Беседа перед пуджей Шри Махакали,
Париж, Франция, 11.07.1993 г.
Сегодня мы решили провести пуджу Деви.
На этот раз мы поговорим не об Ади Шакти,
не о Кундалини или
о Сарасвати, Махалакшми.
Мы поговорим о Махакали.
Это Богиня, которая является первой,
которая приходит первой в форме Гаури
и устанавливает Шри Ганешу.
В форме Гаури.
Она является полной формой
Махасарасвати и Махалакшми.
Именно из Неё исходят эти энергии.
Итак, Она – та, кто является
силой желания Бога.
Внутри нас Она также создаёт желания.
Эти желания внутри нас
начинают проявляться наружу,
и у нас развивается своего рода
реакция на все наши желания.
Первое и главное желание,
как вы очень хорошо знаете,
самое примитивное, это накормить себя.
И оно дано нам Богиней.
Она даёт нам желание накормить себя.
Теперь, если мы не будем кормить
себя, мы не сможем выжить.
Мы должны есть. Это очень важно,
чтобы мы питались как следует,
чтобы существовать на этой Земле.
И также мы видели, что,
когда такого рода желание становится
намного больше, чем обычно,
тогда вы становитесь рабами этого желания,
и никакое количество пищи
не может вас удовлетворить.
Всё время вы думаете только о еде.
Я уже много раз говорила вам, что французы
очень разборчивы в том, что им следует есть.
Понимаете, им требуется как минимум
45 минут за обеденным столом,
чтобы решить, что они будут есть.
В итоге, это то же самое.
Я имею в виду, Я не понимаю,
как вам может понадобиться 45 минут,
чтобы решить, что вы хотите поесть?
Но это желание начинает
действовать через ваше эго.
Таким образом, оно вас удовлетворяет.
А также те люди, которые
производят продукты питания
или которые подают еду
в отелях и тому подобное,
знают, как удовлетворить ваши желания.
Итак, они приносят это
каким-то образом, показывают,
а затем ставят перед вами,
так чтобы вы одобрили её,
и когда вы одобряете это,
тогда они подают её вам.
Они знают как вас одурачить, и вы
чувствуете себя вполне счастливыми:
«О, это очень хорошо».
Даже вино даётся на пробу в первую очередь, и
нравится вам оно или нет, вы должны
сказать, что оно очень хорошее,
и вам лучше показать, что оно вам нравится.
Таким образом, это желание
полностью контролируется вашим эго,
и когда оно становится своего рода
коллективным желанием
и коллективным выражением эго,
тогда мы становимся похожими
на обжор, понимаете.
Я бы сказала, утончённых.
Мы утончённые, но всё-таки обжоры.
Теперь, кроме того, люди
хотят иметь и другие вещи,
такие как надлежащий вид сервировки
стола и постельного белья, то, это.
Конечно, если эго нет,
тогда людям нравится видеть, как другие
получают удовольствие, когда они кормят их.
Это желание реагирует.
А затем приходит новое желание
через благословения Махакали,
что вам нравится смотреть, как едят другие.
Вы наслаждаетесь, когда другие
едят пищу, приготовленную вами,
сервированную вами, подаваемую вами.
Вы просто хотите смотреть.
Это приносит вам удовлетворение.
Но пища, до какого предела вы бы ни дошли,
никогда не даст вам удовлетворение.
Сегодня вы попросите это, завтра то, это, это.
Теперь, в сегодняшней западной
жизни, стало очень важно
каждый день спрашивать ребёнка:
«Что ты будешь есть?»
Раньше еду готовили на всю семью.
И все ели одно и то же.
Но теперь вы должны спросить ребёнка:
«Что ты будешь есть?»
Тогда ребёнок должен
сказать: «Я буду это».
Теперь, предположим, что у вас нет этого
в вашем холодильнике, с вами покончено.
Рано утром не будет ни одного
открытого магазина.
Как вы доставите удовольствие
этому мальчику в его эго,
потому что он хочет
какую-то определённую вещь?
Таким образом, мы постепенно
взращиваем эго в наших детях.
Мы должны сказать: «Приготовлено
вот это, это вкусно, и ты поешь это».
Это обязанность родителей:
не позволять детям растить эго,
потакая тому, что они хотят.
Вы должны знать,
что им следует есть.
Затем оно начинает расти, расти и расти,
пока они не станут довольно
взрослыми, но очень примитивными.
Итак, на самом деле, благословение Деви
в этом вопросе заключается в том,
что Она даёт вам желание служить другим.
Также затем вы беспокоитесь
о людях, которые голодают,
хотите узнать, почему они голодают.
Другой крайностью может быть то,
что некоторые люди думают,
что мы не должны есть так много,
это своего рода бессмысленная жертва.
Что бы человек ни ел, он должен есть.
Тогда они говорят:
«Зачем нам так много есть, Мать?
Ведь есть люди, которые голодают».
Съедая меньше или больше,
вы не сможете спасти тех,
кто голодает, не так ли?
Так что, в такой аскезе нет мудрости.
А когда люди вступают в этот вид аскезы,
то у них возникают страдания и беды,
и такие люди становятся чрезвычайно,
Я бы сказала, аскетичными
и вспыльчивыми, и никогда нельзя
приближаться к такому человеку
без шеста для баржи.
Одному Богу известно,
когда он набросится на вас.
Так что человек, который голоден,
также плох, как и человек, который объелся.
Я думаю, что голодный – хуже.
Теперь, если вы посмотрите на себя, то
второе желание, которое у вас появляется,
состоит в том, чтобы все любили вас.
Это происходит потому, что это
делает вас хорошим человеком.
Вы знаете, что все любят добро.
Поэтому люди стараются быть
добрыми к другим, хорошими с другими,
говорят сто раз "спасибо",
делают всевозможные вещи,
чтобы угодить другим.
Угождая другим, они думают, что мы
очень понравимся другим людям.
Но затем это снова развивается сверх меры,
и тогда вы всё время пытаетесь угодить другим
так, что вы становитесь абсолютно раболепными.
Вы становитесь таким искусственными,
что люди понимают,
что в этом человеке нет ничего естественного.
Он просто пытается угодить нам.
Теперь, вместе с тем,
угодливость подразумевает под
собой извлечение из этого выгоды.
Если вы угождаете другому
человеку с непривязанным умом,
ничего не ожидая, что что-то
будет сделано для вас
или что-то можно будет получить
посредством этого угождения.
Это очень чистый способ
угодить, и это очень хорошо.
Это делает вас действительно
праведным и хорошим.
Но предположим, что вы
пытаетесь угодить другим
только для того, чтобы
воспользоваться этим человеком,
тогда вы развиваете лицемерие,
лицемерие худшего типа.
И вы потеряны.
Люди насмехаются над вами, смеются
над вами.Им никогда невозможно угодить.
Они знают, что вы лицемер и делаете это
ради какой-то выгоды или
чтобы использовать его.
Вы делаете это не потому, что действительно
хотите быть добрым, хорошим.
Хороший человек автоматически нравится другим.
Но он не пытается угодить.
Он просто такой, его природа
такова, его характер такой,
что он просто доставляет удовольствие людям.
Когда мистер эго снова завладевает вами, то
вы действительно не можете его победить.
Тогда они становятся дипломатами.
Понимаете, возможно политиками,
все они становятся обречённым классом,
и не могут выйти из этого.
Они настолько привыкают к этому,
что не могут от этого избавиться.
Что же делает Деви?
Она несёт им Истину.
Она показывает, что то, что вы делаете
для эксплуатации других, не работает.
В определённый момент Она
действует. Она разоблачает их.
Разоблачение начинается, и посредством
этого разоблачения они удивляются:
«Как меня разоблачили?
Как меня поймали, откуда люди узнали?»
Это работа силы Махакали.
Она разоблачает всё, что неправильно,
всё, что является ложью,
что является неправдой, Она разоблачает.
Затем третье желание людей
— это владеть материальными вещами,
из которого произошёл материализм.
Но этому нет конца.
Конец никогда не наступит, потому что они
не получают удовлетворения от обладания чем-то одним.
Предположим, сегодня Я хочу иметь этот ковёр.
Хорошо, Я возьму этот.
Потом Я хочу ещё один.
Потом хочу ещё один.
Затем Я хочу машину,
затем Я хочу вертолёт, затем самолёт.
Я не знаю, что Я хочу иметь потом.
Таким образом, это продолжается и
продолжается, и продолжается, и тд.
до тех пор, пока вы не достигнете
момента, когда люди начнут думать:
«Что с ним такое?»
И вы не можете наслаждаться
ничем из того, что получаете.
Это также человеческий недостаток,
и этот человеческий недостаток
создаёт экономику, вы это знаете.
Экономика создана потому, что потребности
в целом не могут быть удовлетворены.
Они ненасытны.
Так что же происходит? Мы продолжаем
прыгать от одного к другому, к этому.
Тогда вы становитесь рабами предпринимателей
настолько сильно, что полностью
теряете свою индивидуальность.
Например, предприниматель производит
забавную одежду в течение одного года.
И все хотят носить одно и то же,
не задумываясь, необходимо это или нет.
Затем он внедряет другую модель.
В следующем году всё отменяется,
покупайте следующую.
На третий год – следующую. Так что
получается куча всей этой одежды,
и производитель замечательно
становится великим дизайнером,
его дизайны очень хороши,
чтобы одурачить людей.
Он становится богатым
человеком, а вы бедными
со всей этой одеждой, которая
больше не имеет для вас значения.
То же самое касается всего,
что связано с модой.
Это означает, что у вас нет индивидуальности.
Мы говорим об индивидуальности,
но мы хотим делать то, что делают все.
Я имею в виду, вы знаете, что люди делали
всевозможные абсурдные вещи во имя моды,
и особенно люди, которые
не связаны традициями,
у которых нет традиций, как, например,
у американцев, Я бы сказала.
Они продолжают меняться
через каждые шесть месяцев.
Каждый год, когда вы приезжаете, вы
обнаружите там новый тип людей,
новый тип одежды.
Очень удивительно, как
они так быстро меняются,
даже не задумываясь,
подходит ли мне это или нет.
Кто-то скажет: «Носите обтягивающую
одежду». Они будут ходить в обтягивающей одежде.
Затем у них развивается варикозное
расширение вен, и тогда они носят одежду с дырками.
Потом у них развивается
какая-то другая проблема,
тогда они носят другой тип одежды.
Никто не хочет думать:
«Зачем мне менять одежду?»
Например, в Индии мы носим сари. И точка.
И ничего. Никаких проблем
с портным, никаких проблем.
Какое сари нам понравится,
то мы и купим.
И появилось сари, называемое
в Индии мини-сари,
которое, может быть вот до этого
уровня, Я не знаю, не шесть дюймов,
но, по крайней мере, до колена.
Оно пришло, Я думаю, на
восемь-семь дней в Бомбей
и ушло обратно. Люди сказали:
«Уберите это. Нам это не нужно».
Так что эта головная боль
всё время следовать моде,
подобно лошади без
всякого смысла в голове,
должна пониматься надлежащим образом.
Почему люди это делают?
Потому что у них нет мозгов.
Это безмозглые люди.
Они глупы, чтобы понять,
что нас дурят ​​каждый год.
Но для сахаджа йогов
действует сила Махакали,
и Она учит их: «Хорошо, эта одежда
вам идёт. Возьмите это».
И это лучшее для вас.
Раз и навсегда ваша
пожизненная проблема решена.
Блузки такого типа Я начала
носить с самого начала, наверное,
и носила их, и теперь Я обнаружила,
что все носят такую же модель.
Зачем тратить свою энергию на то,
чтобы каждый день менять эту блузку,
начиная отсюда, до сюда, до сюда
и обратно, вот так? Понимаете.
Это такая трата энергии,
такая трата ткани.
И мы делаем себя такими
дешёвыми, участвуя в гонке
по уменьшению рукавов, уменьшению
того, уменьшению сего, или удлинению.
Это всё желание произвести впечатление
на людей, что мы очень современны.
Кто хочет знать?
Кто хочет знать, современны вы или нет?
И у нас нет смелости оставаться
в собственной одежде, которую мы купили.
Зачем тратить столько денег?
Мы даже не думаем.
Продолжаем меняться, меняться,
меняться из-за ничего.
Итак, это желание произвести впечатление
на других нашими внешними вещами.
Есть так много вещей, подобно одежде,
за счёт которых мы пытаемся произвести впечатление.
Теперь, причёска.
Я прочитала статью. В ней говорилось,
что эти причёски являются
причиной многих разводов.
Мне было интересно: «Как это причёски
могут быть связаны с разводами?»
Потому что они провели опрос.
Мужчине понравилась причёска его невесты,
а потом она изменила причёску,
и он развёлся с ней.
И, наоборот.
Это такой дешёвый способ избавиться
от таких глубоких отношений мужа и жены.
Теперь немного фактов.
Я также видела один
документальный фильм о женщине,
которая рассказывала,
как в одной из реклам,
появилось что-то вроде того,
что у вас должны быть ноги
такой-то формы и что вам следует делать.
Так бедняжка потратила
столько времени, энергии,
бегала вверх-вниз, чтобы сделать ноги.
Я имею в виду, в чём важность
этих ног, помимо хождения?
Так что она пошла, чтобы
сделать себе такую форму.
Она измеряла их, всегда чего-то
не хватало то здесь, то там.
Потом к ней присоединилось много
людей. У них был класс для этого.
И группа объединилась,
чтобы сделать такие ноги.
И, в конце концов, они узнали,
что та нога была сделана из дерева.
А они потратили так много денег, так
много энергии, чтобы сделать такие ноги.
Для чего?
Какова цель?
Если кто-нибудь говорит: «Бегайте вот так»,
— они начинают бегать.
Они говорят: «Прыгайте вот так»,
— они начинают прыгать. Но зачем?
Неужели мы совсем сошли с ума,
что мы принимаем всё, кто бы
что ни сказал и начинаем делать это.
Какова цель?
Такая глупость приходит нам в голову,
когда мы начинаем использовать своё эго.
С эго человек становится абсолютно глупым.
Потому что он говорит:
«А что плохого? Что плохого в том, что я,
если у меня будет немного волос здесь?
Что плохого?
Если я просто попробую носить
очень короткое платье, что плохого?
Плохо то, почему вы это носите?
Почему бы вам не задать вопрос?
Почему вы носите это?
Если вы зададите себе вопрос:
«Почему у меня такая причёска?»
«Почему я делаю так?»
Это действительно трудно говорить
людям делать правильные вещи,
но неправильные вещи людям нравятся.
Например, Я всем говорила, чтобы вы
наносили масло, если не каждый день,
то перед купанием, много масла
на свои волосы, и смывайте.
Теперь Я обнаруживаю, что
многие люди становятся лысыми.
Но они не наносили масло.
Что Я могу с этим поделать?
Но такую простую вещь они не примут.
В такую простую вещь они не поверят,
что вы нуждаетесь в чём-то,
чтобы подпитывать себя.
Но они будут делать что-то
абсурдное, бессмысленное,
даже не задумываясь:
«Что может навредить нам».
Что в этом случае делает Махакали?
Она наказывает вас.
Ваше тело наказывается.
Если вы носите очень тесную одежду,
у вас появляются проблемы с ногами.
Если вы носите дырявые штаны,
то у вас будут судороги.
За всё ненормальное, что
вы делаете, вы должны платить.
В начале вы расплачиваетесь
за то, что вы это делаете,
а затем вы должны платить за это физически.
Столь многих вещей можно было бы
избежать, если бы мы вели простую жизнь,
решите раз и навсегда:
«У меня будет эта модель платья
до конца жизни и точка».
Каждый день меняться,
само по себе, – головная боль.
Но это удовлетворяет ваше
эго, а не вас самих.
Таким образом, принцип Махалакшми
в нас поднимается всё выше и выше.
Несмотря на это, мы падаем.
Тогда Махакали, Она выходит вперёд
и показывает, что мы сделали не так,
как мы сбились с пути,
как мы упустили главное.
Вместо размышлений, что не так,
Она учит вас: «Это неправильно».
Затем Она делает ещё одну вещь, и это
очень красивая вещь, которую Она делает,
как Я иногда думаю,
что Она создаёт иллюзию,
чтобы испытать ваш ум, чтобы
испытать вашу восприимчивость.
Она создаёт иллюзию.
Бхранти рупена самстита.
Она создаёт бхранти в вашей голове, иллюзию.
Таким образом, вы становитесь иллюзорными,
или другие становятся иллюзорными,
или ситуация становится иллюзорной.
И вы теряетесь в этом.
Тогда вы действительно понимаете:
«Вот вещь, которую я делаю неправильно».
Есть очень хорошая история о Нараде.
Нарада был под впечатлением
от самого себя,
и, в конце концов, он стал
эгоистичным и стал говорить:
«О, посмотрите на меня. Я никогда
не соблазнялся какой-либо женщиной.
Даже Шива соблазнялся благодаря Купидону.
Я никогда не поддавался соблазну.
Я самый высочайший из высочайших брахмачари».
Тогда Вишну послал двух гандхарвов,
чтобы соблазнить его.
Итак, они встретили его
в лесу и сказали ему:
«О, Нарада, ты такой красивый мужчина,
такой красивый мужчина, и вся
твоя красота пропадает даром.
Ты должен испытать свою красоту. Ты должен
увидеть, какой ты красивый, какой прекрасный».
Он сказал: «Правда?» — Да.
Есть очень простой способ проверить это.
«Какой же?»
Они сказали:
«Приближается свадьба одной
очень красивой женщины.
Она – принцесса прекрасного города,
под названием Руп Нагар,
и ты должен отправиться туда
и посмотреть, как она оценит тебя».
И он в своём эго стал таким
глупым, что пошёл туда.
И он сидел, и приходило много людей,
большие, большие махараджи,
раджи, все они сидели,
а он думал: «О, я самый лучший
среди них всех. Кто они такие?
Принцесса просто наденет
на меня гирлянду, без сомнения».
И эти двое вложили ему в голову
эту иллюзию, бхранти.
С Агнией вы получите бхранти.
Эта принцесса подошла. Она посмотрела
на него и громко рассмеялась.
Она не могла сдержаться
и продолжала хихикать.
Он не мог понять,
почему она смеялась над ним.
Она не надела на него гирлянду,
а просто рассмеялась.
Так что он не мог понять:
«Я такой красивый мужчина и тому подобное».
Итак, эти два гандхарва сказали ему:
«О, это не имеет значения.
Видишь ли, она не понимает.
Она вернётся, то, это».
Затем они вышли и подошли
к озеру, и он сел
умыться и посмотрел
на своё отражение в воде.
Он выглядел как обезьяна.
Он посмотрел на этих двоих и проклял их.
Он сказал: «Я выгляжу как обезьяна».
Они сказали: «Для нас ты
выглядишь очень красивым».
«Но на самом деле
я выгляжу как обезьяна».
То есть эта бхранти, эта иллюзия была
создана в его уме посредством его эго.
Но эта сила сама по себе – это сила Махакали,
Она исправляет это эго,
создавая иллюзию, бхранти.
И это является причиной многих
иллюзий, за которыми мы гоняемся.
Это мираж, бежать за этим, бежать за тем.
Как только мы удовлетворены внутри себя,
тогда мы не гоняемся за миражами.
Эта иллюзия, если бы она не была создана,
люди были бы настолько эгоистичны,
что со всем миром было бы покончено.
Таким образом, это великая работа
Силы Махакали внутри нас,
что Она создаёт иллюзии.
Многие люди говорят о майе.
«Это, Мать, майя. Это майя. То майя».
Это работа Махакали.
Она хочет испытать вас.
Она хочет испытать вас. Но в Сахаджа Йоге
это происходит не так сильно.
К примеру, вы знаете,
что у Авраама был сын.
Спустя долгие годы у него
появился один сын.
И Бог попросил его, чтобы он
принёс своего сына в жертву.
Его жена сказала, что чувствует себя ужасно из-за того,
что он должен принести в жертву их сына.
Поэтому он пошёл к месту, где должен
быть принесён в жертву ребёнок.
Он развёл огонь, всё подготовил и
собирался положить ребёнка в этот костёр,
когда прозвучал голос. Это была Махакали:
«Вы не должны жертвовать своим сыном».
У нас есть много таких историй
в индийской мифологии,
где они также проходили испытания.
Поэтому, чтобы также испытать сахаджа
йогов, эта Махакали помогает вам.
Был один мужчина, который
был очень эгоистичным,
поэтому Я сказала ему приехать в Дели,
потому что Я не знала, как это сделать здесь.
Он приехал в Дели и сообщил всем:
«Понимаете, Мать сказала мне приехать
сюда только для того, чтобы я вылечил Её».
Я сказала: «Хорошо». Он пришёл.
Я сказала: «Что со Мной не так?
Он ответил: «Мать, Ваша Наби в очень
плохом состоянии». Я сказала: «Правда?
Тогда сделай над собой
бандан и посмотри сам».
«О Боже, Вы видите, что
со мной здесь происходит?»
Я сказала: «Это Моя Наби».
Вот каким образом иллюзия исправляет вас.
Если бы этой иллюзии не было, вас
никогда бы не исправили напрямую.
Предположим, Я говорю: «Не делай этого».
Вам это может не понравиться.
Конечно, в большинстве своём
вам это нравится, но иногда нет.
И тогда срабатывает иллюзия,
и тогда вы осознаёте:
«Где я был и где я сейчас?
Мне не следовало этого делать.
Как получилось, что я попал в эту проблему?
Что сделало меня таким глупым?»
То есть это то, что Она делает.
Затем, Она – та, кто
полностью расслабляет вас.
Когда вы устали и сыты по горло,
когда вы не знаете, что делать,
тогда Она погружает вас в сон.
Она – та, кто даёт вам сон.
Вы выполняете работу весь день,
и, в итоге, сила Махакали
действует на вас как сон.
Она заставляет вас заснуть,
вы засыпаете, как ребёнок.
Вы знаете, что в этот момент,
всё плохое, что мы сделали себе
или по отношению к другим, прощается.
На Её коленях мы спим хорошо, спокойно,
и все наши проблемы решаются.
В этих снах, когда вы в них погружены,
Она приносит вам решения.
Я знаю, как много людей говорили Мне:
"Мать, Вы пришли ко мне во сне
и сказали, что я должен
принять вот это лекарство».
Вы пришли ко мне во сне и сказали,
что именно этот стиль
жизни подойдёт тебе».
Они ясно видят, как Я прихожу,
но это не совсем Я,
но Я думаю, что это действует сила Махакали.
Вы погружены в очень глубокий
сон, который называется Сушупти.
Там проявляется Она.
Одна женщина подошла ко Мне и сказала:
«Мать, Вы пришли ко мне во сне и сказали,
что Вы здесь, в Бомбее.
Никто не говорил мне об этом».
Таким образом, происходит
очень много подобных вещей.
Во сне Она направляет вас и говорит с вами.
Теперь, что иногда происходит,
то, что люди говорят Мне,
что у меня был такой-то сон,
но всё это ложь, Я знаю.
У них никогда не было такого сна.
Они никогда не видели такого.
Но просто чтобы произвести на Меня
впечатление, они говорят Мне:
«О, я видел сон, то, это».
Я изображаю полное неведение.
Я спрашиваю: «Неужели?»
Тогда они снова попадают
в бхранти, то есть в иллюзию.
Постепенно они осознают,
что это было неправильно, лгать Матери.
Тогда происходит исправление,
но самое большое, что Она делает,
— это то, что Она даёт вам чувство
целомудрия и защищенности.
Когда дети рождаются, у них
есть чувство целомудрия,
стыда, приличия,
благопристойного поведения.
Но постепенно, когда они видят,
как другие себя неправильно ведут,
они начинают вести себя неправильно.
Для них порядочность становится рабством.
Но от природы она находится внутри,
чтобы сказать вам, что это неприлично.
Вы не должны этого делать.
Это не правильно.
Эту вещь не стоит делать».
Но постепенно вы вырастаете и взрослеете,
а потом спрашиваете: «Что плохого?»
Вы перестаете уважать своё целомудрие
и начинаете уподобляться
незрелым, глупым людям.
Всё это, если понимается через медитацию,
то Махакали очень вам помогает.
В медитации Она помогает вам очень
сильно, потому что именно Она создаёт
надлежащий проход для подъёма Кундалини.
Махакали – это тоже самое, что и Кундалини,
потому что Она является остаточной энергией силы Махакали, которая наполнена Ей.
Но функция другая.
Функция Махакали — защищать вас,
направлять вас, давать вам мудрость.
А функция Кундалини — очищать вас,
очищать, а не играть с вами,
прощать вас и помогать вам
расти надлежащим образом.
Теперь в вашей жизни,
как сахаджа йоги, вы увидите,
как Махакали всячески помогает вам.
Это так интересно
наблюдать за Её работой,
как Она приносит вам
все виды удовлетворения.
Жадность уходит. Искушения уходят.
Вспыльчивость уходит.
Все эти вещи исчезают.
Самое полезное, что Она делает,
это то, что вы избавляетесь от своих
вредных привычек. Абсолютно.
Автоматически, в свете силы Махакали,
вы просто не хотите практиковать
ничего разрушающего.
Если вы практиковали что-то разрушающее,
вы пытаетесь избавиться от этого.
Вы просто прекращаете это:
«Я не хочу, чтобы у меня это было».
Я никогда не говорю вам:
«Не делайте этого. Не делайте того».
Это сила Махакали внутри вас,
которая пробуждается,
делает все эти вещи. И Она сделала вас
такими красивыми, такими ангелоподобными.
Она, Своими исправлениями и Своими иллюзиями, сделала вас такими.
Поэтому вы не привязываетесь сильно
к деньгам, к жадности, к похоти,
ко всем этим вещам, которые
являются причиной вашего падения.
А также чувство собственничества
к детям, собственничество к мужу,
собственничество к материи.
Вы просто начинаете понимать, что радость заключается в том, чтобы делиться.
Вы хотите делиться всем с другими,
и эта щедрость начинается,
когда эти cилы Махакали
начинают благославлять вас
радостью делиться,
быть коллективными, быть чистыми.
Эти благословения приходят к вам от
силы Махалакшми, силы Махакали.
Итак, сегодня мы будем
поклоняться этой силе Махакали.
Да благословит вас Бог.