Así pues, estamos llegando al final
de la primera mitad de nuestra gira.
Ahora tenemos que mirar hacia atrás
y tratar de averiguar lo que hemos logrado.
Debemos entender que Sahaja Yoga
no se hace a través de actividades del cerebro.
Como mucha gente que piensa que, con tan solo
decirse a uno mismo: "Tienes que ser así", funcionará.
Si os tenéis que decir todo el tiempo:
"¡Oh! Tengo que deshacerme de un determinado problema", os irá bien.
O algunas personas, que piensan que si le dicen a alguien:
"Esto está mal en ti y debes corregirlo", todo estará bien. No es así.
Porque Sahaja Yoga no funciona en el nivel mental;
lo hace en el nivel espiritual, que es un nivel mucho más elevado que el mental.
Así que lo que tenéis que hacer
es entender cómo corregir vuestros chakras,
y cómo hacer funcionar vuestro instrumento.
Tal vez la gente todavía vive
en el nivel mental y trata de resolver los problemas en ese nivel.
Y es por eso por lo que comienzan a surgir todos los problemas.
Ahora bien, si tenéis un problema en algún chakra,
o hay algún bloqueo o descubrís que hay algo mal en vosotros,
es inútil intentar resolverlo en cualquier otro nivel que no sea el espiritual.
Algunas personas creen que, si se han vestido de determinada manera
o si se comportan exteriormente de determinada forma, se convierten en eso.
No es cierto.
Como los hippies que tenemos en Occidente que creen que se han vuelto primitivos.
No os volvéis primitivos solo por creerlo,
porque estáis tan superdesarrollados, que no podéis volveros primitivos.
Así que, solo por hacer algo mentalmente no nos transformamos.
Ahora bien, este nivel mental puede ir aún más lejos de una forma más sutil en la gente.
Algunos de vosotros podríais sentir que,
por saber de memoria algunos artis y otras cosas,
alcanzaréis una gran profundidad. Tampoco es cierto.
Porque eso también son solo palabras.
Pero si es algo que ha despertado en vuestro interior,
entonces se convierte en un mantra y podéis hacerlo funcionar.
Pero, en primer lugar, debéis alcanzar un cierto nivel
para tener ese poder de crear los mantras.
Además, cuando recitáis algún arti,
no es seguro que vaya a funcionar.
Afrontemos las cosas como son y no estemos condicionados por nada.
Tenéis que alcanzar una cierta profundidad en vuestro interior para iluminar los mantras.
En primer lugar, como mínimo, hay que tener vibraciones claras.
Si tenéis ciertos chakras bloqueados, entonces
tratad de mejorarlos con la fotografía,
con todo el respeto debido hacia la fotografía. Solo la fotografía es
la que lo va a solucionar; nada más.
O si yo estoy ahí.
Pero una vez que hayáis alcanzado un cierto estado de iluminación,
entonces también podéis utilizar mantras, os ayudarán.
Pero, en primer lugar, vuestro corazón debe estar limpio.
He descubierto que, en general, hay dos chakras
que mayoritariamente no funcionan bien en los occidentales.
El primero es el corazón.
Eso significa que el corazón no es puro, no está limpio,
que en el corazón todavía sois una personalidad pequeña,
y que no habéis puesto a vuestra Madre en el corazón.
Tenéis que purificar vuestro corazón
mirando a la fotografía y poniendo todos los sentimientos amorosos
hacia vuestra Madre, comprendiendo su trabajo
y poniéndola en vuestro corazón.
Si el corazón no está limpio,
entonces no tiene sentido nada porque es un "corazón oscuro"
el que está haciendo todas estas cosas.
El corazón tiene que estar limpio, absolutamente rendido,
y debéis tratar de anteponerme a todo lo demás.
Puedo decíroslo porque todos sois sahaja yoguis;
no puedo decir esto a personas que no son sahaja yoguis.
Siempre tratamos de entender Sahaja Yoga desde nuestros propios términos,
no desde los términos que pertenecen a Dios.
Dios es el que es, no puede cambiar. Sois vosotros los que tenéis que cambiar.
Así que, cualquier cosa que pensemos sobre Dios queremos encajarla en esos términos.
Por ejemplo, si alguien piensa que trata de ser amable o bueno conmigo,
o si está, digamos, cerca de mí,
o si piensa que está organizando mejor
o que está haciendo este o aquel trabajo
o cualquier otra cosa de ese tipo, sintiendo
que es importante porque está haciendo eso,
entonces uno debe saber que todo eso es mental.
En realidad, no estáis haciendo nada.
Cada vez que tratáis de hacer algo,
en realidad, os confundís a vosotros mismos y también me confundís a mí.
Habéis visto el ejemplo de ayer.
Yo estaba segura de que tenían que ir al día siguiente.
Pero nadie me escuchó; se apresuraron a salir
y descubrieron que los billetes eran para el día siguiente.
Este conocimiento os llega si tenéis el corazón limpio.
Como cuando dije ayer: "Mejor que no vengáis".
No sabía cuál era la situación allí, solo dije: "No vengáis". Eso es todo.
Porque sabía lo que iba a pasar allí.
Así que, estas ideas os llegan con claridad cuando vuestro corazón está limpio.
Pero, en primer lugar, la gente no entiende que tiene que funcionar
a través del corazón y no a través del cerebro.
Cuando tenemos que resolver las cosas a través del cerebro,
tratamos de desarrollar nuestro cerebro, ¿no es así?
Memorizando, practicando algo,
enseñando a nuestro cerebro cómo pensar, cómo ir por este camino o por aquel otro.
Intentamos entrenar nuestro cerebro.
Así que en Sahaja Yoga tenemos que entrenar nuestro corazón.
Y, para ello, en primer lugar, hay que saber
que está cubierto por el ego o el superego.
El área límbica, en realidad, representa el corazón.
Y, si hay ego, aunque se llame corazón, no será el corazón real el que esté funcionando,
sino solo una proyección mental.
Y sentiréis que "lo estoy haciendo desde mi corazón", pero no es cierto.
Ahora bien, ¿qué debemos hacer si tenemos ego?
Podríais decir que deberíais tratar de
deciros a vosotros mismos que eso no es bueno
y esto y aquello, y todo tipo de sugerencias mentales o autosugestiones,
de la forma cómo los psiquiatras saben daros sugerencias.
Eso nuevamente es mental.
Así que esa no es la forma en la que va a funcionar.
Debemos entender que, para eso, lo que tenemos que hacer es
subir el lado izquierdo y bajar el lado derecho.
No hay otra manera.
Hay que resolverlo con las manos;
son las manos las que lo resuelven y no el cerebro.
Así que usad vuestras manos y los métodos de Sahaja Yoga.
Todo el mundo debe hacer baño de pies todos los días; eso es importante.
Todas las mañanas debéis meditar.
Porque a nivel mental sentimos que hemos estado con Madre; eso está bien,
este contacto está bien.
Habéis venido y habéis visto cómo son los indios:
dinámicos y buenos para Sahaja Yoga.
Pero, después de ver todo eso,
tenéis que saber que Sahaja Yoga es para que funcione,
no para que se piense en ello. No podéis pensar en ello.
Cualquier cosa que intentéis hacer mediante el pensamiento, no producirá ningún resultado en Sahaja Yoga.
Tenéis que usar las manos y los pies;
tenéis que hacer baños de pies porque el agua es el océano.
Estos cinco chakras o, digamos, seis chakras
que son, digo cinco porque... uno es el chakra Muladhara
y el séptimo, que es el más alto, es el cerebro.
Así pues, los cinco chakras que están en medio
se deben tratar completamente
con la idea de que están hechos, básicamente, de materia.
Y estos cinco elementos constituyen
el cuerpo de estos chakras.
Ahora bien, si hay que corregirlos, tenemos que hacerlo descargando
todos sus problemas en los elementos de los que provienen.
Por ejemplo, una persona que es muy del lado derecho
tiene que equilibrarse con el lado izquierdo.
Por supuesto, levantar [el lado izquierdo] con la mano está bien,
pero ¿qué pasa con el elemento?
La persona del lado derecho tiene todos los elementos que dan calor,
como la luz o el fuego.
Así que, a las personas del lado derecho,
la luz no les va a ayudar mucho.
Como si ponéis la luz delante de la fotografía,
con la gente orientada al ego si solo usáis la luz, no va a funcionar.
Así que lo que va a funcionar es la Madre Tierra
y el elemento agua que es refrescante.
Incluso el hielo es muy útil para las personas del lado derecho.
Así que todo lo que es refrescante se debería usar para corregir
vuestra tendencia al lado derecho, enfriándolo.
Lo mismo con la comida.
Las personas que son del lado derecho deben consumir
alimentos del lado izquierdo, es decir, carbohidratos,
lo que significa que hacerse en parte vegetarianos,
o muy vegetarianos,
y como mucho deben comer pollo,
pero no pescado ni mariscos porque producen mucho calor.
Así es como se trata el aspecto material de los chakras.
Ahora bien, las personas del lado izquierdo deben usar
"deepam", es decir, la luz o el fuego para corregir su lado izquierdo.
También en la comida,
estas personas deberían tomar más nitrógeno, es decir, proteínas
y alimentos de este tipo. Deberían tomar más proteínas.
En lo que se refiere a Sahaja Yoga,
lo básico es la Kundalini,
y la Kundalini, como os he dicho, es el deseo puro.
Escuchadlo de nuevo cuidadosamente: deseo puro.
Eso significa que todos los demás deseos son impuros.
Solo hay un deseo puro, y es ser uno con el Divino,
uno con Brahma, uno con Dios; ese es el único deseo puro.
Todos los demás deseos son impuros.
Por lo tanto, entrenad vuestra mente poco a poco
para conseguir ese deseo como vuestro principal objetivo.
Si entrenáis vuestra mente de esa manera
entonces podéis desarrollar el deseo puro,
por lo que todos los otros deseos se anularán gradualmente. Muy bien.
Este deseo de ser uno con el Divino es el más puro y el más elevado.
Y para alcanzarlo, ¿qué tenéis que hacer?
Para conseguir eso tenéis que mantener a vuestra Madre contenta.
Muy sencillo.
Adi Sankaracharya ha dicho que no os preocupéis por eso,
solo mantened a vuestra Madre contenta.
Tenéis que ser personas sencillas,
no tratéis de ser ni astutos ni inteligentes conmigo;
os conozco a todos muy bien.
Tratad de deciros a vosotros mismos: "Debería decir las cosas
y comportarme de una manera que agrade a mi Madre".
Supongamos que estáis en Sahaja Yoga haciendo cosas incorrectas.
Eso no va a agradarme en absoluto.
Así que ¿cómo complacer a Madre? Eso deberíais intentar verlo por vosotros mismos,
qué tipo de cosas son las que más me agradan.
Yo también soy una persona muy sencilla.
Así que quiero una persona de corazón sencillo, que sea sencilla.
Por ejemplo, una persona que intente presumir demasiado,
que intente ser siempre la primera
o que intente ser siempre como una estrella de cine... no me gustan esas personas.
Tenéis que ser muy tranquilos
y extremadamente tímidos a la hora de hablar de vosotros mismos.
¿Presumo yo de ser la Adi Shakti?
No lo hago.
Vivo como vosotros, absolutamente como vosotros. ¿Intento presumir?
Entonces, ¿por qué deberíais tratar de alardear ante mí?
Así que esa clase de persona no es buena.
En segundo lugar, no deberíais estar tensos conmigo;
no hay necesidad de estar tensos.
Si encuentro que hay algo mal en vosotros
y también os regaño, es por vuestro bien.
Si os digo buenas palabras, es por vuestro bien.
Mi Sahaja Yoga funciona así.
No tengo malicia contra nadie en todo el mundo, no tengo malicia en absoluto,
y no tengo ira hacia nadie en este mundo.
No tengo nada más que compasión, pero en la compasión, a veces,
tengo que regañar y, en la misma compasión, tengo que hablar
de una manera muy compasiva.
Ambas formas os ayudan;
os ayudan en ambos sentidos.
Así que agradeced a Dios
que tengáis a alguien que os corrija en el momento adecuado por vuestro bien,
porque sois santos.
Y habéis venido a esta Tierra para establecer el Reino de Dios.
Eso es lo que tenéis que hacer.
Y si sois personas
que no son respetadas, que no son sensatas,
que no tienen dignidad, que se comportan de una manera superficial,
¿cómo podría aceptaros la gente?
Así que, este chakra del corazón es el primero que hay que cuidar.
Desead de corazón mantener complacida a vuestra Madre.
Aunque esté enfadada con vosotros, no os sintáis mal por ello.
Esa es una de las señales de que Sahaja Yoga aún no se ha desarrollado.
Si os regaño, es porque hay algo en vosotros
que tiene que desaparecer, y os debo regañar para que desaparezca.
Así que, aceptadlo simplemente como algo que tenéis que corregir y que es bueno para vosotros;
un tipo de espina que está en vuestro interior,
y que tiene que ser sacada por otra espina,
y Madre la ha sacado.
Una vez que empecéis a comprender la compasión de vuestra Madre,
no os importará
que os diga algo, que os corrija,
o que os diga que algo está mal.
Porque tengo que hacerlo.
Ahora bien, aquellas personas que no tienen buen corazón, un corazón limpio,
no pueden entender esto.
No pueden entenderlo; es muy difícil.
Así que, mantened vuestro corazón limpio hacia vuestra Madre.
Todo lo que hago por vosotros es una bendición, siempre una bendición.
Todo lo que hago por vosotros es una bendición, recordadlo.
Otro chakra que está
terriblemente bloqueado en la mayoría de vosotros es el Nabhi,
lo que indica que todavía sois muy, muy materialistas.
En cosas muy pequeñas también somos materialistas;
se vuelve más y más y más sutil...
Así que, tratad de entender que la materia no es tan importante.
La materia solo está ahí para agradar a los demás.
Especialmente para agradar a vuestra Madre.
No tiene ningún otro valor.
Así que debéis intentar no ser materialistas, en el sentido de que
por una pequeña cosa tenéis que hacer esto o aquello.
Nada es importante. Si funciona, bien,
y si no funciona, también bien.
Así que, como veis, el Nabhi chakra es muy individualista,
muy individualista. Es algo personal de cada uno.
Si vuestro deseo llega solo hasta el poder de Lakshmi,
que queréis tener más dinero u os preocupáis por pequeñas cosas aquí y allá
sin ningún valor espiritual,
entonces podría despertarse, como mucho, vuestro Lakshmi Tattwa.
Pero este Lakshmi Tattwa tiene que convertirse en Mahalakshmi Tattwa.
Eso es para vuestro ascenso.
Y para que llegue a ese Mahalakshmi Tattwa,
lo que tenéis que hacer es utilizar todas vuestras cosas materiales
y vuestro ser material de tal manera que me agrade.
Esto es muy importante.
Por lo tanto, no debéis hacer lo que no me agrade.
Eso es muy importante; todos debéis entenderlo.
Quiero que entendáis que, cuando os vestís, también
hay ciertas cosas que no me gustan en absoluto, como el pelo despeinado.
Eso podría estar de moda, o lo que sea, pero no me gusta.
Siempre debe estar bien peinado y arreglado.
Deberíais abandonar estas cosas modernas como el pelo despeinado,
porque es una señal para que los bhuts pukka entren en vosotros.
Si tenéis el pelo revuelto, los bhuts reconocen a esa persona y entran en ella.
Así que tratad de peinaros de forma adecuada.
Mirad a los indios cómo se peinan.
Miradlos: todos se peinan correctamente.
Yo no tengo nada que ver con vuestro pelo,
no soy una estilista, ni nada por el estilo,
pero, si no tenéis el pelo bien peinado y arreglado,
entonces definitivamente tendréis problemas.
Así que, prestad atención a estas cosas.
Algunas personas tienen el hábito de ir mal vestidas,
y eso tampoco es bueno. Hay que ir bien vestido,
limpio y arreglado.
No por un aspecto formal,
sino porque es muy importante, ya que, si no lo hacéis,
atraerá todos los badhas hacia vosotros.
Debéis manteneros limpios y bien arreglados
para que no os entren esos badhas.
Todas estas ideas que han llegado a Occidente
han venido de alguna fuerza satánica.
En ningún caso parece ni bello, ni bueno para una persona espiritual.
Tenemos que cambiar nuestros estilos
para que le gusten a la Divinidad y no a los bhuts.
No queremos que los bhuts vengan a nosotros.
Si comprendéis este simple hecho,
entonces empezaréis a vestiros de una manera
que, puede que no sea moderna ni antigua, pero sea lo que sea,
será ordenada, limpia e impecable.
Por otra parte, desde el punto de vista material veréis que
es inútil acumular miles de cosas que son de plástico por su carácter o naturaleza.
Deberíais tener pocas cosas, pero que tengan un valor espiritual.
No todas las cosas extraordinarias que tratamos de conseguir
tienen valor espiritual.
Así que, tratad de no acumular todas estas cosas sin sentido.
Poco a poco os daréis cuenta de que las reducís y continuaréis reduciéndolas.
Tendréis una vida más sencilla, cosas mejores y espirituales.
Cualquier cosa que vayáis a comprar, mirad las vibraciones y luego compradla;
sino no la compréis.
Porque podéis meter en vuestra casa todo tipo de bhuts
y tendréis problemas.
Así pues, para cualquier cosa que queráis comprar, debéis ver las vibraciones.
Si no podéis entenderlo, pedid a otro sahaja yogui que os ayude.
Pero no sigáis comprando cosas solo porque os parezcan baratas, bonitas o buenas.
Por tanto, tratad de comprar cosas que tengan buenas vibraciones.
Y si no es así, olvidadlo; no es nada importante.
Eso de "tengo que comprar esto, tengo que ir a Bombay a comprar esto",
es una idea equivocada.
La atención debe estar todo el tiempo en el interior.
He visto que nuestra atención está en el exterior.
Por eso, lo que vemos fuera no es bueno para las vibraciones.
Pero si vuestra atención está en el interior,
no compraréis nada que no tenga vibraciones.
O no poseeréis algunas cosas, simplemente las tiraréis.
Pero la atención está fuera y por eso no sabéis cómo juzgarlo.
Hay que cuidar el Nabhi chakra,
y para eso, no tenéis que pensar, tenéis que trabajarlo
y ver qué lado del Nabhi está bloqueado.
Si el lado derecho está bloqueado, lo mejor es el azúcar.
El azúcar simboliza muchas cosas.
El azúcar también significa que vuestra lengua debería ser dulce,
que deberíais hablar con dulzura.
La gente cree que si habláis a alguien con dulzura,
no servís para nada
o que sois personas absolutamente dóciles.
Tenéis que ser mansos y humildes.
Debemos aprender a hablar con dulzura a los demás
y, si no sabéis cómo hacerlo,
entonces tomad más azúcar; azúcar vibrada.
Eso hará que vuestra lengua sea más y más dulce,
y que vuestras ideas sobre los demás sean más dulces,
en lugar de duras y críticas.
Así que, para las personas del lado derecho se recomienda el azúcar.
Para la gente del lado izquierdo, la sal.
Las personas del lado izquierdo deberían tomar más sal,
y con la sal pueden resolver muchos problemas,
porque la sal les da una personalidad, una actitud
por la que pueden expresarse
de una manera que sea digna y no muy letárgica.
Así que, la velocidad de vuestras conversaciones,
comportamiento y todo lo demás, debería estar en el centro.
No debe ser letárgica,
ni tampoco demasiado rápida y agitada.
Así entenderéis que Sahaja Yoga es el punto central de todo.
Uno debería tratar de traer todo al centro;
no de un extremo a otro.
Si habláis y parloteáis demasiado y rápidamente,
tratad de reducir la velocidad observándoos atentamente.
Tenéis que estar alerta.
Veis: "Mi velocidad está aumentando, no hay necesidad de que hable. Me paro".
Pero los que no hablan en absoluto, tampoco es bueno.
Tanto los que hablan como los que no,
tienen que entender una sola cosa:
que todo lo que hablemos, lo hablemos desde el centro.
Una vez que entendáis esto, vuestras respuestas a las cosas
serán absolutamente centradas, equilibradas y hermosas.
Esto es todo lo que puedo decir por el momento, porque
el tiempo es breve, también para nosotros.
Hemos disfrutado de nuestra estancia por todos los lugares;
creo que todos habéis sido felices
y hemos trabajado muy bien.
Ha sido toda una lección para todos nosotros
y también una gran experiencia de gozo.
No os sintáis culpables de nada,
porque si os sentís culpables no lo superaréis.
Sentirse culpable es una huida, hay que enfrentarse a ello.
Debéis afrontarlo y verlo, corregíos a vosotros mismos y ser uno con ello.
Eso es mucho mejor que seguir sintiéndoos culpables o agresivos.
Ese no es el modo, porque os dije que no es algo mental.
Así que, si entendéis estos pocos aspectos
sobre estos dos chakras, Nabhi y Corazón,
si entendéis claramente
que debéis mantenerlos limpios,
entonces la expresión de eso se mostrará
en vuestra conducta, en vuestra vestimenta,
en la manera de andar, de hablar y en todo lo externo,
pero no podéis ir desde afuera hacia adentro.
Supongamos que alguien dice:
"Madre me he peinado muy bien, así que estoy bien".
No es así. No necesariamente.
Incluso si os habéis peinado, podéis estar poseídos por un bhut,
aunque, por lo menos, habrá menos posibilidades.
Así que, uno ha de entenderlo, que eso tiene que trabajarse.
Creo que realmente hay que meter en vuestra cabeza
que Sahaja Yoga debe trabajarse.
No podéis simplemente deciros "Oh, soy muy feliz",
porque eso mima a vuestro ego,
o "muy infeliz" porque eso os causa problemas a través del superego.
"No soy muy feliz", "No soy muy..." "Soy muy feliz" o "Soy muy infeliz".
Esa no es la manera. Tenéis que estar en el gozo.
Y estas cosas pueden funcionar.
Debéis tener paciencia con vosotros mismos, amor por vosotros mismos
y dignidad, ya que sois sahaja yoguis.
Cada uno tiene que trabajárselo por si mismo
para que el conjunto pueda estar bien.
Puede que haya personas que solo se preocupan por los demás.
Preocupaos por vosotros mismos y ved los puntos buenos de los demás,
no los malos, sino los buenos.
Y, además, si alguien tiene que deciros que debéis organizaros,
hacerlo rápido y todo eso; no os sintáis mal, tenemos que ser así.
Tenemos que ser muy rápidos. Tenemos mucho trabajo por hacer en este mundo.
No tenemos tiempo que perder.
Tenemos que ser muy rápidos, diligentes y dispuestos.
Ya sabéis, lo habéis visto en este viaje,
cuanto trabajo he hecho en comparación con vosotros.
Y eso que soy mucho más mayor que vosotros.
Sí, podéis decir: "Madre, tú eres la Adi Shakti".
Es verdad, pero yo soy vuestro ideal.
En cualquier caso, si alguien es vuestro ideal,
intentad llegar a ser como esa persona y absorbed esas cualidades en vosotros.
Ahora puede que tenga que despedirme de la mayoría de vosotros que os marcháis.
Espero poder veros, pero
como sabéis, tengo programas y programas y programas.
No sé dónde voy a quedarme y dónde estaré,
en cualquier caso, intentaré estar allí.
Hoy es el programa, tengo un programa al que tengo que ir, vosotros no tenéis que ir.
Ahora os dirigís a Kalwa donde comeréis. Yo estaré allí.
En un pueblo, os van a cocinar algo al estilo del pueblo.
Y luego estaré ocupada con otros programas, por lo que voy directa a Bombay.
Luego, mañana por la mañana tengo un programa, vosotros no tenéis programa.
Por tanto, no sé, algunos de vosotros podríais venir,
no sé cuál es la situación, de cualquier manera,
si tenéis que salir de compras,
podéis ir y hacer la compra en Bombay
y conseguir las cosas para vosotros si queréis hacerlo,
aquellos que vais a volver.
Y por la tarde está la boda de Kamakshi y Malcolm.
Y cualquier cosa que queráis darle colectivamente, un regalo para ellos,
cualquier cosa que queráis hacer, podéis hacerla mañana por la mañana.
Y luego, pasado mañana por la mañana,
el 23 por la mañana, la mayoría tenéis que ir a Delhi.
Pero hay algunos que no vais a ir a Delhi.
Levantad la mano los que no vais a ir a Delhi el 23.
¿Warren?
¿Warren? ¿Warren no va?
Warren, ¿qué es eso? ¿no vas?
De acuerdo. Así pues...
YOGUI: El resto del grupo, cincuenta y tres personas van.
De acuerdo. Entonces todos vosotros vais.
Aquellos que no vais,
entre ellos, aquellos que vais a Delhi
no el 23 sino más tarde levantad la mano.
Gente de Londres y Europa.
Así pues, este es el segundo grupo.
Aquellos que vais a Delhi después,
por favor, comprobad que reserváis los asientos.
No deberíais darme dolor de cabeza con esto,
así que reservad vuestros asientos correctamente.
Puede que no todos tengáis vuestras reservas,
algunos vais a ir en tren.
Avisad a la gente de Delhi, vosotros mismos, organizadlo. ¿Sabéis?
Podéis tener a Perekar y también a alguien más, Jayvant, para ayudaros.
Que esos que van,
esas dos personas, Perekar y Jayvant cuidarán de vosotros,
reservad vuestros asientos. Así pues, reservad vuestros asientos.
También alguien debe hablar con la gente de Delhi y enterarse,
porque quieren teneros allí durante unos siete días con ellos.
Ahora bien, el 26 de enero todos debéis estar allí, espero que todos estéis allí.
El 26 por la mañana quieren llevaros a ver el desfile,
puede que no esté allí, el 26 por la tarde puedo estar, no sé.
El 27 van a empezar el programa.
Por lo tanto, hasta el 26 podéis terminar lo que tengáis que hacer,
y el 27 voy a comenzar mi programa,
pero todavía estaréis con ellos, creo.
Tienen los apartamentos desde el 28.
Tienen un concepto equivocado de vosotros, piensan que todos queréis
cuartos de baño anexos, por eso consiguieron los apartamentos.
Les dije: "No alquiléis los pisos,
primero porque son bastante caros y
también porque no los quieren, quieren ir a un bungalow".
Pero no sé, también tienen sus ideas,
creen que estáis apegados a los cuartos de baño, así que...
Lo que también es verdad.
Creen que les estaremos agradecidos al darnos
habitaciones con cuartos de baño, ya veis.
Así pues, eso es por lo que ha sucedido, lo que ha sucedido ha sucedido.
Ahora, respecto a los matrimonios.
En estos días hemos decidido sobre los matrimonios.
¿Quién tiene la lista?
YOGI: Inglaterra puso por equivocación [nombre] con [nombre]
ella no debería de estar ahí, es de Suiza.
Aparte de eso, esta es la lista completa.
El matrimonio de ella está organizado.
Así pues, no sé, pero un 80% está fijado.
Así pues...
Esto que me habéis dado, pero lo que estoy intentando decir,
que quién ha escogido a quién, todavía no se sabe.
Por tanto, pasad esta lista y cuando estemos en Delhi me lo decís.
Los matrimonios van a ser el 6.
Por lo tanto, todavía hay tiempo para que lo arreglemos. El 6.
YOGI: Creo que la mayoría confían en tí
para hacer algunas sugerencias.
No, no, no las haré. Lo siento, Señor. Yo no, Señor.
¿Conocéis el chiste? Había un tipo sentado en una valla
y otro señor pasó en coche y le preguntó:
"¿Cómo se va a tal sitio?"
Entonces, simplemente le miró y dijo: "Yo no, lo siento, no voy a decírselo".
Dijo: "¿Por qué?".
Dijo: "Al que se lo dije antes me dio un puñetazo en la nariz. Yo no, lo siento".
Por favor, decidid por vosotros mismos porque tomar una decisión
depende mucho del ego.
Así pues, hacedlo de una manera correcta.
Tomad vuestras propias decisiones, las seguiréis mejor.
Todavía existe eso. Existe. ¿Qué podemos hacer al respecto?
Existe, todavía.
Así mejor... esta es la lista, revisadla,
haced vuestras selecciones y opciones y no forcéis a nadie.
Porque de nuevo la misma cuestión: "No, lo siento".
Es absurda la manera en la que hacemos las cosas, completamente absurda.
El matrimonio no es tan importante de esa manera.
No es tan importante. Pero el ego vuelve y
"he decidido y ahora no",
y entonces esto, y todo es un sinsentido.
Así pues, con la idea de que una vez que estás casado, estás casado para siempre.
Tomad una decisión de forma adecuada.
Os bendigo a todos,
a todas las novias y novios. Pero creo que hay más novios que novias.
YOGI: Sí. Es cierto, Madre.
Por lo tanto, tendré que encontrar algunas novias.
YOGI: Un par de ellos, dos en particular, han pedido si pueden casarse con mujeres indias en algún momento.
No necesariamente esta vez, Madre.
Hay uno de Australia... dos de Australia.
Buena idea.
YOGI: Les gustaría casarse con chicas de Maharastra.
Aquel del que estabas hablando, tiene unos 39 o así.
YOGI: Sí, es uno de ellos. Y...
Para él encontré una chica, pero no está divorciada todavía.
Todavía no está divorciada.
Cualquier otra pregunta que tengáis,
por favor, hacédmela antes de empezar el puja.
Buena idea.
¿Alguna otra pregunta?
Si tenéis de verdad alguna pregunta, hacedla,
si no tenemos que terminar el puja rápido y tenemos que marcharnos.
YOGINI: Quizás algunos no sabemos quienes son los hombres
que se van a encargar de nuestros billetes a Delhi.
No estoy familiarizada con ellos, no los conozco,
hay alguien a quien pedirle que me los presente, así sabremos
sobre nuestros billetes a Delhi, no sé sus nombres.
Tengo que ir a América para comprender de verdad lo que dijiste.
¿Qué ha dicho?
YOGI: Sobre los billetes. Shri Mataji: Decidle que vea a Warren.
Warren, deberíais ver a Warren. De acuerdo.
Brian. Brian y Warren. De acuerdo.
Me he olvidado del inglés americano. Lo siento.
En América lo entiendo y luego lo olvido, ya veis.
El inglés tiene tantas versiones.
El inglés australiano es diferente... Cada inglés es diferente.
Siento haber olvidado el inglés americano.
Lo refrescaré muy pronto.
De acuerdo. Terminado.