Guru Puja, Cabella - İtalya
20 Temmuz 2008
Bugün tüm Sahaja yogiler için çok büyük bir gün.
Çünkü Sahasrara içinizde açıldı.
Sizler Tanrı’nın varlığını hissedebildiniz.
Tanrı var demek yeterli değildi.
Tanrı yoktur demek de yanlıştı, çok yanlıştı
ve böyle söyleyen insanlar acı çektiler.
Ancak aydınlanma aldıktan sonra Tanrı’nın var olduğunu
ve vibrasyonların olduğunu bilebilirsiniz.
Bu, tüm dünyada çok büyük bir açılım.
İşte bu yüzden bugünün,
sizler için en büyük günlerden biri olduğunu söylüyorum.
Çoğunuz serin esintiyi
ellerinizde ve beyninizin dışında  hissettiniz.
Kiminiz Sahaja Yoga içinde büyüdü, kiminiz büyümedi.
Kiminiz hala eski tıkanıklıklarını taşımaya devam ediyor.
Fakat şimdi şunu söylemeliyim ki, pek çoğunuz Guru olabilirsiniz,
Guru öğretmen demektir
ve sizler öğretmen gibi davranmalısınız.
Öğretmen gibi davranabilmek için Sahaja Yoga’yı bilmelisiniz,
teorisini ve uygulamasını, eksiksiz olarak,
ondan sonra guru olabilirsiniz.
Bu çok büyük sorumluluk, çok fazla anlayış demek, bir guru için.
Her şeyden önce hiç egonuz olmamalı.
Hiç bir çakranız tıkalı olmamalı.
Her zaman tamamen tertemiz olmalısınız
ve vibrasyonlar iki elinizde de akıyor olmalı.
Eğer bir elde akıyor ama diğerinde akmıyor ise guru olamazsınız.
Bu yüzden mükemmel bir Sahaja Yogi olmak zorundasınız,
ancak bundan sonra guru olabilirsiniz.
Pek çoğunuz olabilir ama önce şunun cevabını bulmalısınız:
“Siz Guru olmaya ehil misiniz, değil misiniz?”
Alçakgönüllülük ile anlayacaksınız.
Guru olabileceklerini düşünenler guru olmalılar
çünkü ben artık bir yerden bir yere seyahat edemem.
Benim işimi sizlerin yapması gerekiyor.
Bu iş, insanlara aydınlanma verme işi.
Fakat sizler kitlelere aydınlanma verebilmelisiniz,
ancak o zaman guru olabilirsiniz.
Kitlesel aydınlanma verebildiğinizde guru olabilirsiniz.
Fotoğrafımı kullanabilirsiniz
fakat aydınlanma fotoğraftan olmamalı,
aydınlanma sizin vasıtanızla olmalı.
Ancak o zaman guru olabilirsiniz.
Hem erkekler hem bayanlar guru olabilirler
ve Sahaja Yoga’yı her yere yayabilirler.
Bütün bu turlarım sırasında Kanada’yı atladım.
Bazılarınızın Kanada'ya gitmesini rica ediyorum
çünkü orası çok güzel bir yer ve orada çok güzel Sahaja Yogiler var.
Benim işimi sizler yapmalısınız.
Ben her yere gidemeyeceğim
ama sizler başka ülkelere gitmeli
ve yeni Sahaja Yogiler yaratmalısınız.
Bunu yapabilirsiniz.
Başlangıçta fotoğrafımı kullanabilirsiniz
fakat daha sonra
oraya sadece fotoğrafımı koyup kendi güçlerinizi kullanmalı
ve aydınlanma vermelisiniz.
Bunu yapabilirsiniz
ve işte bu şekilde Sahaja Yoga'yı dünyanın her yerine yayabiliriz.
Ben şu ana dek elimden gelenin en iyisini yaptım
fakat artık daha fazla seyahat edebileceğimi düşünmüyorum.
O yüzden bu işi devralmanız ve bunu yürütmeniz gerektiğini
size söylüyorum.
Bu Beni feshettiğiniz anlamına gelmiyor,
hiçbir şekilde bu anlama gelmiyor.
Ben orada sizinle beraberim,
ve çalıştığınız her yere Benim fotoğrafımı koyun.
Fakat aydınlanmayı siz vermelisiniz
ve kitlelere aydınlanma vermeye çalışın.
Eğer bu başarılamıyorsa, guru olmadığınızı bilmelisiniz.
Ancak kitlesel aydınlanma verebildiğinizde
gurusunuzdur, yoksa değilsiniz.
Fotoğrafımı kullanabileceğinizi söyledim
fakat insanlara siz aydınlanma vermelisiniz.
Bir gurunun işareti budur.
O zaman farklı merkezlerin neler olduğunu
ve insanların içinde eksik olan şeylerin neler olduğunu,
zaten biliyorsunuz. Ben çok net açıkladım.
Aynı şekilde sizler de göreceksiniz ki
aydınlanma almak için gelenlerin bazı eksikleri olacaktır
ve sizler onlarda hangi çakraların tıkalı olduğunu bulacaksınız.
Sizler bu çakraların nasıl temizlendiğini biliyorsunuz,
o yüzden onlara da nasıl temizlendiğini anlatmalısınız.
Şimdi Sahaja Yoga’nın ustası haline geldiniz,
o yüzden de ne yapılması gerektiğini bilmelisiniz.
Eğer ustalaştığınızı düşünüyorsanız,
eğer ustalaştığınıza inanıyorsanız
o zaman guru olabilirsiniz.
Fakat her şeyden önce guru olup olmadığınızı tespit etmelisiniz,
guru olup olmadığınızı kendiniz anlamalısınız.
İnsanlara aydınlanma vermek şimdi sizin sorumluluğunuzda
ve aydınlanma verebilirsiniz,
eğer tıpkı bir guru gibi vibrasyonlarınız varsa.
Ya da bayanlar, bayanlara gurui denir,
guru değil ama gurui,
fakat onlara guru da denebilir
ve onlar da bu işi çok iyi yapabilirler.
O zaman insanların sorunlarını çözmek zor değildir.
Bir kez aydınlanma alırlarsa sorunlar çözülecek.
Bu, sahip olduğunuz büyük bir güçtür.
Hepiniz bunu kullanmalısınız.
Eğer isterseniz önce bir grup kullanabilirsiniz
ama sonra bunu bireysel olarak yapmalısınız.
Hayal edebiliyor musunuz, eğer hepiniz guru olursanız
dünyanın her yerinde kaç tane Sahaja Yogimiz olacak?
Öğrettiğiniz her şeyi siz de uyguluyor olmalısınız.
İçki içen birisi guru olamaz.
Flört eden ve hovarda bir hayat süren bir insan guru olamaz.
O yüzden önce kendinizi sınayın.
“Temiz misiniz, değil misiniz?”
Eğer, guru olmaya çalışan, (negativite tarafından) sahiplenilmiş
çok sayıda kişi varsa, onlar guru olamazlar.
Dürüstçe, fotoğraf aracılığıyla kendinizin (negativite tarafından)
sahiplenilmiş olup olmadığınızı görmelisiniz,
(negativite tarafından) sahiplenilmişseniz guru olamazsınız.
O yüzden, şimdi guru olmak öncelikle kendini eleştirmektir,
kendini tümüyle keşfetmektir, ondan sonra guru olabilirsiniz.
Hiç kimseye şahsen söylemek istemiyorum
ama her biriniz cevabı bulabilirsiniz.
Mesela 4-5 kişi bir araya gelip kendilerinin
iyi durumda olup olmadıklarını birbirlerinden öğrenebilirler.
Bir eksikleri olup olmadığını, tıkanıklıkları olup olmadıklarını.
Eğer iyi durumda olduğunuzu söylerlerse o zaman guru olabilir
ve Sahaja Yoga öğretebilirsiniz.
Bu sizin sorumluluğunuz.
Sahaja Yoga bu şekilde büyüyecek
aksi halde Ben emekli olduktan sonra
veya Ben hiçbir yere seyahat etmediğimde
Sahaja Yoga ziyan olacak.
O yüzden meşaleyi, ışığı taşımak sizin göreviniz.
Şimdi sizin sorumluluğunuz bu.
Aydınlanmanızı aldınız.
Ben bu sorumlulukla birlikte doğdum.
Bütün anlayışla doğdum
ve şimdi sizler kendiniz de anlıyorsunuz.
Kendi aydınlanmanızı başlattığınız sürece,
kendi kendinizi kınamayın fakat dikkat edin, egoist hale gelmeyin.
Çok alçakgönüllü olmalısınız,
herkese karşı çok alçakgönüllü olmalısınız.
Bunu çalıştırın çünkü o kişiler aydınlanmış ruh değiller ise,
onları kınamamalısınız.  Çok büyük sabır
ve tatlılıkla onlara iyi durumda olmadıklarını anlatmalısınız.
Onlara nasıl meditasyon yapacaklarını anlatın,
kendilerini nasıl geliştireceklerini...
Bu çok büyük bir sorumluluktur.
Aslında Ben bu işi yaptım ve siz de bu işi yapabilirsiniz.
Bu yüzden hepiniz guru olmalısınız.
Bugün Guru Purnima günü.
Hepinizi Guru olabilmekle kutsuyorum.
Şimdi her neye sahipseniz onu boşa harcamayın,
fırlatıp atmayın aksine insanların iyiliği için kullanın.
Eğer isterseniz başlangıçta 4-5 kişi bulun,
sonra ayrılmalısınız. Buna  zaman tanımalısınız.
Aydınlanmanızı aldınız fakat aydınlanma vermelisiniz,
yoksa durumunuz iyi değildir, normal değildir.
O yüzden bugün size, bir guru için hangi kalitelere
ihtiyacınız olduğunu anlatmak istiyorum.
İlk olarak bağımlılıklarından arınmış bir kişi olmalısınız.
Bu, ailenizden ya da herhangi bir şeyden vazgeçin anlamına gelmiyor
fakat bağımsız bir tavrınız olmalı.
Öyle ki ailenizden biri yanlış yaparsa ondan uzaklaşmalısınız.
İkincisi, aydınlanma aracılığıyla mutluluk yayabileceğinizi
ve onların sorunlarını ortadan kaldırabileceğiniz göreceksiniz.
Bunu gördünüz, Ben her ne yapabiliyorsam siz de yapabilirsiniz.
Bunu yapacak güce sahipsiniz
fakat ikiyüzlü olmayın.
İkiyüzlü olmayın çünkü o zaman
Sahaja Yoga’nın adına leke sürersiniz.
O yüzden eğer kendinizden eminseniz ancak o zaman
gerçekten guru olmalı ve Sahaja Yoga'yı devam ettirmelisiniz.
Sanırım hepinize bunu şimdi devralmanız ve guru olmanız için
bütün kutsamalarımı ve tam desteğimi veriyorum.
Aynı zamanda tüm pujalarımı da yapabilirsiniz
ve o zaman fotoğrafımı kullanabilirsiniz.
Bir kimsenin bunu nasıl çalıştırması gerektiğini gördünüz
ve eğer birisinin kimi kusurları varsa
veya kimi çakraları tıkalıysa
o zaman o kişiye bunları nasıl düzelteceğini anlatmalısınız.
En iyisi bunu fotoğraf aracılığıyla yapmak
ve çok alçakgönüllü biçimde onlara
ne yapılması gerektiğini anlatmalısınız.
Herkesi kurtarabilirsiniz.
O yüzden bu anlamda Ben artık  daha fazla müsait değilim.
Elimden gelenin en iyisini yaptım
ve sanırım bunu tekrar yapamayacağım.
Bu durum ilerleyen yaşım nedeniyle  değil
Ben sizlere Sahaja Yoga’yı yaymanız
için tam bir özgürlük vermek istiyorum.
Bunu ücret ödemeden aldınız
ve insanlara da ücretsiz vermek zorundasınız,
onlardan para alamazsınız.
Sadece puja günlerinde,
kendinizi pujaya koymayın, bu konuda dikkatli olun.
Siz onaylayıncaya dek,
iyi Sahaja Yogiler yarattığınızdan emin oluncaya dek
en az 100 Sahaja Yogi,
iyi Sahaja Yogi.
Ondan sonra sizin pujanızı da yapabilirler.
Fakat en iyisi bekleyip görmektir.
Puja işlerine girmenize gerek yok.
Ta ki her biriniz 1000 kişi yetiştirene kadar
ondan sonra puja yapmaya hakkınız var.
Fakat siz tamamen iyi durumda olana kadar
fotoğrafımla puja yapabilirsiniz.
Kendinize ne kadar güvendiğiniz esas mesele.
Kendinizi kınamayın.
Hepiniz aydınlanmış ruhlarsınız
fakat olabileceklerini düşünenler guru olabilirler
ve çabalayabilirler.
Arayış içinde olanlara karşı sabırlı olmalısınız.
Öfkeli ya da kızgın olamazsınız.
Onlar size sorun çıkartmaya çalışmadıkça öfkelenmemelisiniz.
Sessiz olmalısınız.
Guruların çoğu çabuk sinirlenir veya daha önceleri öyleydiler.
İşte bu yüzden öfkeleriyle meşguldüler
ve makul hiçbir şey üretemediler, sanırım.
Asla aydınlanma veremediler.
O yüzden sizi uyarmalıyım, “öfkenizi kontrol edin”.
Kendinizi izleyin, eğer öfkeleniyorsanız,
o zaman guru olamazsınız.
Guru sevgi dolu bir insan olmalıdır,
çok sevgi dolu ve anlayışlı.
Sonra alçakgönüllü olmalısınız,
insanları taciz etmemelisiniz, insanlara bağırmamalısınız.
Eğer yanlış davranıyorlarsa o zaman dışarı çıkmalarını
isteyebilirsiniz fakat bağırmayın.
Bir kişinin yanlış davrandığını düşünüyorsanız
o kişinin dışarı çıkmasını isteyebilirsiniz
ama o kişiye bağırmanıza ve öfkelenmenize gerek yoktur.
O yüzden bu şimdi çok büyük bir sorumluluk.
Aydınlanmanızı aldınız.
O yüzden dörtünüz beşiniz bir araya gelin
ve aydınlanma veren bir Sahaja Yoga grubu oluşturun.
Deneyin. Tabi ki fotoğrafım orada olacak.
Fakat yine de çaba göstermelisiniz,
sorumluluğunuzun ne olduğunu anlamaya çalışın.
Eğer size bir pozisyon verildiyse,
o konumun sorumluğunu her zaman taşımalısınız.
Aynı şekilde  guru olursanız
o zaman belli bazı sorumluluklarınız vardır.
Bu da, öncelikle kendi davranışlarınızın çok iyi olmasıdır.
Başlangıçta onlara kiliseye gitmemelerini
veya şunu, bunu yapmamalarını söyleyemezsiniz
Onlara aydınlanma verin, sonra onlarla konuşabilirsiniz.
Başlangıçta onlara söylememelisiniz
yoksa size sadece sırtlarını dönerler.
Onları oldukları gibi kabul edin.
Başlangıçta mümkünse insanları tedavi etmeyin.
Başlamak için fotoğrafımı kullanabilirsiniz
ama onları tedavi etmeyin.
Daha sonraları eğer kendinize güveniyorsanız
o zaman 4-5 kişi birlikte, o kişiyi tedavi etmelisiniz.
İnsanları tedavi etmek kolay değildir
ve negativiteye yakalanabilirsiniz.
O yüzden herhangi birisiyle ilgilenmeden önce
kendinize bandan verin.
Bandan sizin için çok iyidir,
dışarı çıkarken bile kendinize bandan verin.
Ayrıca çok iyi konuşmalar yapacaksınız, mümkünse.
Şimdi pek çok şey biliyorsunuz ve onlarla konuşabilirsiniz.
Bu çok büyük bir sorumluluktur.
Ben 1970 yılından beri çalışıyorum.
Yıllarca çok çalıştım
fakat artık bunu yapamam,
herkesin bana  önerdiği gibi geri dönüp biraz dinlenmem gerekiyor
ve siz de razı olacaksınız.
Gerek duyulursa Benden bahsedebilirsiniz
fakat fotoğrafımı kullanın.
Her toplantınızda fotoğrafımı kullanın.
Lider olabileceklerini düşünen kimseler
guru olarak önce  kendi vibrasyonlarına bakmalılar.
Fotoğrafım üzerine meditasyon yapın ve keşfedin.
Yüzde yüz temiz olduğunuz
ve hiç tıkanıklığınız olmadığı konusunda
tamamen dürüst olmalısınız.
O zaman guru olabilirsiniz. Olmalısınız.
Önce 2, sonra 3 kişi bulabilirsiniz.
Ben 5 kişi ile başladım.
Nasıl devam edebileceğini tahmin edebilirsiniz.
Önce 2, 3, 5 ve fazlasını deneyin.
Ardından reklam da verebilirsiniz.
Eğer insanlara aydınlanma verdiyseniz,
bununla ilgili diyelim 10 kişiye aydınlanma verdiniz
sonrasında  kendi organizasyonunuzu
başlatabilirsiniz ya da
ona her ne derseniz ve bunu başarabilirsiniz.
Şimdi sizin gücünüz var,
hakkınız var,
ama mizaca da sahip olmalısınız.
İlk başta çok sabırlı ve hoş tavırlı olmalısınız, çok hoş tavırlı.
Sonra zamanla insanları tedavi edebildiğinizi göreceksiniz.
İlk başta tedavi için Benim fotoğrafımı kullanabilirsiniz.
Fakat sonra kendinizin de tedavi edebileceğinizi göreceksiniz.
Herşeyden önce vibrasyonlarda,
hangi çakraların tıkalı olduklarını göreceksiniz,
hangilerinin iyi ve hangilerinin kötü.olduğunu.
Sonra onları düzeltmelisiniz.
Yanlış olan bir şey varsa
onu düzeltmelisiniz ve sonra guru olabilirsiniz.
Bu sadece, Ben guruyum, guru olacağım diye kabullenmek değildir.
Fakat kendi üstünüzde çok çok disiplinli olmalısınız.
Kendinizi yargılamalısınız.
Her şeyden önce “guru olabilir misiniz” bunu görmelisiniz
ve sonra bana raporlarınızı gönderebilirsiniz.
Şu anda kaç kişiniz olduğunu bilmek
Beni çok mutlu edecek.
Sahaja Yoga şüphesiz bu şekilde yayılacak.
Bu halde kalamaz çünkü Ben geri çekiliyorum
fakat şimdi sizler çok sayıda Sahaja Yogisiniz,
bu büyüyecek ve yürüyecektir.
Sanırım artık seyahat edemem, geri dönüyorum.
Geri gelemeyeceğim, bu imkânsız.
O yüzden bunu kendiniz için başarmanız çok iyi olur.
Herhangi bir zorlukla karşılaşırsanız bana yazmalısınız,
birisi tıkanmış durumdaysa,
ya da sorunlarınız varsa.
Hiçbir gazetenin sizi eleştireceğini düşünmüyorum.
Bunu bana yaptılar ama size yapacaklarını düşünmüyorum.
Hepiniz bana guru olmaya çalışacağınıza söz verin.
Ben sizden para almadım, hiçbir şey almadım.
Sizden tek isteğim Sahaja Yoga'yı yaymanızdır.
Başlangıçta hatta pujalarda bile hiçbir hediye veya para almayın.
Sadece, eğer bir salona, ya da büyük bir yere ihtiyacınız varsa
biraz para alabilirsiniz fakat bu çok daha sonra olacak.
Öncelikle az sayıda insanla deneyin.
Çok güzel büyüyecek.
Bir diğer şey de size puja yapmalarına izin vermeyin,
başlangıçta, ta ki 300 Sahaja Yogi yetiştirene kadar
size puja yapmalarını isteyemezsiniz.
Başlangıçta puja için Benim fotoğrafımı kullanabilirsiniz.
Fakat çok dikkatli olun, çünkü güçleriniz var artık
ve bu  egonuzu şişirebilir.
Belki de kendinizin çok yüce olduğunu düşünmeye başlarsınız, hayır.
Dünyayı kurtarmalısınız.
Benim bütün işim bu
ve sizden, herhangi bir zorlukla karşılaşırsanız Hindistan’a
Bana yazmanızı istiyorum.
Ayrıca Bana Sahaja Yoga’yı nasıl yaydığınızı da yazın.
Neler olduğunu bilmek isterim.
Fakat sanırım anlayacaksınız ki, artık emekli olmam gerek,
seyahat edemem.
Sorularınız varsa bana sorun.
Kimler guru olabileceğine güveniyorsa ellerinizi kaldırın.
Oh, pek çok.
Sadece tek elinizi kaldırın, her ikisini değil.
Herhangi birisi para alıyorsa
ona  bunu yapmamasını söylemelisiniz ve Bana da yazın.
Başlangıçta para alamazsınız
fakat 3000 kişiniz olduğunda,
bütün ibadet günlerini kutlayabilir ve ibadet edebilirsiniz
fakat her biriniz en az 3000 öğrenci yaratmalısınız.
Sonra bir puja talep edebilirsiniz.
Guru olamayacak bazı insanlar var,
tıkanıklıkları ve sorunları var.
Sorunlarınız varsa guru olmayın aksi halde bu sizi etkiler
fakat temiz ve açık olduğunuzu düşünüyorsanız
o zaman guru olabilirsiniz.
Sorunuz var mı?
Uluslararası bir Sahaja Yoga merkezi açıyorum
ve 300 Sahaja Yogi yarattığınızda
onlardan puja yapmalarını isteyebilir ve para alabilirsiniz.
Bundan önce para alırsanız,
bu merkeze gönderebilirsiniz.
Bu merkezin on bir üyesi olacak
ve Ben bunları deklare edeceğim.
Sorularınız varsa, Bana şimdi sorun.
İlk 300 kişiden, salon için ya da
diğer masraflar dışında para almayın.
Fakat kendiniz için hiç para almayın.
Şimdi elinizi tekrar kaldırabilir misiniz,
kaç kişi guru olmak istiyor?
Tanrı sizi kutsasın.
Sorunuz var mı.
Salon için, hoparlörler için ve tüm bu şeyler için
organizasyon temelinde para alabilir veya almayabilirsiniz.
Ama kendi şahsi kullanımınız için almamalısınız,
çok dikkatli olmalısınız, üç yüz Sahaja yoginiz olana kadar.
5-10 kişilik bir grup oluşturabilir ve işe başlayabilirsiniz.
Bundan neşe duyacaksınız.
Herhangi bir problemi olan kimse Bana sorsun.
Kanada’ya gitmeliyim. Orada bulunmadım
ama zaman bulmaya çalışacağım.
İlk olarak Rusya’ya gitmeliyim
ve sonra Kanada’ya gidebilirim.
Başlangıçta dışarıdan çok kendi ülkenizde çalışmalısınız
ve daha sonra her yere yayabilirsiniz.
Tekrar görelim kaç kişi guru olmak istiyor.
Oh, ne kadar büyük bir sayı.
Çok teşekkür ederim,
teşekkür ederim, hepinize teşekkür ederim.