Dnes je velký den pro
všechny sahadžajogíny,
protože se ve vás
Sahasrára otevřela,
mohli jste cítit
existenci Boha.
Říci, že Bůh existuje,
to nestačilo
a říci, že Bůh není,
to bylo také chybné,
velice chybné
a lidé, kteří něco
takového říkají, trpí.
Jedině po získání
realizace víte,
že Bůh existuje a
že existují vibrace.
Je to zahájení něčeho
velkého na celém světě.
Dnes říkám, že proto je pro vás
dnešek jedním z největších dnů.
Hodně vás cítilo
chladný vánek
na svých rukách a
z vašeho mozku.
Někteří vyrostli v Sahadža
józe, někteří ne.
Někteří se stále nemohou
zbavit starých bloků.
Ale nyní musím říct, že docela
hodně z vás se může stát guruy,
což znamená učiteli, a měli
byste se chovat jako učitelé.
K tomu, abyste mohli vystupovat jako
učitel, byste měli znát Sahadža jógu,
teorii i praxi,
velmi dobře, a pak se
můžete stát guruem.
Je to pro gurua velká
zodpovědnost, hodně pochopení.
Za prvé - neměli byste
mít žádné ego.
Neměli byste mít žádné
bloky v čakrách.
Měli byste být neustále
naprosto čistí
a vibrace by
měly proudit
v obou rukách.
Pokud se pohybují jen
v jedné ruce a ne v druhé,
nemůžete se stát
guruem.
Musíte tedy být dokonalým
sahadžajogínem.
Jedině pak můžete
být guruem
a tak mnoho z vás
jím může být,
ale musíte nejdříve
zjistit:
"Jste schopni být
guruem, nebo ne?"
S pokorou porozumíte.
Ti, kdo si myslí, že mohou být
guruem, by se měli stát guruy,
protože teď nemohu
cestovat z místa na místo
a vy musíte dělat moji práci,
což je dávat realizaci lidem.
Ale musíte být schopni
dávat hromadnou realizaci,
jen pak můžete být
guruem.
Jestliže dokážete dávat
masovou realizaci,
pak můžete být guruem.
Můžete používat moji fotografii,
ale realizace by neměla
být z fotografie,
ale od vás.
Jedině pak můžete
být guruem.
Jak ženy, tak muži
se mohou stát guruy a
všude šířit Sahadža jógu.
Během celého svého cestování
jsem vynechala Kanadu
a požádala bych některé
z vás, abyste tam jeli,
protože je to velmi
krásné místo
a máme tam velmi
krásné sahadžajogíny.
Musíte teď dělat Moji práci.
Nebudu moci jet všude,
ale vy musíte jet
do ostatních zemí
a vytvářet nové
sahadžajogíny.
Vy to dokážete.
Pro začátek můžete používat
Moji fotografii, ale později
ji tam můžete jen
položit,
a používat své vlastní
síly a dávat realizaci.
Dokážete to
a takto můžeme
rozšířit Sahadža jógu
po celém světě.
Udělala jsem na své úrovni,
co jsem mohla, ale myslím,
že už nemůžu více cestovat.
Proto vám říkám,
že to musíte převzít
a vypracovat to.
To neznamená, že Mne
zrušíte - ne, vůbec ne.
Jsem tam s vámi a na
každé místo, kde pracujete,
postavte Moji fotografii. Ale
realizaci musíte dávat vy
a pokuste se dávat
hromadnou realizaci.
Pokud to nebude
fungovat,
pak byste měli vědět,
že nejste guru.
Jestliže dokážete dávat hromadnou
realizaci, jedině tehdy jste guru.
Jinak jím nejste.
Řekla jsem, že můžete používat
Moji fotografii, ale musíte
dávat lidem realizaci.
To je znak gurua.
Dále už víte o
jednotlivých centrech,
a které věci lidem
chybí.
Vysvětlila jsem to
velice jasně.
Stejným způsobem zjistíte, že ti,
kteří přicházejí pro realizaci,
mají nějaké defekty
a zjistíte, které čakry
mají zablokované.
Víte, jak tyto čakry
čistit,
takže jim to musíte
říct.
Už jste si osvojili
Sahadža jógu,
takže byste měli vědět,
co se má udělat.
Pokud si myslíte,
že jste si ji osvojili,
pokud věříte, že
jste si ji osvojili,
pak se můžete stát
guruem.
Ale v první řadě byste měli
zjistit a sami pro sebe odhalit,
zda jste guru
či nejste.
Vaší odpovědností je nyní
dávat lidem realizaci
a můžete ji dávat, máte-li
vibrace coby guru.
Rovněž ženy - ty se označují
jako gurui, ne jako guru,
ale jako gurui, ale může se
jim také říkat guru.
A mohou tuto práci
také dělat velmi dobře.
Řešit problémy lidí
pak není složité.
Jakmile jednou dostanou realizaci,
jejich problémy se vyřeší.
Všíchni byste měli používat
tuto velikou sílu, kterou máte.
Nejdříve ze všeho můžete
pracovat ve skupině, chcete-li,
a poté byste to měli
dělat samostatně.
Dokážete si představit, když se
vy všichni stanete guruy,
kolik sahadžajogínů budeme
mít po celém světě?
Cokoli, co učíte,
musíte i dodržovat.
Člověk, který pije, se
nemůže stát guruem.
Člověk, který flirtuje a
vede nezřízený život,
se nemůže stát guruem.
Proto se nejdřív podívejte důkladně
sami na sebe - jsi čistý, nebo ne?
Je-li mnoho posedlých
lidí,
kteří se snaží stát
guruy - nemohou.
Upřímně byste měli
podle fotografie vidět,
zda jste posedlí - pak
nemůžete být guruem.
Abyste se tedy stali guruem, je
na prvním místě, abyste posoudili
sebe sama, odhalili
úplně sebe sama
a poté se můžete
stát guruem.
Nechci to říkat
každému zvlášť,
ale všichni to můžete
zjistit.
Může se vytvořit skupina
řekněme 4-5 lidí
a ti mohou navzájem
o sobě zjistit,
zda jsou v pořádku,
nebo ne,
zda něco chybí, jestli
jsou zablokovaní.
Ale pokud řeknou, že jste
v pořádku, můžete se pak
stát guruy a můžete
šířit Sahadža jógu.
To je vaše odpovědnost.
To je způsob, jak
Sahadža jóga poroste.
Jinak poté, co půjdu na odpočinek
nebo když už nikam nepojedu,
příjde Sahadža jóga
nazmar.
Teď je tedy na vás, abyste
nesli pochodeň, světlo,
je to vaše odpovědnost.
Získali jste realizaci.
Narodila jsem se
s touto zodpovědností.
Narodila jsem se s úplným porozuměním.
A nyní i vy rozumíte
sami sobě.
Neodsuzujte se, dokud nezačnete
sami dávat realizaci,
ale buďte opatrní - nestaňte
se namyšlenými.
Musíte být velmi pokorní,
velmi pokorní ke každému.
A vypracovat to, protože
nejsou-li realizovanými dušemi,
neměli byste je odsuzovat,
ale říci jim velmi trpělivě
a sladce, že nejsou
v pořádku.
Řekněte jim, jak meditovat, jak se zlepšovat.
Je to nyní obrovská odpovědnost.
Dělám tuto práci a vy
ji můžete dělat také.
Proto se všichni
musíte stát guruy.
Toto je den
Guru purnimy
a já vám žehnám, abyste
se všichni stali guruy.
Cokoli jste nyní získali,
nepromarněte.
Nezahoďte to, ale použijte
to pro zlepšení lidí.
Chcete-li, utvořte ze
začátku skupinu 4-5 lidí.
Pak byste se měli
rozdělit.
Musíte tomu dát čas.
Získali jste realizaci, ale
musíte dávat realizaci,
jinak váš stav není
v pořádku, není normální.
Dnes vám tedy
chci říct,
jaké kvality potřebujeme pro
to, abychom byli guruem.
V první řadě by to měl
být odpoutaný člověk.
Neznamená to, že se vzdáte
své rodiny nebo čehokoli,
ale měli byste mít
odpoutaný postoj,
že když kdokoli z vaší
rodiny dělá něco špatného,
měli byste jít
od nich pryč.
Za druhé, prostřednictvím
své realizace uvidíte,
že můžete šířit štěstí a
odstraňovat jejich problémy.
Viděli jste, že cokoli jsem
udělala Já, můžete udělat i vy.
Máte sílu to udělat,
ale žádné pokrytectví.
Žádné pokrytectví, jinak
poškodíte jméno Sahadža jógy.
Pouze jste-li si jistí
sami sebou,
pak byste se měli stát guruy
a pokračovat v práci Sahadža jógy.
Myslím, že vám dávám všechna
svá požehnání a všechnu svou podporu,
že to nyní převezmete
a stanete se guruy.
Také můžete mít
všechny púdže
a k tomu můžete
používat fotografii.
Viděli jste, jak se to
musí vypracovat,
a jestliže někdo má nějaký defekt
nebo zablokované nějaké čakry,
pak byste takovému člověku
měli říct, jak to napravit.
S fotografii je to
nejlepší.
A velmi pokorně byste
jim měli říct, co udělat
a můžete zachránit
všechny takové lidi.
Nyní tedy nejsem více
k dispozici ve smyslu,
že jsem udělala maximum a myslím,
že nebudu schopna to dělat znovu.
Není to Mým stářím,
ale chci vám dát
úplnou svobodu šířit
Sahadža jógu.
Dostali jste to zadarmo
a musíte to také
lidem dávat zadarmo,
nechtít po nich peníze.
Při púdžích buďte
opatrní,
abyste je nenechali dělat
púdžu k vám samotným,
dokud nejste potvrzeni
a dokud si nejste jisti,
že jste vytvořili alespoň
100 sahadžajogínů,
dobrých sahadžajogínů.
Pak k vám mohou
také dělat púdžu,
ale nejlepší je
počkat a vidět.
Nezačínejte s púdžemi,
dokud jste
každý nevytvořili
1000 lidí.
Pak máte právo
na púdžu.
Ale můžete mít púdžu
s Mojí fotografií,
dokud nejste úplně
v pořádku.
Teď je nejdůležitější
věcí sebedůvěra.
Neodsuzujte se.
Všichni jste realizované
duše, ale ti, kdo si myslí,
že se mohou stát guruy, se
jimi mohou stát a zkusit to.
Musíte mít trpělivost
s hledajícími.
Nemůžete se zlobit
ani být prudcí.
Pokud se vám
nesnaží dělat potíže,
neměli byste se
nechat unést.
Měli byste být klidní.
Většina guruů je
velmi prchlivá
nebo byli dřív,
a proto byli zaměstnaní
svou prchlivostí
a nemohli vytvořit nic
rozumného, myslím.
Nedokázali dát nikdy
realizaci.
Musím vás tedy varovat
- ovládejte svůj hněv.
Pozorujte se, jestli
se rozzlobíte,
pak se nemůžete
stát guruem.
Guru musí být
milující člověk.
Velmi milující
a chápající.
Pak musíte být
pokorní,
nenadávat lidem,
nekřičet na ně.
Chovají-li se špatně, můžete
je požádat, aby odešli,
ale nekřičte.
Pokud si myslíte, že se
někdo chová špatně,
můžete ho požádat,
aby odešel,
ale nemusíte na takového člověka
křičet nebo se na něj hněvat.
Takže je to veliká
zodpovědnost.
Získali jste realizaci,
a tak by se 4-5 z vás
mělo spojit a vytvořit
sahadžajogínskou skupinu,
dávající lidem realizaci.
Zkuste to.
Samozřejmě tam
bude Moje fotografie,
ale přesto se
musíte pokusit.
Pokuste se pochopit, co je
nyní vaše odpovědnost.
Jestliže jste získali
pozici,
musíte za ni vždy
nést odpovědnost.
Stejně tak, pokud se
stanete guruem,
máte určitou míru
odpovědnosti,
že - za prvé - vaše vlastní chování
by mělo být velmi dobré.
Ze začátku jim nemůžete
říkat: "Nechoďte do kostela,
nebo nedělejte tohle,
nedělejte tamto."
Dáte jim realizaci a pak
k nim můžete mluvit.
Na počátku byste jim
to neměli říkat,
jinak se vás prostě
budou stranit.
Přijměte je,
jací jsou.
Na začátku byste také neměli
léčit lidi, je-li to možné.
Můžete začít tím, že
použijete Moji fotografii,
ale neléčte je.
Později, pokud si
věříte,
pak 4-5 lidí by mělo společně
toho člověka léčit.
Léčení lidí není příliš jednoduché
a můžete získat blokády.
Musíte si tedy před prací
na nich dát bandhan.
Bandhan je velmi dobrý.
Dokonce i když
jdete ven,
byste si měli dát
bandhan.
Také byste měli velmi dobře
mluvit, je-li to možné.
Nyní víte tolik věcí a
můžete k nim hovořit.
Je to velmi velká
odpovědnost.
Já pracuji od roku 1970
a do dneška jsem tolik
let tvrdě pracovala,
ale nyní to již
nemohu dělat.
Musím se vrátit a
odpočinout si,
jak všichni říkají a vy
také budete souhlasit.
Ale můžete o Mně mluvit,
pokud to je nezbytné,
ale používejte Moji
fotografii.
Pokaždé, když máte setkání,
používejte Moji fotografii.
Ti, kteří si myslí, že mohou
být lídry a guruy,
by měli nejdřív vidět
své vlastní vibrace.
Meditujte na Moji
fotografii a zjistěte to.
Musíte být naprosto
upřímní,
že jste na sto procent v pořádku
a nemáte žádný blok,
a poté se můžete
stát guruem.
Musíte jím být.
Nejprve můžete vzít
dva lidi, poté tři lidi.
Já jsem začínala s pěti,
takže si můžete představit,
jak to funguje.
Zkuste to nejdříve se dvěma,
třemi, pěti a více.
Můžete potom také
inzerovat.
Pokud jste dali realizaci
lidem, řekněme,
že jste dali realizaci
deseti lidem, můžete začít
se svou vlastní organizací, nebo
jakkoli to můžete nazývat,
a můžete to vypracovat.
Teď máte tuto sílu.
Máte právo.
Ale musíte mít
všichni charakter.
Na začátku musíte být
velmi trpěliví a laskaví.
Velmi laskaví.
Potom postupně zjistíte,
že dokážete léčit lidi.
Můžete při léčení začít
s Mojí fotografií
a později uvidíte,
že dokážete léčit.
Nejdříve ze všeho podle
vibrací zjistíte, které čakry
jsou zablokovány, které jsou
dobré a které jsou špatné.
A poté byste je
měli napravit.
Je-li něco v nepořádku,
musíte to napravit
a poté se stát guruem.
Není to jen v uznání, že jsem
guru - stáváte se guruem,
ale musíte být velkým, velkým
znalcem sebe samého.
Musíte posuzovat
sami sebe.
Nejdříve byste měli zjistit,
jestli se můžete stát guruy
a pak Mi můžete
poslat zprávy.
Budu velmi šťastná, když budu
vědět, kolik nyní máte
a takto se Sahadža jóga
rozšíří, bezpochyby.
Nemůže to zůstat v nynějším
stavu, protože odcházím.
Ale protože je vás teď
tak mnoho sahadžajogínů,
budete růst a
vypracujete to.
Ale myslím, že nyní nemůžu
cestovat, a vracím se.
Nebudu se moci
opět vrátit zpět.
Není to možné.
Takže bude lepší, když to
sami vypracujete.
Musíte Mi napsat, pokud
budete mít nějaké problémy.
Pokud někdo bude mít nějaký blok
nebo něco nebo budete mít problémy.
Nemyslím si, že vás
budou noviny kritizovat.
Kritizovali Mě,
ale ne vás.
Všichni mi slibte, že se
pokusíte stát guruy.
Nevzala jsem si od
vás žádné peníze.
Nic.
Jen chci, abyste
šířili Sahadža jógu.
Ze začátku,
dokonce ani na púdžách, si
neberte žádné dary ani peníze.
Můžete si od nich vzít jen
malou částku, pokud potřebujete
na sál nebo nějaké velké prostory,
ale to bude mnohem později.
Nejprve to vyzkoušejte
s několika málo lidmi.
Bude to růst
velice dobře.
Další věcí je púdža
- ze začátku byste
jim neměli dovolit,
aby ji dělali k vám.
Dokud nevytvoříte
300 sahadžajogínů,
nemůžete je žádat, aby
k vám dělali púdžu.
Pro začátek můžete na
púdžu použít Moji fotografii.
Buďte ale velice opatrní,
protože máte nyní síly
a to může zhýčkat
vaše ego.
Možná si začnete myslet,
že jste úžasní.
Ne.
Musíte zachránit svět.
To je všechna Moje práce a
požádala bych vás, abyste Mi
napsali do Indie, pokud by
byly nějaké potíže.
Také mi napište, jak
šíříte Sahadža jógu,
co se děje, ráda se
o tom dozvím.
Myslím ale, že pochopíte, že nyní musím ukončit práci.
Nemůžu cestovat.
Pokud máte nějaké otázky,
zeptejte se Mne.
Ti, kdo si jsou jistí, že
se mohou stát guruy,
zvedněte ruku.
Ach, tolik.
Jen jednu ruku, ne dvě.
Pokud si někdo
bere peníze,
měli byste mu říct, aby to
nedělal, a také Mi napsat.
Ze začátku si nemůžete
brát peníze,
ale když budete mít
kolem 3000 lidí,
můžete slavit všechny posvátné
dny, a provádět uctívání.
Musíte ale vytvořit každý
přinejmenším 3000 žáků,
potom můžete žádat
o púdžu.
Jsou lidé, kteří se
nemohou stát guruy,
kteří jsou zablokovaní
a mají problémy.
Máte-li problémy,
nestávejte se guruy,
jinak vám to ublíží.
Pokud si ale myslíte,
že jste čistí a otevření,
pak se můžete stát
guruem.
Má někdo nějakou
otázku?
Otevírám centrum pro
mezinárodní Sahadža jógu
a když vytvoříte
300 sahadžajogínů,
můžete je požádat, aby udělali
púdžu, a vzít si peníze.
Pokud získáte nějaké
peníze před tím,
můžete je poslat do
tohoto centra.
Toto centrum bude mít přibližně jedenáct členů
a já je vyhlásím.
Pokud máte nějaké otázky,
zeptejte se Mne teď.
Od prvních 300 lidí si
neberte žádné peníze,
kromě nákladů na sál
nebo dalších výdajů,
ale neberte si žádné
peníze pro sebe.
Mohou nyní znovu
zvednout ruku ti,
kteří by chtěli být
guruy?
Nechť vám Bůh žehná!
Máte nějaké otázky?
Můžete brát peníze
na provoz.
Musíte mít sál,
zesilovač a všechny
tyto věci,
ale neměli byste je brát
pro své osobní použití.
Měli byste být velmi
opatrní.
Dokud nebudete mít
300 sahadžajogínů.
Můžete vytvořit
skupinku 5-10 lidí
a začít svou práci.
Bude vás bavit.
Kdokoli, kdo má nějaký
problém, zeptejte se Mne.
Musím jet do Kanady,
nebyla jsem tam,
ale pokusím se
najít si čas.
Nyní musím jet nejprve do Ruska
a potom mohu jet do Kanady.
Nejdříve musíte pracovat
více ve své zemi,
potom venku
a pak to můžete
rozšířit všude.
Znovu, kolik z vás
chce být guruy?
Tak mnoho.
Mnohokrát vám děkuji,
děkuji, děkuji všem.