今天對所有霎哈嘉瑜伽士是重要的日子
因為你們的頂輪已經打開
你們能感受神的存在
只說有神是不足夠的
說沒有神也是錯誤的
十分錯誤的
說這些話的人都在受苦
只有在得到自覺後
你才知道有神，知道有生命能量
這是全世界一個龐大的開啟
這就是我為甚麽說今天對你們是其中一個重要的日子
你們很多人已經
從手上或從腦袋感覺到涼風
有些人在霎哈嘉已經成長，有些沒有
還有些仍然帶著舊的感染
但現在我必須要說，你們大多數人都
能成為導師，即是老師。你們的言行必須像老師
作為老師，你們應該好好
了解霎哈嘉瑜伽的理論，並去實踐它
全面地瞭解霎哈嘉瑜伽，這樣你便能成為導師
導師需要肩負很大的責任，很有洞悉力
首先，你不應有自我
任何輪穴也不應有感染
每時每刻都要絶對乾淨
時刻都有生命能量
在雙手上流動
若生命能量只在一隻手上流動
而另一隻手沒有，你還未能成為導師
所以你必須是位十全十美的霎哈嘉瑜伽士
只有這樣你才能成為導師
你們很多人都可以
但你必須首先要肯定
你是否有能力成為自己的導師
若你能謙卑，你便會知曉
那些認為自己可以成為導師的人應該成為導師
因為現在我不能出門四處去
我的工作，即給予人自覺，必須由你們來做
你必須能集體、大規模的給予人自覺
這樣你才能成為導師
大規模的給予人自覺
你才能成為導師
你可以用我的照片，但自覺
不應該是從照片上取得，而是從你哪裏得到
這樣你就能夠成為導師
男女同樣都可以成為導師
同樣可以把霎哈嘉瑜伽傳遍各處
在整個旅程中，我遺漏了加拿大
我請你們到加拿大
因為哪是一個非常美麗的地方
有很美麗的霎哈嘉瑜伽士在哪裏
你們現在要做我的工作，我不能四處去
你們必須到別的國家
創造新的霎哈嘉瑜伽士
你們都能做得到
開始時，你們可以用我的照片，但之後
只放我的照片
是用你的力量去給予自覺
你們都能做到，我們就是這樣
把霎哈嘉瑜伽傳遍全世界
我已經在最佳的情況下，完成我的層面要做的工作，但我不認為
自己現在可以再出門，所以我告訴你們
你們必須接管我的工作，把事情成就
這並不代表你們可以取代我，絕對不是
我會與你一起，在每一處你要工作的地方
雖然擺放了我的相片，但給予自覺的卻是你
嘗試集體、大規模的給予自覺
若你成就不了
你便知道自己不是導師
若你能大規模的給予自覺，你便是導師
否則你就不是
我說你可以用我的照片
但你必須給予人自覺
這是導師的標誌
你們已經認識不同的能量中心
知道人們有甚麽缺失
我也曾很清晰的解釋過
同樣，你發現那些來尋求自覺的人
他們都有一些毛病
你要找出他們什麼輪穴受感染
你知道怎樣潔淨這些輪穴
你必須告訴他們怎樣潔淨
現在你已經掌握霎哈嘉瑜伽
你應該知道甚麽是該做的
你們認為自己已經掌握
又或你們相信自己已經掌握霎哈嘉瑜伽
那麼，你們便可以成為導師
但首要你必須確定
必須找出自己是否導師
這是你的責任去給予自覺
如果你擁有像導師般的生命能量，你便可以給予人自覺
女士們也可以，可以稱呼她們為gurui，不是gurus
而是guruis，也可以稱呼她們為guru
她們同樣能把工作做好
那麼解決人的問題就不困難了
當他們得到自覺，他們的問題便會得到解決
你們取得的力量是非常強大，你們全都應該運用它
起初的時候，你們可以一組人去做
之後就可以獨自的去做
你們能否想像到，如果大家都成為導師
全世界將會有多少霎哈嘉瑜伽士？
無論你教導些甚麽，你也必須親身去實踐
當一個人嗜酒，他是不能成為導師
喜歡調情及生活淫亂的人
是不能成為導師
所以首先要審察自己：你是否清潔？
很多亡靈附體的人
想成為導師，他們是不能夠成為導師
你應真誠地望著我的照片
假如你是被亡靈附著，你便不能成為導師
若想成為導師，首先要自我評核
全面地找出自己所有的事，然後你才能成為導師
我不想個別的去告訴某一個人
你們全部人都能夠自己找出自己的一切
四至五個人在一起
便可以互相找出各自
是否妥當
是否有任何缺失，任何感染
但如果他們說你已完全沒有問題
你便能成為導師，可以傳播霎哈嘉瑜伽
這是你的責任
霎哈嘉瑜伽就是這樣成長
在我退休後，又或我不能再到任何地方
霎哈嘉瑜伽便會變成廢物
所以是你傳送火炬，傳送光
這是你們現在的責任
你們都已經得到自覺
我生來已肩負責任
亦明瞭一切
現在你們都了解自己
只要你開始給予自覺，便不要責備自己
但要小心，不要變得自我中心
你必須謙卑的對待每一個人，非常的謙卑
把事情成就，因為他們都不是已得自覺的靈
你不應該責備他們，要有耐性
甜美地的告訴他們，他們並沒有不妥當
告訴他們如何靜坐，如何改善自己
這是一個很大的責任
事實上，我一直以來都是做著這工作，你們也可以做這工作
所以你們都要成為導師
這是完滿導師(guru purnima)的日子
我祝福你們全都能成為導師
無論你現在擁有什麼，不要浪費它
不要棄掉它，要把它用在人類的福祉上
若你想，開始時可以四至五個人組成一組
之後你們應該分開去做
你必須花一點時間
你們已經得到自覺，必須給予別人自覺
否則你們的狀況不會妥當，不會正常
今天我想告訴你們
作為導師需要具備什麼質素
首先他應該毫無執著
意思不是要你放棄你的家庭或者任何事
而是你應該持有一種無執著的態度
若你家裏任何一個成員犯錯
你也應該遠離他或她
第二件事，就是透過你的自覺
你看到自己可以傳播快樂，解決他們的問題
你們看到，無論我能做甚麽，你們也同樣能做
你們擁有力量去這樣做，但不帶任何虛情假意
不要有虛情假意，否則你會破壞霎哈嘉瑜伽的名聲
如果你對自己有把握
你便應該成為導師，為霎哈嘉瑜伽工作
我視我已經給予你們所有的祝福，所有的支持
現在你們要接手，成為導師
你們也可以做所有的崇拜
可以用我的照片
你們已經看到一個人如何將此事成就
假如某人有某些毛病，或者有某些輪穴受感染
你應該告訴那個人如何去糾正那些毛病
用我的照片是最好的方法
要非常謙卑，你應該告訴他們有
什麼事要做,你們可以拯救他們全部人
我感到我現在不能像過往那樣，隨時隨地的做這些事情
我已經做得最好，我感到我不能再重做這工作
不是因為我年紀大，而是我想讓
你們自由的去傳揚霎哈嘉瑜伽
你們已經免費的得到霎哈嘉瑜伽
你們必須同樣免費的給予別人自覺----不收取任何費用
在崇拜的日子，要小心
不要為自己做崇拜
除非你確定自己
肯定你已經最少創造一百位
好的霎哈嘉瑜伽士
那麼他們便可以為你做崇拜
但是最好還是先觀望一段時間
你不可以開展崇拜，直至你…每一次
都可以有一千人得到自覺
你才有權作一個崇拜
除非你完全妥當
你仍然可以以我的相片來做崇拜
現在最重要的是信心
不要責備自己
你們全是已得自覺的靈，那些認為自己
能夠成為導師的人，亦可以嘗試
對求道者你必須要有耐性
不可以發怒發脾氣
除非他們想找你麻煩
你不應發脾氣
應該保持平靜
很多導師是或曾經是
脾氣很暴躁的
他們忙於發脾氣而
無暇做一些有意義的事情
他們從來未能給予自覺
因此我必須忠告你們----要控制自己的脾氣，
要留意自己，若你發怒
你便不能成為導師
導師必須是有愛心
很有愛心及洞悉一切的人
還有，你必須謙卑
不要虐待人，不要呼喝人
若他們行為不檢，你可以請他們離開
但不要向他們叫喊
若你認為某人行為不檢
你可以請這個人離開
但無需要對這個人喝罵或發怒
因此，這是非常重大的責任
你已得到自覺，你們四至五人
可以組成一個霎哈嘉瑜伽小組
去給人自覺
試試吧！
當然應該放我的照片
但你仍然要嘗試
嘗試去了解你現在有什麼責任
假如給了你一個職位，你必須時常
履行這個職位的責任
同樣，若你成為導師
你的責任是
首先必須有好的言行舉止
開始時，你不可以告訴他們不要到教堂去
或者不要這樣、那樣做
在給他們自覺後，你才可以告訴他們這些
剛開始時，你不應該告訴他們這些
否則他們會避開你
要接受他們原來的模樣
在初期，可能的話，不要醫治人
在起初的時候，你可以用我的照片
但不要醫治他們
遲些若你有信心
四至五個人一起便可以醫治人
醫治人不是容易的事，你可能受到感染
所以在為他們治療前，你們必須做班丹
做班丹是非常好的
每次出門前，
你們都應做班丹
若可以，你可以有非常好的演說
現在你已認識那麼多，你可以告訴他們
這是十分重大的責任
自1970年至今，我一直在工作
勤奮的工作了很多年
現在我不能再工作了
我必須回去
正如每一個人都說，我要休息，我想你們都會同意
若有需要，你可以談及「我」
但要用我的照片
每次你們有聚會，都要用我的照片
那些認為自己可以是領袖兼導師的人
他們應該先審察自己的生命能量
在我的照片前靜坐，找出答案
你必須絕對誠實，你是十分妥當
完全沒有任何感染
那麼你便可以成為導師
你必須如此做
首先可以兩個人開始，隨之是三個人
我是以五個人開始
所以你可以想像，一個人是怎樣開展這工作
嘗試以兩個人來開始、隨之是三個人、五個人或更多人
之後你也可以做些宣傳
若你已經給予人自覺，打個比方
你已經給十個人自覺，你便可以
開始建立自己的組織，你怎樣稱呼它也可以
事情就是這樣成就的
現在你擁有力量
亦擁有權利
但你還需要擁有氣質
在開始的時候，你必須有耐性及仁慈
非常仁慈
隨後你漸漸地發現，你能醫治人
初期，你可以用我的照片去醫治
及後你看到自己可以醫治人
首先，以生命能量道出哪些輪穴受感染
哪個輪穴好，哪個輪穴不好
跟著你應該糾正它們
若哪裏出錯，你要糾正它
那麼你便能成為導師
並非只接受自己是導師，你便可以成為導師
你們必須擁有十分、十分…這方面能力
你必須評估自己
首先你應該找出你能否成為導師
然後你可以寫報告給我
我很高興知道你們給了多少人自覺
毫無疑問，霎哈嘉瑜伽就是這樣傳揚開去
霎哈嘉瑜伽不可以因為我退下而停留在現階段
但由於有那麼多霎哈嘉瑜伽士
霎哈嘉瑜伽會成長，會成就
我現在不能出門四處去，我要回去
我不能再回來
沒法再回來了
所以最好你們自己去成就
若有任何困難，可以寫信給我
如有人受感染或你有任何問題
我想不會有任何報章會批評你們
他們曾經批評我但不會批評你們
你們所有人要向我承諾，嘗試成為導師
我從未向你們收取金錢
從未收取過
我只想你們去傳揚霎哈嘉瑜伽
開始時
就算在崇拜裏，也不要收取任何禮物或金錢
假若有需要租一個會堂，或一個大的地方
你可以向他們收取少量的金錢，但這都是遲些才需要這樣做的
最先，嘗試以幾個人開始
這會發展得很好
另一件事是，開始時，不要
容許他們為你做崇拜
直至你已經擁有三百個霎哈嘉瑜伽士
你不可以要他們為你做崇拜
初期做崇拜時，你可以用我的照片
但要小心，因為你現在有力量
它可能令你的自我膨脹
或可能令你覺得自己很了不起
不可以這樣
你是要拯救世界
這是我全部的工作
假如你遇到困難，請你寫信到印度給我
並且告訴我你是怎樣傳揚霎哈嘉瑜伽
甚麽在發生，我很想知道
我想你們都體諒我現在必須退休
我不能再出門
若你們有任何問題，請你問我…
那些有信心能成為導師的人
請舉手
啊！那麼多人
請舉起一隻手，不用雙手
如有任何人收取金錢
你應該告訴他不可以這樣做，也要寫信告訴我
首先，不可以收取金錢
但當已經有三千人的時候
你可以慶祝所有崇拜日，還可以做敬拜
但必須每一次都最少有三千個門徒
你才可以請求作一個崇拜
有些人是不能成為導師
這些人受到感染，他們有問題
如果你有問題，不要成為導師
否則將會影響你
若你認為自己是清潔的，開明的
你是可以成為導師
還有什麼問題？
我正在建立一所國際霎哈嘉瑜伽中心
當你已擁有三百個霎哈嘉瑜伽士
你可以做崇拜，收取金錢
在此之前，如果收到任何金錢
你們可以送到這中心
這中心將會有十一位成員
而我會宣佈此事
如果你們有任何問題，現在問我吧
最先來的三百個人，你不要收取任何金錢
除了用作租用塲地或其他支出
不可以收取任何金錢作為自己的使用
現在，你們有多少人想成為導師
請再次舉起手？
願神祝福你們！
有沒有問題？
你可以以機構的名義收取金錢
就是你需要有場地
擴音器和所有相關的物件
但你不應收取金錢作為個人的用途
你必須十分小心
除非你有三百個霎哈嘉瑜伽士
你可以以五至十人一組
去開展工作
你會享受這工作
任何人有任何問題可以問我
我一定會到加拿大，我從未到過哪裏
我會嘗試抽空
我必須先到蘇聯，然後到加拿大
首先，你為自己的國家做的工作必須
比外面的國家多
跟著才把它傳遍全世界
再一次，讓我看看有多少人想成為導師？
啊！真是很多人
非常感謝你們
非常感謝
多謝大家