Oggi è un grandissimo giorno per tutti
i sahaja yogi.
Poiché il vostro Sahasrara si è aperto,
avete potuto percepire l'esistenza di Dio.
Dire “Dio esiste” non era sufficiente
ed anche dire “Dio non esiste” era
sbagliato, molto sbagliato;
e le persone che hanno detto questo hanno
sofferto.
Solo dopo aver ricevuto la realizzazione
sapete
che Dio esiste e che ci sono le vibrazioni.
Questa apertura è un grandissimo
(avvenimento) per tutto il mondo.
Ecco perché dico che oggi è uno dei giorni
più grandiosi per voi.
Molti di voi hanno sentito la brezza fresca
sulle mani e fuoriuscire dal cervello.
Alcuni sono cresciuti in Sahaja Yoga,
altri no.
Alcuni si trascinano ancora vecchi blocchi.
Ma ora devo dirvi che moltissimi di voi
possono diventare guru,
cioè maestri, e dovreste comportarvi come
maestri.
Per comportarvi da maestri, dovreste
conoscere
molto approfonditamente la teoria e
la pratica di Sahaja Yoga.
Allora potete diventare guru.
È una grande responsabilità, e occorre
molta comprensione, per essere guru.
Innanzitutto non dovreste avere ego,
né blocchi in alcun chakra.
Dovreste essere assolutamente puliti
in ogni momento
e le vibrazioni dovrebbero fluire su tutte
e due le mani.
Se fluiscono su una sola mano e non
sull’altra, non potete diventare guru.
Quindi dovete essere sahaja yogi perfetti;
solo allora potete essere guru.
E moltissimi di voi possono esserlo,
ma innanzitutto dovete accertarvi se siete
in grado di essere guru oppure no.
Con l’umiltà lo comprenderete.
Coloro che ritengono di poter essere guru,
dovrebbero diventarlo,
perché ora io non posso viaggiare da
un posto all’altro
e dovete fare voi il mio lavoro, ossia dare
la realizzazione alla gente.
Ma dovete essere in grado di dare
la realizzazione a livello di massa:
solo allora potete essere guru.
Se riuscite a dare la realizzazione
a livello di massa,
allora potete essere guru.
Potete usare la mia fotografia,
ma la realizzazione non dovrebbe venire
dalla fotografia,
bensì da voi.
Solo allora potete essere guru.
Possono esserlo sia le donne che
gli uomini: entrambi possono diventare guru
e diffondere Sahaja Yoga ovunque.
In tutti i miei tour non ho incluso
il Canada
e chiederei ad alcuni di voi di andare
in Canada, perché è un posto bellissimo
e abbiamo lì bellissimi sahaja yogi.
Ora dovete fare voi il mio lavoro. Io non
potrò viaggiare dappertutto,
ma dovete andare voi negli altri Paesi
e creare nuovi sahaja yogi.
Potete farcela.
All'inizio potete usare la mia fotografia;
in seguito
potete soltanto mettere lì la fotografia,
ma usare i vostri poteri
e dare voi la realizzazione.
Potete farlo, ed è così che potremo
diffondere Sahaja Yoga in tutto il mondo.
Io ho fatto del mio meglio, ma ora non
penso di poter più viaggiare;
quindi vi dico che dovete subentrare voi
e farlo funzionare.
Ciò non significa che mi cancelliate,
niente affatto.
Io sono lì con voi e, dovunque operiate,
mettete la mia fotografia;
ma siete voi a dover dare la realizzazione,
e cercate di darla a livello di massa.
Se non funzionerà, dovreste rendervi conto
che non siete guru.
Solo se siete in grado di dare
la realizzazione a livello di massa,
siete dei guru,
altrimenti non lo siete.
Vi ho detto che potete usare la mia
fotografia,
ma dovete dare voi la realizzazione
alla gente.
Questo è il segno di un guru.
Inoltre, sapete già quali sono i diversi
centri (energetici)
e cosa manca alla gente. L’ho spiegato
molto chiaramente.
Allo stesso modo, vi renderete conto che
coloro che vengono
a ricevere la realizzazione avranno
dei difetti,
e voi scoprirete quali sono i loro chakra
bloccati.
Voi sapete come pulire i chakra, quindi
dovete dire loro come purificarli.
Ora conoscete a fondo Sahaja Yoga e
dovreste sapere cosa si deve fare.
Se ritenete di esserne maestri, se credete
di conoscerlo a fondo,
allora potete diventare guru.
Per prima cosa, però, dovreste accertarvi
e verificare da soli
se siate guru o meno.
Ora è vostra responsabilità dare
la realizzazione alla gente
e potete darla se avete vibrazioni come
quelle di un guru.
Anche le donne. Loro sono chiamate guruvi,
non guru bensì guruvi,
ma possono essere chiamate anche guru.
E anche loro possono svolgere questo lavoro
molto bene.
A quel punto, risolvere i problemi delle
persone non è difficile.
Una volta ottenuta la realizzazione, i loro
problemi saranno risolti.
È un grande potere quello che avete
ottenuto, e dovreste usarlo tutti.
All'inizio potete usarlo in gruppo, se
volete,
e in seguito dovreste farlo
individualmente.
Riuscite ad immaginare, se ognuno di voi
diventa guru,
quanti sahaja yogi avremo in tutto
il mondo?
Tutto ciò che insegnate dovete metterlo
in pratica.
Chi beve non può diventare un guru;
chi amoreggia ed ha una vita licenziosa
non può diventare un guru.
Pertanto, innanzitutto, esaminate voi
stessi: siete puliti o no?
Se ci sono molte persone possedute, che
cercano di diventare guru,
non possono riuscirci.
Con onestà, dovreste verificare attraverso
la foto se siete posseduti:
in quel caso non potete essere guru.
Quindi, per diventare guru, la prima cosa
è giudicare voi stessi,
esaminare voi stessi a fondo; e poi potete
diventare guru.
Non voglio dirlo a nessuno individualmente,
ma potete scoprirlo tutti.
Quattro o cinque persone possono riunirsi
e verificare a vicenda se sono a posto
o no,
se vi è qualche carenza, se hanno blocchi.
Ma se dicono che siete a posto, allora
potete diventare guru
ed insegnare Sahaja Yoga. Questa è
la vostra responsabilità.
È così che Sahaja Yoga crescerà.
Altrimenti, dopo che mi sarò ritirata e non
andrò più da nessuna parte,
Sahaja Yoga andrà sprecato.
Quindi, sta a voi portare la fiaccola,
la luce;
adesso è vostra responsabilità. Avete
ricevuto la realizzazione.
Io sono nata con questa responsabilità,
sono nata con tutta la comprensione.
Ed ora anche voi state comprendendo voi
stessi.
Non condannatevi, a patto che
intraprendiate la vostra realizzazione.
Ma state attenti: non diventate pieni
di ego.
Dovete essere molto umili, molto umili
con tutti,
e farlo funzionare. Se non sono anime
realizzate
non dovreste condannarli, ma dire loro
con molta pazienza e dolcezza
che non sono a posto. Spiegate loro come
meditare, come migliorare.
Ora è una enorme responsabilità.
In realtà io ho fatto questo lavoro ed
anche voi potete farlo.
Così, tutti voi dovete diventare guru.
Questo è il giorno di Guru Purnima
ed io vi benedico affinché tutti voi
diventiate guru.
Tutto ciò che ora avete ottenuto, non
sprecatelo,
non buttatelo via, ma usatelo per
il miglioramento delle persone.
Se volete, potete iniziare con quattro o
cinque persone insieme.
Poi dovreste separarvi. Dovete dedicare
tempo a questo.
Voi avete ottenuto la realizzazione, ma
dovete anche dare la realizzazione,
altrimenti il vostro stato non è a posto,
non è normale.
Oggi, quindi, voglio dirvi quali sono
le qualità necessarie ad un guru.
Innanzitutto dovrebbe essere distaccato.
Ciò non significa abbandonare la famiglia
o altro,
ma che dovreste avere un atteggiamento
distaccato
per cui, se qualcuno della vostra famiglia
fa qualcosa di sbagliato,
dovreste allontanarvi da lui o lei.
In secondo luogo, grazie alla realizzazione,
potete fare in modo di diffondere
felicità e rimuovere i problemi delle
persone.
Avete visto che tutto ciò che ho fatto io
potete farlo anche voi.
Avete il potere di farlo, ma senza
ipocrisia.
Senza ipocrisia, altrimenti danneggerete
il nome di Sahaja Yoga.
Solo se siete sicuri di voi stessi dovreste
diventare guru
e portare avanti il lavoro di Sahaja Yoga.
Penso di concedervi tutte le mie
benedizioni e tutto il mio supporto
affinché adesso assumiate voi il controllo
e diventiate guru.
Potete anche fare tutti i puja e usare
la fotografia.
Avete visto come si deve far funzionare.
E se qualcuno ha qualche difetto
o blocco nei chakra, dovreste dirgli come
correggerlo -
usare la fotografia è il modo migliore - ed
insegnare alla gente con grande umiltà
che cosa occorre fare, e potrete salvare
tutti.
Ora io non sono più disponibile, nel senso
che ho fatto del mio meglio
e penso di non poter continuare così.
Non è per la mia età avanzata, bensì
voglio darvi
una completa libertà nella diffusione
di Sahaja Yoga.
L'avete ricevuto gratuitamente,
ed anche voi dovete darlo alla gente
gratuitamente, senza far pagare nulla.
Nei giorni di puja, fate solo attenzione a
non mettere voi (al centro, ndt) del puja
finché non sarete consolidati e non sarete
certi
di aver creato almeno cento sahaja yogi,
sahaja yogi di qualità.
Allora potranno fare il puja anche a voi.
Ma la cosa migliore è aspettare e vedere.
Non entrate in questa faccenda dei puja
finché non
avrete creato almeno mille persone a testa.
A quel punto avrete diritto di avere
un puja.
Potreste comunque celebrare un puja con
la mia fotografia,
finché non sarete perfettamente a posto.
La cosa principale è quanta sicurezza
avete.
Non condannate voi stessi. Siete tutti
anime realizzate,
ma chi pensa di poter diventare guru può
diventarlo, può diventarlo e provarci.
Dovete aver pazienza con i ricercatori.
Non potete essere collerici e irascibili.
A meno che non provino a crearvi dei
problemi, non dovreste perdere la calma.
Dovreste essere tranquilli.
La maggior parte dei guru sono molto
irascibili, o lo sono stati in passato.
Per questo erano così presi dalla rabbia
da non riuscire a produrre
nulla di sensato, credo. Non sono mai stati
in grado di dare la realizzazione.
Perciò devo mettervi in guardia:
controllate la vostra collera,
osservate voi stessi; se vi arrabbiate, non
potete diventare guru.
Un guru deve essere una persona amorevole,
molto amorevole e comprensiva.
Inoltre dovete essere umili, non dovete
insultare e urlare alle persone.
Se si comportano male potete chiedere loro
di andarsene, ma non urlate.
Se pensate che qualcuno si stia comportando
male, potete chiedergli
di andarsene, ma non c'è bisogno di alzare
la voce o arrabbiarsi con quella persona.
Adesso è una grandissima responsabilità.
Avete ricevuto la realizzazione,
così dovreste unirvi in quattro o cinque
per formare un gruppo di Sahaja Yoga
e dare la realizzazione alla gente.
Provate.
Naturalmente la mia fotografia sarà lì, ma
dovete provare.
Cercate di capire qual è, ora, la vostra
responsabilità.
Se vi è data una posizione, dovete
assumervi sempre
la responsabilità di quella posizione.
Allo stesso modo, se diventate
guru, avete un certo grado di
responsabilità
per cui, tanto per cominciare, dovreste
tenere un comportamento esemplare.
All'inizio non potete dire alla gente di
non andare in chiesa
o di non fare una cosa o un'altra.
Date loro la realizzazione e poi potete
parlarci.
Non dovreste dire subito queste cose o
vi sfuggiranno proprio.
Accettateli per come sono.
Inoltre, all'inizio non dovreste curare
le persone se possibile.
Potete usare la mia fotografia per
cominciare, ma non curatele.
Dopo, se vi sentite sicuri, quattro o
cinque (sahaja yogi)
dovrebbero curare quella persona insieme.
Curare la gente non è molto facile e
potreste assorbire dei blocchi,
per cui, prima di lavorare su chiunque,
dovete darvi un bandhan.
Il bandhan è un’ottima cosa; dovreste,
dovreste darvi un bandhan anche quando
uscite.
Dovreste anche tenere dei bei discorsi,
se possibile.
Ormai sapete tantissime cose e potete
parlare alla gente.
È una responsabilità enorme.
Io svolgo questo lavoro dal 1970,
e per tanti anni ho lavorato molto
duramente, fino ad oggi,
ma ora non posso farlo. Devo tornare
indietro
e prendermi un po’ di riposo, come hanno
detto tutti, e anche voi sarete d'accordo.
Ma potete parlare di me se necessario.
Però usate la mia fotografia!
In ogni incontro, usate la mia fotografia.
Chi pensa di poter essere un leader e
un guru,
per prima cosa dovrebbe verificare lo stato
delle proprie vibrazioni.
Meditate sulla mia fotografia e scopritelo.
Dovete essere assolutamente onesti
di essere a posto al cento per cento
e di non avere blocchi, e poi potrete
diventare guru.
Dovete farlo.
Potete iniziare con due, poi con tre
persone. Io ho iniziato con cinque,
per cui potete immaginare fin dove si possa
arrivare.
Provate inizialmente con due, tre, cinque
persone e poi ancora di più.
Successivamente potete anche fare
pubblicità
e se avete dato la realizzazione, diciamo,
a dieci persone,
potete avviare una vostra organizzazione, o
comunque possiate chiamarla,
e farla funzionare. Ora ne avete il potere,
ne avete il diritto, ma dovete anche averne
il temperamento.
All'inizio dovete essere molto pazienti
e gentili,
molto gentili.
Poi, gradualmente, scoprirete di poter
curare le persone.
Inizialmente potete usare la mia fotografia
per curarle.
E in seguito potete farlo voi.
Prima di tutto controllate con le vibrazioni
quali chakra hanno dei blocchi,
quali sono in buone condizioni e quali no.
E poi dovreste correggerli.
Se c'è qualcosa che non va, dovete
correggerlo e poi diventare guru.
Non basta semplicemente convincersi
di essere guru per diventarlo,
ma dovete avere piena, totale
autorità su voi stessi, dovete giudicare
voi stessi.
Per prima cosa dovreste scoprire se potete
diventare guru.
E poi potrete inviarmi i vostri resoconti,
sarò molto felice di sapere quante persone
avete ora.
Ed è così che Sahaja Yoga si diffonderà,
senza dubbio.
Non può restare fermo a questo livello
perché io mi ritiro;
ma poiché ora siete così tanti sahaja yogi,
crescerà e funzionerà.
Io penso ormai di non poter più viaggiare,
e tornerò indietro.
Non potrò tornare ancora, non è possibile,
per cui è meglio che lo facciate funzionare
da soli.
Dovete scrivermi se avete difficoltà,
se qualcuno ha blocchi o altro, o se avete
problemi.
Non penso che i giornali vi criticheranno.
Lo hanno fatto con me, ma non lo faranno
con voi.
Promettetemi tutti che cercherete di
diventare guru.
Io non ho preso denaro da voi, niente:
voglio soltanto che diffondiate Sahaja
Yoga.
All'inizio, nel puja, non prendete regali
o denaro.
Potete accettare un po’ di denaro
soltanto se avete bisogno di una sala o
di un posto più grande,
ma questo accadrà molto più avanti.
Prima provate con poche persone,
crescerà molto bene.
Un'altra cosa è
che inizialmente non dovreste permettere
loro di fare il puja a voi.
Finché non avrete creato trecento sahaja
yogi,
non potrete chiedere loro di farvi il puja.
Per il puja, all'inizio, potete usare
la mia fotografia.
Ma state molto attenti, perché ora avete
poteri
e questo potrebbe lusingare il vostro ego,
magari farvi pensare che siete grandi...
no!
Voi dovete salvare il mondo. Tutto il mio
lavoro consiste in questo
e vi chiederei di scrivermi in India se
ci sono difficoltà.
Scrivetemi anche come state diffondendo
Sahaja Yoga,
cosa succede, mi farebbe piacere saperlo.
Ma penso che capirete che adesso devo
ritirarmi, non posso più viaggiare.
Se avete domande, fatemele.
Chi si sente sicuro di poter diventare
un guru, alzi la mano.
Oh, così tanti!
Solo una mano, non due.
Se qualcuno prende denaro, dovreste dirgli
di non farlo
e anche scrivermi. Non potete prendere
soldi all'inizio.
Ma quando avrete circa tremila persone,
potrete celebrare tutti i giorni di
adorazione.
Ma dovete avere almeno tremila discepoli
a testa.
A quel punto potrete chiedere un puja.
Ci sono alcune persone che non possono
diventare guru,
che hanno blocchi e problemi.
Se avete problemi non diventate guru,
altrimenti sarete attaccati.
Ma se pensate di essere puliti e
completamente aperti,
allora potete diventare guru.
C'è qualche domanda?
Sto aprendo un centro internazionale
di Sahaja Yoga.
Quando avrete creato trecento sahaja yogi,
potrete chiedere loro di fare un puja e
prendere denaro.
Prima di allora, se ricevete del denaro,
potrete mandarlo in quel centro.
Ci sarebbero circa undici membri in quel
centro e lo renderò noto.
Se avete domande, fatemele adesso.
Alle prime trecento persone non chiedete
soldi,
tranne per la sala o per le altre spese,
ma non prendete soldi per voi.
Ora, potete alzare ancora la mano: quanti
vorrebbero essere guru?
Che Dio vi benedica.
Avete domande?
Potete accettare denaro per
l'organizzazione,
se dovete avere una sala, dei sistemi audio
e cose del genere;
ma non dovreste prenderlo per vostro uso
individuale.
Dovreste stare molto attenti finché non
avrete trecento sahaja yogi.
Potete formare un gruppo da cinque a dieci
persone ed iniziare a lavorare.
Ne gioirete.
Se qualcuno ha qualche problema, chieda
a me.
Devo andare in Canada, non ci sono stata,
ma cercherò di trovare il tempo.
Per prima cosa, ora devo andare in Russia
e poi potrò andare in Canada.
All’inizio dovete lavorare più nel vostro
Paese che all’estero,
poi potrete diffonderlo ovunque.
Vediamo ancora: quanti vogliono essere
guru?
Oh, quanti siete!
Molte grazie, grazie, grazie a tutti.
Yogi: Dovremmo fare l’Aarti?
Shri Mataji: Sì, potete, è andata bene.
Yogi: Sì, Madre.
Shri Mataji: Da dove vengono tutti?
Yogi: Possiamo fare l’Aarti? L'Aarti?
Shri Mataji: Dovremmo andare…
Yogi: Jai Shri Mataji!
Shri Mataji: Fate l’Aarti.