Hoje é um grande dia para
todos os Sahaja Yogis,
porque o Sahasrara abriu em vocês,
vocês puderam sentir a
existência de Deus.
Dizer que Deus existe não
era suficiente.
E dizer que não havia nenhum
Deus também era errado,
muito errado...
e as pessoas sofreram, aquelas
que falaram assim.
Somente depois de terem a
Realização é que vocês sabem...
que Deus existe e as vibrações
existem.
É uma grande abertura por todo
o mundo. Hoje Eu digo que...
é por isso que este é um dos dias
mais importantes para vocês.
Muitos de vocês sentiram
a brisa fresca...
em suas mãos e saindo
do seu cérebro.
Alguns têm crescido na Sahaja
Yoga, alguns não.
Alguns ainda continuam com
antigos bloqueios.
Mas agora Eu tenho de dizer...
que muitos de vocês podem
se tornar gurus,
quer dizer, professores.
E vocês devem atuar como
professores.
Para atuar como professor, você
deve conhecer a Sahaja Yoga,
a teoria e a prática dela,
exaustivamente bem. E então você
pode se tornar um guru.
É muita responsabilidade, muita
compreensão para um guru.
Primeiro, vocês não devem
ter nenhum ego.
Vocês não devem ter nenhum dos
seus chakras bloqueados.
Vocês devem estar totalmente
limpos o tempo todo...
e as vibrações devem estar fluindo
em ambas as mãos.
Se elas estiverem se movendo
em uma mão...
e não na outra, você não pode
se tornar um guru.
Portanto, você tem de ser um
perfeito Sahaja Yogi,
somente então você pode
ser um guru.
E tantos de vocês podem ser,
mas vocês têm de verificar primeiro:
você é capaz de ser um guru
ou não?
Com humildade, vocês irão
compreender.
Aqueles que pensam que podem ser
gurus, deveriam tornar-se gurus,
porque agora Eu não posso
viajar de um lugar para  outro.
E vocês têm de fazer o Meu trabalho:
dar a Realização às pessoas.
Mas você tem de ser capaz de
dar a Realização em massa,
somente então você pode
ser um guru.
Se você puder dar a Realização
em massa,
então você pode ser um guru.
Você pode usar a Minha fotografia,
mas a Realização...
não deve acontecer a partir da
fotografia, mas a partir de você,
somente então você pode ser um guru.
Pode haver senhoras ou
homens, ambos...
podem se tornar gurus e expandir
a Sahaja Yoga por toda parte.
Em toda a Minha atividade de
viajar, Eu faltei ao Canadá...
e Eu pediria a alguns de vocês
que fossem ao Canadá,
porque é um lugar muito bonito.
E nós temos muitos belos
Sahaja Yogis lá.
Vocês têm de fazer agora o Meu
trabalho. Eu não poderei ir...
a todos os lugares, mas vocês têm
de ir para outros países...
e formar novos Sahaja Yogis.
Vocês podem fazer isso.
Para começar, vocês podem usar Minha
fotografia, mas posteriormente,
vocês podem apenas colocar
a fotografia lá,
mas usem os seus próprios
poderes e dêem a Realização.
Vocês podem fazê-lo, e é desse
modo que nós podemos...
expandir a Sahaja Yoga
por todo o mundo.
Eu tenho feito tudo o que está ao Meu
alcance até agora, mas não acho...
que agora Eu posso viajar mais.
Assim, Eu estou lhes dizendo...
que vocês têm de assumir a
tarefa e fazer isso dar certo.
Isso não significa que vocês Me
suprimam, não, de forma alguma.
Eu estou lá com vocês. E em cada
lugar que vocês trabalharem,
coloquem Minha fotografia. Mas
a Realização, vocês têm de dar...
e tentar dar a Realização
em massa.
Se isso não funcionar,
então você deve saber que
você não é um guru.
Se você puder dar a Realização em
massa, somente então você é um guru,
caso contrário você não é.
Eu disse que vocês podem usar
Minha fotografia, mas vocês têm...
de dar a Realização às pessoas.
Esse é o sinal de um guru.
Então vocês realmente saberão
quais são os diferentes centros...
e quais são as coisas que estão
faltando nas pessoas.
Eu tenho explicado muito
claramente.
Do mesmo modo, vocês perceberão que
aqueles que vêm para a Realização...
terão alguns defeitos...
e vocês descobrirão em quais
chakras eles estão bloqueados.
Vocês sabem como limpar
esses chakras.
Assim, vocês irão dizer-lhes
como limpar.
Agora vocês adquiriram a maestria
da Sahaja Yoga,
então vocês devem saber
o que deve ser feito.
Se vocês acham que vocês
adquiriram maestria,
se vocês acreditam que vocês
então vocês podem tornar-se gurus.
Mas antes de mais nada,
você deve se certificar...
e descobrir por si mesmo
se você é um guru ou não.
É sua responsabilidade agora,
dar a Realização às pessoas.
E você pode dar se você tiver
vibrações, assim como um guru.
Ou as senhoras também, elas são
chamadas de gurui, não de gurus,
mas de guruis. Mas elas podem ser
chamadas de guru também.
E elas também podem fazer
esse trabalho muito bem.
Resolver os problemas das
pessoas, não é difícil então.
Uma vez que elas tenham a Realização,
seus problemas serão resolvidos.
Esse é um grande poder que vocês
obtiveram. Todos vocês devem usá-lo.
Em primeiro lugar, vocês podem
praticar em grupo, se vocês quiserem.
E mais tarde, vocês devem
fazê-lo individualmente.
Vocês podem imaginar, todos vocês,
se vocês se tornarem gurus,
quantos Sahaja Yogis nós teremos
por todo o mundo?
Tudo que você ensinar,
você deve praticar.
Quando uma pessoa bebe, ela não
pode se tornar um guru.
Uma pessoa que flerta e tem
uma vida devassa...
não pode se tornar um guru.
Assim, primeiro avalie a si mesmo:
você é puro ou não?
Se houver quaisquer pessoas
possuídas que...
tentarem se tornar gurus,
elas não podem.
Honestamente, você deve ver
por meio da fotografia,
se você está possuído,
então você não pode ser guru.
Portanto, agora, tornar-se um guru
é primeiro criticar a si mesmo,
descobrir a si mesmo plenamente e
então você pode se tornar um guru.
Eu não quero dizer a ninguém
lndividualmente,
mas vocês todos podem
descobrir.
Digamos, 4 ou 5 pessoas
podem se reunir...
e elas podem descobrir
mutuamente...
se elas estão bem ou não,
se há falha, se elas estão
bloqueadas.
Mas se elas disserem que vocês
estão bem, então vocês podem...
se tornar gurus e vocês podem
pregar a Sahaja Yoga.
Essa é sua responsabilidade.
É desse modo que a Sahaja
Yoga irá crescer,
caso contrário, depois
que Eu Me retirar...
ou que Eu não for a nenhum lugar,
então a Sahaja Yoga irá
se arruinar.
Assim, é para vocês carregarem
a tocha, a luz.
É sua responsabilidade
agora.
Vocês obtiveram sua
Realização.
Eu nasci com a
responsabilidade.
Eu nasci como toda a compreensão,
E agora vocês também estão
compreendendo a si mesmos.
Não condenem a si mesmos
enquanto vocês iniciam a sua...
própria realização, mas tenham
cuidado: não se tornem egoístas.
Vocês têm de ser muito humildes,
muito humildes com todo mundo.
E coloquem isso em prática, porque
se eles não são Almas Realizadas,
vocês não deveriam condená-los, mas
dizer-lhes muito pacientemente...
e de forma doce: “vocês
não estão bem”.
Digam-lhes como meditar,
como se aprimorar.
Essa é agora uma responsabilidade
muito grande.
Na verdade, Eu tenho feito
esse trabalho...
e vocês podem fazê-lo também.
Assim, vocês todos têm de
se tornar um guru.
Este é o dia do Guru Purnima...
e Eu os abençôo para que todos
vocês possam se tornar gurus.
O que quer que vocês tenham
obtido agora, não o desperdicem,
não o joguem fora, mas usem isso
para o aperfeiçoamento das pessoas.
Se vocês quiserem, no começo
reúnam 4 ou 5 pessoas,
depois vocês deveriam separar.
Vocês têm de doar tempo para isso.
Vocês obtiveram sua Realização,
mas vocês têm de dar a Realização,
senão o seu estado não está
bom, não está normal.
Assim, hoje Eu quero
lhes dizer...
quais são as qualidades
necessárias a um guru.
Antes de mais nada, ele deve ser
uma pessoa desapegada.
Isso não significa que vocês
abandonem sua família...
ou qualquer coisa. Mas vocês devem
ter uma atitude desapegada,
de modo que qualquer pessoa
de sua família que cometer um erro,
vocês deveriam afastar-se
dele ou dela.
Em segundo lugar, através da sua
Realização, vocês podem ver que...
vocês podem espalhar a felicidade
e remover os problemas deles.
Vocês têm visto que o que quer que
Eu tenha feito, vocês podem fazê-lo.
Vocês adquiriram poderes para
fazê-lo, mas sem hipocrisia.
Sem hipocrisia, senão vocês irão
estragar o nome da Sahaja Yoga.
Assim, se vocês estão seguros de si
mesmos, somente então vocês devem...
se tornar gurus e conduzir
o trabalho da Sahaja Yoga.
Eu acho que Eu lhes dei todas as
Minhas bênçãos e todo o Meu apoio...
de modo que, agora assumam
o controle e tornem-se gurus.
Vocês podem também ter
todos os pujas...
e, então, vocês podem usar
a fotografia.
Vocês têm visto como uma
pessoa tem de realizar isso...
e se alguém tem algum defeito ou
alguns chakras estão bloqueados,
então vocês devem dizer àquela
pessoa como corrigi-los.
Por meio da fotografia é
o melhor...
e, muito humildemente, vocês
deveriam dizer-lhes o que...
deve ser feito e vocês podem
salvar todas as pessoas.
Assim, agora Eu não estou mais
disponível nesse sentido.
Eu tenho feito o melhor
possível...
e Eu acho que não poderei fazer
isso novamente.
Não é a minha idade avançada,
mas Eu quero dar-lhes...
a completa liberdade para
expandirem a Sahaja Yoga.
Vocês a obtiveram gratuitamente e
vocês também têm de dá-la...
às pessoas gratuitamente,
não cobrar delas.
Somente nos dias dos pujas,
tenham cuidado...
de modo que não coloque
a si mesmo no puja.
Até que você esteja confirmado e
tenha certeza de que...
formou pelo menos 100 Sahaja Yogis,
bons Sahaja Yogis,
então eles podem fazer
o seu puja também,
mas a melhor coisa é
esperar e observar.
Não se envolvam na atividade
de puja, até que vocês sejam...,
até que vocês tenham formado
mil pessoas cada.
Depois vocês têm o direito
de ter um puja.
Mas vocês podem ter um puja
com a Minha fotografia...
até que vocês estejam
completamente bem.
Agora, ter confiança é
a coisa principal.
Não se condenem.
Todos vocês são Almas Realizadas,
mas aqueles que podem achar...
que podem se tornar gurus, podem
se tornar e experimentar.
Vocês têm de ter paciência
com os buscadores.
Vocês não podem ficar com
raiva e irritados.
A menos e até que eles tentem
aborrecê-los,
vocês não devem perder a calma.
Vocês devem ficar tranqüilos.
A maioria dos gurus são muito
irascíveis ou foram antes.
E é por isso que eles ficavam muito
ocupados com  o humor deles,
e eles não conseguiam produzir
nada sensato, Eu acho.
Eles nunca puderam dar a Realização.
Assim, Eu tenho de avisá-los:
controlem seu temperamento.
Observem a si mesmos.
Se vocês ficam com raiva,
então vocês não podem se
tornar um guru.
O guru tem de ser uma pessoa
amorosa,
muito amorosa e compreensiva.
Então vocês têm de ser humildes,
não ofender as pessoas,
não gritar com as pessoas.
Se elas se comportarem mal, vocês
podem pedir a elas que saiam,
mas não gritem.
Se vocês acham que alguém está
se comportando mal,
vocês podem pedir àquela
pessoa para sair.
Mas vocês não precisam gritar ou
ficar com raiva daquela pessoa.
Assim esta é uma grande
responsabilidade agora.
Vocês obtiveram a sua Realização e,
então, 4 ou 5 de vocês...
deveriam se reunir para formar
um grupo da Sahaja Yoga,
dando a Realização às pessoas.
Tentem.
É claro que Minha fotografia
estará lá.
Mas, mesmo assim vocês devem tentar,
tentar compreender agora qual é
a sua responsabilidade.
Se uma posição é concedida, vocês
têm sempre que manter...
a responsabilidade daquela
posição.
Do mesmo modo, se vocês
se tornam um guru,
vocês têm uma certa carga de
responsabilidade, de maneira que...
o seu próprio comportamento deve
ser bom, antes de mais nada.
No começo, vocês não podem
dizer-lhes: “Não vá à igreja”
ou “não faça isso, não faça aquilo”.
Dêem a Realização para eles e depois
vocês podem falar com eles.
No começo, vocês não deveriam
dizer-lhes...
ou eles irão simplesmente evitá-los.
Aceitem-nos como eles são.
No começo, vocês não devem também
curar as pessoas, se possível.
Vocês podem usar Minha fotografia
primeiramente,
mas não as curem.
Mais tarde, se vocês estiverem
confiantes,
então 4 ou 5 juntos deveriam
tratar aquela pessoa.
Curar as pessoas não é muito fácil
e vocês podem se bloquear.
Portanto, antes de atuar em alguém,
devem dar um bandhan em si mesmos.
O bandhan é muito bom.
Vocês devem, até mesmo quando
vocês estão saindo,
vocês devem dar um bandhan.
Vocês deveriam também fazer
um bom discurso, se possível.
Agora vocês sabem tantas coisas e
vocês podem dizer a eles.
É uma responsabilidade
muito grande.
Agora, Eu tenho trabalhado
desde 1970.
E hoje, tantos anos Eu tenho
trabalhado tão arduamente,
mas Eu não posso agora fazê-lo,
Eu tenho de voltar e descansar
um pouco...
como todos têm dito e vocês
também concordarão.
Mas vocês podem falar sobre
Mim, se isso for necessário.
Mas usem Minha fotografia.
Toda vez que vocês tiverem um
encontro, usem Minha fotografia.
Aqueles que pensam que podem
ser líderes, assim como gurus,
eles deveriam primeiro observar
suas próprias vibrações.
Meditem com Minha fotografia e
descubram.
Vocês têm de ser absolutamente
honestos de que vocês estão...
cem por cento bem e que não
há nenhum bloqueio...
e, depois, vocês podem
se tornar um guru.
Vocês têm de ser.
Primeiro, vocês podem conseguir
duas pessoas, depois três.
Eu comecei com cinco.
Assim vocês podem imaginar como
alguém pode seguir com isso.
Tentem em primeiro lugar com
duas, três, cinco e mais.
Vocês podem também anunciar,
divulgar em seguida.
Se vocês deram a Realização às
pessoas, digamos cerca de...,
vocês deram a Realização para
dez pessoas, vocês podem começar...
a sua própria organização ou o que
quer que vocês chamem...
e façam isso dar certo.
Agora vocês têm o poder.
Vocês têm o direito.
Mas vocês têm de ter um
temperamento correto.
No começo, vocês têm de ser
muito pacientes e gentis.
Muito gentis.
Então gradualmente, descobrirão
que podem curar as pessoas.
Vocês podem usar Minha fotografia
para curar, primeiramente,
e mais tarde, vocês podem ver
que vocês podem curar.
Primeiramente, pelas vibrações,
vocês verão quais chakras...
estão bloqueados, quais estão bem
e quais estão em mau estado.
E então, vocês devem corrigi-los.
Se houver algo errado, vocês
devem corrigi-lo...
e então, tornarem-se um guru.
Não é só admitindo que: “eu sou
um guru”, você se torna um guru.
Mas vocês têm de ter uma grande
autoridade sobre si mesmos.
Vocês têm de julgar a si mesmos.
Antes de mais nada, devem descobrir:
vocês podem se tornar gurus?
E depois vocês podem Me
enviar seus relatórios.
Ficarei muito feliz em saber quantos
vocês conseguiram neste momento.
E é desse modo que a Sahaja Yoga
se expandirá, sem dúvida.
Ela não pode permanecer nesse estágio
porque Eu estou Me afastando.
Mas porque agora vocês são
muitos Sahaja Yogis,
ela crescerá e dará certo.
Mas Eu acho que agora Eu não
posso viajar e Eu estou voltando.
Eu não poderei retornar novamente.
Não é possível.
Portanto é melhor vocês trabalharem
nisso por vocês mesmos.
Vocês devem escrever para Mim
se tiverem quaisquer dificuldades,
se alguém estiver bloqueado ou
alguma coisa ou se tiverem problemas.
Agora, Eu não acho que
nenhum jornal irá criticá-los.
Eles têm feito isso a Mim,
mas não a vocês.
Todos vocês Me prometam que
vocês tentarão se tornar gurus.
Eu não recebi nenhum dinheiro
de vocês.
Nada de vocês.
Eu apenas desejo que vocês
expandam a Sahaja Yoga.
No começo,
mesmo nos pujas não recebam
nenhum presente ou dinheiro.
Vocês só podem receber
um pouco de dinheiro deles,
se tiverem necessidade,
para ter um salão
ou um lugar amplo,
mas isso deveria ser
muito mais tarde.
Antes de mais nada, tentem
com poucas pessoas.
Isso irá progredir muito bem.
Agora, outra coisa é o puja,
você não deve permitir...
que eles o façam a você,
primeiramente.
Até que você tenha formado
300 Sahaja Yogis,
você não pode pedir-lhes
para fazer puja a você.
Vocês podem usar Minha fotografia
para o puja, primeiramente.
Mas, tomem muito cuidado, porque
vocês têm poderes agora...
e isso pode mimar o seu ego.
Talvez vocês comecem a pensar
que vocês são maravilhosos.
Não.
Vocês têm de salvar o mundo.
Todo o Meu trabalho é esse e Eu
pediria a vocês que escrevessem...
para Mim na Índia, se houver
qualquer dificuldade.
Também escrevam para Mim sobre como
vocês estão expandindo a Sahaja Yoga,
o que está acontecendo,
Eu adoraria saber.
Mas Eu acho que vocês compreenderão
que Eu preciso Me retirar agora.
Eu não posso viajar.
Se vocês tiverem quaisquer
perguntas, façam-nas para Mim.
Aqueles que estão confiantes
de que podem se tornar gurus,
levantem as mãos.
Oh, tantos.
Apenas uma mão, não as duas.
Se alguém está ganhando dinheiro,
vocês devem dizer-lhe para não fazer
isso e também escrever para Mim.
Você não pode ganhar dinheiro,
primeiramente,
mas quando você tiver cerca
de 3000 pessoas,
você pode celebrar todos os dias
de veneração e venerar.
Mas vocês devem formar pelo
menos 3000 discípulos cada um,
depois vocês podem
pedir um puja.
Há algumas pessoas que não
podem se tornar gurus,
que estão bloqueadas e
têm problemas.
Se você tem problemas,
não se torne um guru,
senão isso o afetará.
Mas se você acha que está
limpo e desobstruído,
então você pode se tornar guru.
Há alguma pergunta?
Eu estou abrindo um Centro para
a Sahaja Yoga Internacional...
e quando você tiver formado
300 Sahaja Yogis,
você pode pedir-lhes para fazerem
puja e receber dinheiro.
Antes disso, se você receber
algum dinheiro,
você pode enviá-lo para
esse Centro.
Haveria cerca de onze membros
nesse Centro...
e Eu anunciarei isso.
Se vocês tiverem quaisquer
perguntas, façam-nas para Mim agora.
Das primeiras 300 pessoas, não
aceitem nenhum dinheiro,
exceto para o salão ou exceto
para outras despesas,
mas não recebam nenhum dinheiro
para vocês mesmos.
Agora vocês podem levantar
novamente suas mãos,
quantos gostariam de ser gurus?
Que Deus os abençoe.
Vocês têm alguma pergunta?
Você pode receber dinheiro
numa base organizacional,
para que você tenha um salão,
alto-falante e todas essas coisas,
mas você não deve recebê-lo
para seu uso individual.
Você deve tomar muito cuidado.
Até que você tenha 300 Sahaja Yogis.
Você pode formar um grupo
de cinco ou dez pessoas...
e começar o seu trabalho.
Você se regozijará com isso.
Qualquer pessoa que tiver qualquer
problema, Me pergunte.
Eu tenho de ir ao Canadá,
Eu não estive lá,
mas Eu tentarei encontrar um tempo.
Primeiro, agora Eu tenho de ir à
Rússia e depois posso ir ao Canadá.
Vocês têm de trabalhar mais
em seu país...
do que fora, primeiramente,
e depois vocês podem expandi-la
por toda parte.
Novamente, vejamos quantos
querem ser gurus.
Oh!
Que grande número!
Muito obrigada.
Obrigada.
Obrigada a todos vocês.