วันนี้เป็นวันสำคัญยิ่ง
ต่อสหจะโยคีทั้งหมด
เพราะสหัสราระ
ในตัวคุณได้เปิดขึ้นแล้ว
พวกคุณสามารถรู้สึกได้
ถึงการมีอยู่ของพระเจ้า
แต่การกล่าวว่า
พระเจ้ามีจริงก็ยังไม่เพียงพอ
จะกล่าวว่า
ไม่มีพระเจ้าก็เป็นสิ่งที่ไม่ถูกต้อง
ไม่ถูกต้องเป็นอย่างยิ่ง
พวกที่กล่าวเช่นนี้
ต่างก็ประสบกับความทุกข์
หลังการตระหนักรู้แล้วเท่านั้น
คุณจึงจะสามารถรับรู้ได้
ว่ามีพระเจ้าและมีไวเบรชั่น
เป็นการเปิดเผยความจริง
ครั้งยิ่งใหญ่ทั่วโลก
แม่กล่าวว่า
วันนี้เป็นหนึ่งในวันสำคัญยิ่งสำหรับพวกคุณ
เพราะพวกคุณ
หลายคนสัมผัสได้ถึงพลังลมเย็น
บนฝ่ามือและที่ออกมาจาก
บริเวณสมองของคุณ
พวกคุณบางคนก็เติบโตขึ้น
ในสหจะโยคะ บางคนก็ไม่เลย
บางคนก็ยังวนเวียน
อยู่กับปัญหาเดิมๆ
แต่ ณ เวลานี้ แม่ต้องบอกว่า
พวกคุณจำนวนมากสามารถเป็นคุรุ
คุรุหมายถึงครู คุณก็ต้อง
ประพฤติตนให้เหมาะสมกับความเป็นครูด้วย
การจะวางตนเป็นครูได้
คุณจะต้องรู้จักสหจะโยคะ
ทั้งภาคทฤษฏีและภาคปฎิบัติ
ต้องรู้จักอย่างถ่องแท้
คุณจึงจะสามารถเป็นคุรุได้
นับเป็นความรับผิดชอบที่ใหญ่หลวง
ต้องอาศัยความเข้าใจอย่างมากสำหรับคุรุ
ประการแรก คุณต้องไม่มีอัตตา
คุณต้องไม่มี
ปัญหาบกพร่องที่จักรใดๆ
คุณจะต้องสะอาดหมดจดอยู่ตลอดเวลา
ต้องมีไวเบรชั่นไหลริน
ในมือทั้งสองข้าง
ถ้ามีไวเบรชั่น
เฉพาะมือข้างใดข้างหนึ่ง
ก็ยังไม่สามารถเป็นคุรุได้
ดังนั้นคุณจึงต้องเป็น
สหจะโยคีที่สมบูรณ์แบบ
ต้องได้ระดับนี้
คุณจึงจะเป็นคุรุได้
และพวกคุณจำนวนมาก
ก็สามารถเป็นได้แล้ว
แต่คุณจะต้องมั่นใจก่อนว่า
คุณสามารถเป็นคุรุได้แน่ๆ
ด้วยความอ่อนน้อมถ่อมตน
คุณจะสามารถเข้าใจได้
ใครที่คิดว่าตนสามารถ
เป็นคุรุได้ก็ควรเป็นคุรุ
เพราะขณะนี้ แม่ไม่สามารถ
เดินทางไปในที่ต่างๆ ได้เหมือนก่อน
พวกคุณจึงต้องทำหน้าที่แทนแม่
นคือการให้การตระหนักรู้แก่ผู้คน
แต่คุณต้องสามารถให้การตระหนักรู้
กับคนจำนวนมากได้พร้อมกัน
ถ้าทำได้คุณก็เป็นคุรุได้
ถ้าคุณสามารถให้การตระหนักรู้
กับคนจำนวนมากพร้อมกัน
คุณก็เป็นคุรุได้
คุณจะใช้รูปของแม่ก็ได้
แต่การให้การตระหนักรู้
ไม่ควรมาจากรูปของแม่
แต่มาจากตัวคุณ
ถ้าทำได้ คุณก็เป็นคุรุได้
ทั้งหญิงและชาย ทั้งคู่สามารถ
เป็นคุรุ
และเผยแพร่สหจะโยคะออกไปทุกหนทุกแห่งได้
ตลอดการเดินทางของแม่ทั้งหมด
แม่ยังไม่มีโอกาสไปแคนาดา
แม่จึงขอให้
พวกคุณบางคนไปที่แคนาดา
เพราะแคนาดา
เป็นสถานที่อันสวยงามยิ่ง
และเราก็มีสหจะโยคี
ที่งดงามอยู่ที่นั่น
ตอนนี้พวกคุณต้องทำหน้าที่
แทนแม่แล้ว แม่ไม่สามารถเดินทางไปทั่วได้
แต่พวกคุณต้องเดินทาง
ไปยังประเทศอื่นๆ
และสร้างสหจะโยคีขึ้นมา
พวกคุณทำได้
ในช่วงแรก คุณอาจใช้รูป
ของแม่ไปก่อน และหลังจากนั้น
คุณก็เพียงวางรูปของแม่ไว้ที่นั่น
แต่ให้ใช้พลังของตัวคุณเอง
ในการให้การตระหนักรู้
คุณทำได้
และนี่คือวิถีทางที่เราสามารถ
เผยแพร่สหจะโยคะไปทั่วโลก
แม่ได้ทำดีที่สุดแล้ว
ในระดับของแม่ แต่แม่ไม่คิดว่า
ตอนนี้แม่สามารถเดินทางได้อีก
ดังนั้นแม่จึงต้องบอกให้พวกคุณ
รับภาระนี้แทนและทำให้สำเร็จ
ซึ่งก็ไม่ได้หมายความว่า
ต้องละเลยแม่ ไม่ใช่เช่นนั้นเลย
แม่จะยังคงอยู่กับพวกคุณ
ในทุกๆที่ที่คุณไปเผยแพร่
คุณวางรูปแม่ไว้
แต่คุณต้องให้การตระหนักรู้
และพยายามให้การตระหนักรู้
แก่คนจำนวนมากพร้อมกัน
ถ้าทำไม่สำเร็จ
ก็ให้รู้ไว้ว่าคุณไม่ใช่คุรุ
ถ้าให้การตระหนักรู้แก่คนหมู่มาก
ได้นั้นแหละคุณจึงจะเป็นคุรุ
มิฉะนั้นแล้ว คุณยังไม่ใช่คุรุ
แม่บอกไปแล้วว่า
ให้คุณใช้รูปของแม่ แต่ตัวคุณต้องเป็นคน
ให้การตระหนักรู้แก่ผู้คน
นี่คือสัญญานแห่งการเป็นคุรุ
และคุณต้องรู้ระบบจักรต่างๆ
ต้องรู้ว่าข้อบกพร่อง
ของแต่ละคนคืออะไร
แม่ได้อธิบายไว้อย่างชัดเจนยิ่ง
ในทำนองเดียวกัน
คุณจะพบว่าคนที่มารับการตระหนักรู้
พวกเขาต่างก็มีข้อบกพร่อง
คุณจะพบว่าพวกเขาติดจักรอะไร
คุณรู้วิธีชำระล้างจักรนั้นๆ
และต้องแนะนำ
วิธีชำระล้างจักรให้พวกเขา
คุณต้องเชี่ยวชาญ
ในสหจะโยคะ ดังนั้น
คุณต้องรู้ว่าจะต้องทำอะไรบ้าง
ถ้าคุณคิดว่าคุณเชี่ยวชาญแล้ว
ถ้าคุณเชื่อว่าคุณเชี่ยวชาญแล้ว
คุณก็เป็นคุรุได้
แต่ก่อนอื่นใด
ตัวคุณต้องแน่ใจในตัวเองก่อน
ว่าคุณคือคุรุหรือไม่
บัดนี้ความรับผิดชอบของคุณ
คือให้การตระหนักรู้แก่ผู้คน
และถ้าคุณมีไวเบรชั่นแบบที่
คุรุพึงมีคุณก็สามารถให้การรู้แจ้งแก่คนอื่นได้
ถ้าเป็นผู้หญิงก็เรียกว่า
คุรวี  ไม่ใช่คุรุ
แต่จะเรียก
คุรวี ว่า คุรุ ก็ย่อมได้เช่นกัน
คุรวี ก็สามารถ
ทำงานได้อย่างดียิ่ง
การแก้ไขปัญหาของคน
ก็จะไม่ใช่เรื่องยากอีกต่อไป
เมื่อพวกเขาได้รับการตระหนักรู้
ปัญหาก็จะได้รับการแก้ไข
นี่คืออำนาจอันยิ่งใหญ่ของคุณ
ซึ่งพวกคุณทั้งหมดต้องใช้
ในขั้นแรกคุณอาจต้องทำเป็นกลุ่ม
หลังจากนี้ คุณอาจทำคนเดียว
ลองนึกภาพหากพวกคุณ
ทุกคนกลายเป็นคุรุ
เราจะมีสหจะโยคีทั่วโลกเท่าไร?
แต่สิ่งใดที่คุณสอน
คุณก็ต้องทำให้ได้ตามนั้น
คนที่ยังดื่มเหล้าอยู่
จะเป็นคุรุไม่ได้
คนที่ยังมีนิสัยเจ้าชู้
มักมากในกาม
ไม่สามารถเป็นคุรุได้
ดังนั้น อย่างแรกเลยคือ
คุณต้องสำรวตตนเองว่าสะอาดพอหรือยัง?
หากมีคนพวกที่ถูกครอบงำ
โดยวิญญานพยายามจะเป็นคุรุ
พวกเขาก็จะเป็นไม่ได้
คุณควรจะดู
จากรูปภาพอย่างตรงไปตรงมา
หากคุณถูกวิญญานครอบงำ
คุณก็เป็นคุรุไม่ได้
ขั้นแรกของการเป็นคุรุ
คือการต้องวิพากษ์ตนเอง
ต้องรู้จักตนเองอย่างเต็มที่
จึงจะสามารถกลายเป็นคุรุได้
แม่ไม่ต้องการที่จะคอยบอกแต่ละคน
แต่พวกคุณสามารถค้นพบด้วยตนเอง
กล่าวคือโยคี 4-5 คน
อาจรวมกลุ่มกัน
เพื่อสำรวจตรวจสอบกันและกัน
ว่าแต่ละคนปกติกันดีหรือไม่
ค้นหาว่ามีสิ่งใดที่ขาดไป
หรือมีปัญหาติดขัดที่ใด
ถ้าทุกๆ คนบอกว่า
คุณปกติดี คุณก็สามารถ
กลายเป็นคุรุได้
และสามารถสอนสหจะโยคะได้
นี่คือความรับผิดชอบของคุณ
นี่คือวิธีการที่สหจะโยคะจะเติบโต
มิฉะนั้น เมื่อแม่ต้องเกษียณตนเอง
หรือเมื่อแม่ไม่เดินทางแล้ว
สหจะโยคะก็จะสูญเปล่าไป
ดังนั้น พวกคุณต้องเป็นผู้ถือ
คบไฟและต่อแสงสว่าง
บัดนี้ มันเป็น
ความรับผิดชอบของคุณ
คุณได้รับการตระหนักรู้แล้ว
แม่เกิดมาพร้อมความรับผิดชอบนี้
แม่เกิดมาพร้อมกับ
ความเข้าใจทั้งหมด
และขณะนี้
คุณก็ได้เข้าใจตนเองด้วยแล้ว
อย่าประณามตนเอง
ตราบใดที่คุณเริ่ม
การตระหนักรู้ของตนเอง
แต่จงระวังอย่ากลายเป็นคนมีอัตตาสูง
คุณต้องอ่อนน้อมถ่อมตนมากๆ
ต้องอ่อนน้อมอย่างยิ่งกับทุกๆ คน
จงพยายามทำ
ในเมื่อพวกเขาไม่ใช่ผู้ตระหนักรู้
คุณก็ไม่ควรไปตำหนิพวกเขา
แต่ควรบอกเขาอย่างใจเย็นอดทน
และอ่อนหวานว่าเขายังไม่สมดุล
บอกวิธีการนั่งสมาธิ
และการพัฒนาตนเอง
บัดนี้
เป็นความรับผิดชอบที่ยิ่งใหญ่มาก
แม่ได้ทำงานนี้ลุล่วงไปแล้ว
และคุณก็สามารถทำได้ด้วยเช่นกัน.
ดังนั้น คุณทุกคน
ต้องกลายเป็นคุรุให้ได้
วันนี้เป็นวันคุรุปูรณิมา
แม่ขออวยพรให้
พวกคุณทุกคนได้กลายเป็นคุรุ
สิ่งใดก็ตามที่คุณได้รับมา
อย่าให้มันเสียเปล่า
อย่าทิ้งมันไป
แต่ใช้มันให้เป็นประโยชน์ต่อผู้อื่น
ถ้าคุณต้องการในขั้นแรก
อาจเริ่มจากรวมกลุ่มกัน 4-5 คนก่อน
หลังจากนั้น คุณควรแยกตัวออกมา
คุณต้องให้เวลากับสิ่งนี้
คุณได้รับการตระหนักรู้แล้ว
แต่คุณต้องให้การตระหนักรู้ต่อ
มิฉะนั้น สภาวะของคุณจะไม่ปกติ
วันนี้แม่ต้องการจะบอกพวกคุณว่า
อะไรคือคุณสมบัติที่คุรุจะต้องมี
ประการแรก
คุรุต้องเป็นผู้ไม่ยึดมั่นถือมั่น
นั้นไม่ได้หมายความว่า
คุณต้องละทิ้งครอบครัวหรืออื่นๆ
แต่คุณควรจะมี
ทัศนคติที่ไม่ยึดมั่นถือมั่น
และหากใครในครอบครัว
ของคุณทำผิดพลาด
คุณต้องออกห่างจากเขา
ประการที่สอง ด้วยการตระหนักรู้
ของคุณ คุณสามารถมองเห็นว่า
คุณสามารถแผ่ขยาย
ความสุขและขจัดปัญหา
คุณได้เห็นแล้วว่าสิ่งใดก็ตาม
ที่แม่ได้ทำไป พวกคุณก็สามารถทำได้ด้วย
คุณมีพลังอำนาจที่จะทำ
แต่ต้องไม่เสแสร้ง
ต้องไม่ปากอย่างใจอย่าง
มิฉนั้นคุณจะทำให้สหจะโยคะเสียชื่อ
หากคุณมั่นใจในตนเอง
คุณถึงจะสามารถ
เป็นคุรุและสามารถสานงาน
ของสหจะโยคะต่อไป
แม่คิดว่าแม่ให้พรทั้งหมดแก่คุ
รวมทั้งการสนับสนุนทุกอย่าง
จนคุณสามารถรับหน้าที่นี้
และกลายเป็นคุรุได้แล้ว
คุณสามารถจัดพิธีบูชาเองได้
โดยคุณสามารถใช้รูปของแม่
คุณก็ได้เห็นแล้วว่า
คุณต้องทำให้สำเร็จ
หากใครมีข้อบกพร่อง
หรือมีจักรที่ติดขัดไม่สมดุล
คุณควรจะบอกเขาถึงวิธีการแก้ไข
ใช้รูปภาพด้วยจะดีที่สุด
คุณต้องบอกพวกเขา
ด้วยความอ่อนน้อมถ่อมตนมากๆ ว่าพวกเขา
จะต้องปฎิบัติตนอย่างไร
และคุณก็จะสามารถช่วยพวกเขาทั้งหมดได้
ขณะนี้ แม่ไม่ได้ทำงานอีกแล้ว
ในความหมายที่ว่า
แม่ได้ทำอย่างดีที่สุดแล้ว
และแม่คิดว่าแม่คงจะไม่สามารถทำเช่นนี้ได้อีก
ไม่ใช่เป็นเพราะเรื่องอายุของแม่
แต่เพราะแม่ต้องการมอบ
เสรีภาพอย่างสมบูรณ์
แก่พวกคุณในการเผยแพร่สหจะโยคะ
คุณได้มันมาฟรีๆ
และคุณก็ต้องให้สิ่งนี้ต่อแก่ผู้อื่น
ต้องให้เปล่า
ไม่เรียกร้องสิ่งใดตอบแทน
ในวันบูชาเท่านั้น ต้องระวังว่า
ต้องไม่เอาตัวคุณเอง
เป็นศูนย์กลางของการบูชา
จนกว่าคุณจะแน่ใจแล้วว่า
คุณได้สร้างสหจะโยคีได้ครบ
100 คนเป็นอย่างน้อย
ต้องเป็นสหจะโยคีที่ดีด้วย
ถ้าทำได้คุณจึงจะ
สามารถทำบูชาของคุณได้
แต่ทางที่ดีที่สุดคือรอดูไปก่อน
คุณไม่ควรทำบูชา
จนกว่าคุณแต่ละคนจะสร้าง
โยคีได้ 1,000 คน
หลังจากนี้ คุณจึงมีสิทธิ์มีบูชา
แต่คุณจะทำบูชา
โดยใช้รูปแม่ก็ได้
จนกว่าคุณจะมี
สภาวะที่ปกติสมบูรญ์แบบ
ในขั้นนี้
การมีความมั่นใจเป็นเรื่องหลัก
จงอย่าตำหนิตนเอง
คุณทุกคนเป็น
วิญญานตระหนักรู้ แต่ใครที่คิดว่า
ตนสามารถกลายเป็นคุรุได้
ก็สามารถเป็นได้ ให้ลองดู
คุณต้องมีความอดทน
กับบรรดาผู้แสวงหา
คุณจะเจ้าโทสะโกรธง่ายไม่ได้
ยกเว้นในกรณีที่พวกเขา
พยายามจะสร้างปัญหา
คุณไม่ควรจะ
อารมณ์เสียใส่พวกเขา
คุณควรจะสงบเงียบ
คุรุส่วนใหญ่มักจะอารมณ์ร้อน
หรือเคยเป็นคนอารมณ์ร้อน
และนี่เป็นเหตุผลที่พวกเขา
จึงวุ่นวายอยู่กับอารมณ์ของตนเอง
และไม่สามารถสร้างอะไร
ที่เป็นแก่นสารได้ แม่เห็นเช่นนี้
พวกเขาไม่สามารถ
ให้การตระหนักรู้
ดังนั้นแม่จะต้องเตือนพวกคุณ
ให้ควบคุมอารมณ์ของตนเอง
จงเฝ้ามองตนเองว่า
คุณโกรธอยู่หรือไม่
ไม่อย่างนั้น
คุณจะไม่สามารถเป็นคุรุได้
คุรุต้องเป็นคนที่
เต็มไปด้วยความรัก
เต็มเปี่ยมด้วยความรัก
และความเข้าใจ
นอกจากนี้ ก็ต้องเป็นคนถ่อมตน
ไม่ปฏิบัติไม่ดีต่อผู้อื่น
ไม่ตะโกนใส่ผู้อื่น
หากพวกเขาประพฤติตน
ผิดพลาด คุณก็แค่ขอให้เขาออกไป
แต่อย่าตะคอกใส่พวกเขา
หากคุณคิดว่าใครกำลัง
ประพฤติตนไม่ถูกต้อง
คุณสามารถขอให้เขาออกไป
แต่คุณไม่จำเป็นต้องตะคอก
หรือต้องมีโทสะใส่เขา
ดังนั้นมันจึงเป็น
ความรับผิดชอบที่ยิ่งใหญ่
คุณได้รับการตระหนักรู้แล้ว
ดังนั้นพวกคุณ 4-5 คน
ควรรวมตัวกันเป็นกลุ่มสหจะโยคี
แล้วให้การตระหนักรู้แก่ผู้คน
พยายามทำ
แน่นอน รูปภาพของแม่
ยังคงอยู่ตรงนั้น
แต่คุณต้องพยายามทำ
พยายามเข้าใจว่า
ตอนนี้อะไรคือความรับผิดชอบของคุณ
เมื่อได้รับตำแหน่งไปแล้ว
คุณก็ต้องพยายามสานต่ออยู่เสมอ
ด้วยความรับผิดชอบ
ที่มากับตำแหน่ง
เช่นเดียวกัน
เมื่อคุณกลายเป็นคุรุแล้ว
คุณย่อมจะต้องมีหน้าที่
รับผิดชอบจำนวนหนึ่ง
นั่นคือเริ่มแรก
พฤติกรรมของคุณต้องเข้าขั้นดีมากๆ
ในช่วงแรก
คุณไม่ควรบอกพวกเขาให้เลิกไปโบสถ์
หรือห้ามไม่ให้ทำโน่นทำนี่
คุณให้การตระหนักรู้กับพวกเขาก่อน
แล้วจึงจะสามารถคุยกับพวกเขาได้
ในช่วงแรก คุณไม่ควรจะไปบอกพวกเขา
มันจะทำให้พวกเขาปิดตนเอง
และหลบเลี่ยงพวกคุณ
จงยอมรับพวกเขาอย่างที่เขาเป็น
ในช่วงแรกคุณไม่ควรรั
กษาโรคให้ใคร ถ้าเป็นไปได้
ตอนเริ่มต้นคุณใช้รูปของแม่ได้
แต่อย่ารักษาพวกเขา
จากนั้น หากคุณ
มีความมั่นใจแล้ว
พวกคุณ 4-5 คนรวมกัน
สามารถช่วยกันรักษาคนๆ นั้นได้
การรักษาคนไม่ใช่เรื่องง่าย
และคุณอาจติดโรคจากเขา
ดังนั้น ก่อนที่จะรักษา
จะต้องทำบันดันเสียก่อน
บันดันเป็นเรื่องที่ดีมาก
คุณควรทำ แม้กระทั่งเวลา
ที่จะออกไปข้างนอก
คุณควรทำบันดัน
พวกคุณควรจะสามารถกล่าว
สุนทรพจน์ที่ดี หากเป็นไปได้
ขณะนี้ พวกคุณมีความรู้มากมาย
และคุณสามารถพูดกับพวกเขา
มันเป็นความ
รับผิดชอบที่ยิ่งใหญ่มาก
แม่ได้เริ่มทำงาน
ตั้งแต่ปี 1970 (พ.ศ. 2513)
จนถึงวันนี้ แม่ได้ทำงานอย่างหนัก
มากมาเป็นเวลาหลายปีต่อกัน
แต่ปัจจุบัน
แม่ทำแบบนั้นไม่ได้แล้ว
แม่จะต้องกลับไป และต้องพักผ่อน
เช่นเดียวกับที่ทุกๆคนพูด
และพวกคุณก็คงจะเห็นด้วย
แต่พวกคุณอาจจะ
เล่าเรื่องแม่ได้ถ้าจำเป็น
แต่ขอให้ใช้รูปของแม่
ทุกๆ ครั้งที่คุณมี
การประชุมกัน ขอให้ใช้รูปแม่
ใครที่คิดว่า
สามารถเป็นผู้นำ และเป็นคุรุ
ก่อนอื่นคนเหล่านี้
ต้องสำรวจไวเบรชั่นของตนเอง
นั่งสมาธิหน้ารูปของแม่
และสำรวจไวเบรชั่นของตน
คุณต้องซื่อสัตย์
อย่างที่สุดในการที่จะสรุปว่า
คุณปกติหนึ่งร้อยเปอร์เซนต์
ไม่มีข้อติดขัดใดๆ
หากเป็นเช่นนั้น
คุณก็สามารถเป็นคุรุได้
คุณจะต้องเป็นคุรุ
ในขั้นแรก
คุณอาจเริ่มจากคน 2-3 คน
แม่เริ่มจาก 5 คน
ดังนั้นคุณคงพอจะนึกภาพออก
ว่าพวกคุณควรจะเดินต่ออย่างไร
เริ่มจาก 2-3-5 คนหรือมากกว่านั้น
คุณอาจจะใช้วิธีโฆษณาหลังจากนั้น
ถ้าหากคุณให้การตระหนักรู้
แก่ผู้คน อย่างเช่น
ถ้าคุณให้การตระหนักรู้
กับคนสักสิบคนคุณก็สามารถเริ่มสร้าง
องค์กรของคุณเอง
หรือคุณจะเรียกว่าอะไรก็แล้วแต่
และคุณก็สามารถทำให้สำเร็จ
บัดนี้ คุณมีอำนาจ
คุณมีสิทธิอันชอบธรรม
แต่คุณก็ต้องมี
ภาวะอารมณ์ที่ถูกต้องด้วย
ในระยะต้น คุณต้องมี
ความอดทนและเมตตากรุณาให้มาก
เมตตากรุณามากๆ
จากนั้น คุณจะค่อยๆพบว่า
คุณสามารถรักษาผู้คนได้
คุณอาจจะใช้รูปแม่
ในการรักษาในระยะแรก
จากนั้นคุณจะเห็นว่า
คุณสามารถรักษาเองได้
ในขั้นแรกคุณสามารถรู้
สภาวะของจักรโดยดูจากไวเบรชั่น
ว่าจักรใดติดขัดอยู่
อะไรดีหรือไม่ดีอย่างไร
หลังจากนั้น คุณควรแก้ไขมัน
ถ้ามีสิ่งผิดปกติ คุณก็ต้องแก้ไข
และหลังจากนั้นก็กลายเป็นคุรุ
มันไม่ใช่แค่ยอมรับว่า
แม่เป็นคุรุ คุณต้องเป็นคุรุด้วย
แต่คุณต้องเป็นผู้ที่มี
อำนาจชอบธรรมในตนเองอย่างมาก
คุณต้องตัดสินตนเอง
อย่างแรกคือคุณควรค้นหาว่า
คุณสามารถกลายเป็นคุรุได้หรือไม่
จากนั้นคุณควรส่งรายงานให้แม่
แม่จะมีความสุขมากที่จะได้รู้ว่า
พวกคุณสามารถทำได้เท่าใดแล้ว
และนี่คือหนทางที่สหจะโยคะ
จะแพร่ขยายออกไปอย่างไม่ต้องสงสัย
สหจะโยคะจะหยุดนิ่ง
อยู่แค่นี้ไม่ได้ เพราะแม่กำลังถอนตัว
แต่เพราะเรามีสหจะโยคีจำนวนมาก
สหจะโยคะจะ
เติบโตและประสบผลสำเร็จ
แม่คิดว่าแม่ไม่สามารถ
เดินทางได้แล้วและแม่จะกลับไป
แม่จะไม่สามารถกลับมาอีก
เป็นไปไม่ได้
ดังนั้นพวกคุณ
ควรจะทำสิ่งนี้ด้วยตนเอง
คุณต้องเขียนถึงแม่
หากคุณมีปัญหาติดขัด
หากมีใครมีจักรติดขัด
หรืออื่นใด หรือคุณมีปัญหา
ในขณะนี้ แม่ไม่คิดว่า
จะมีหนังสือพิมพ์ฉบับไหนวิพากษ์คุณ
พวกเขาทำกับแม่
แต่จะไม่ทำกับพวกคุณแล้ว
ขอให้พวกคุณทุกคนให้สัญญา
กับแม่ว่าคุณจะพยายามกลายเป็นคุรุ
แม่ไม่ได้เรียกร้องเงินจากคุณ
ไม่มีการเรียกร้องอะไรเลย
แม่เพียงต้องการ
ให้คุณเผยแพร่สหจะโยคะ
ในช่วงแรก
แม้กระทั่งเวลาทำพิธีบูชา
ก็อย่าเรียกร้องของขวัญหรือเงินทอง
คุณอาจจะรับเงิน
เล็กน้อยได้บ้างหากจำเป็น
เพื่อที่จะมีหอประชุมหรือสถานที่
ใหญ่แต่ต้องหลังจากเวลาผ่านไปแล้วนานๆ
เริ่มแรกให้ทดลองกับคนไม่กี่คน
มันจะเติบโตขึ้นเป็นอย่างดี
อีกเรื่องหนึ่งคือพิธีบูชา
คุณไม่ควรให้พวกเขา
ทำบูชาให้คุณในช่วงแรก
จนกว่าคุณสร้างโยคีได้ 300 คน
คุณยังไม่สามารถ
ขอให้พวกเขาทำบูชาให้คุณได้
คุณสามารถใช้รูปแม่
สำหรับการทำบูชา ในตอนเริ่มต้น
แต่ให้ระวังให้มาก
เพราะบัดนี้พวกคุณมีอำนาจต่างๆ แล้ว
มันอาจจะปรนเปรออัตตาของคุณ
บางทีคุณอาจจะ
เริ่มคิดว่าคุณยิ่งใหญ่
ไม่ใช่อย่างนั้น
คุณต้องช่วยเหลือโลกให้รอดพ้น
งานของแม่ทั้งหมดคือสิ่งนั้น
และแม่ขอให้พวกคุณเขียนถึงแม่
ไปที่อินเดีย หากมีปัญหาอะไร
ให้เขียนถึงแม่ว่า
พวกคุณเผยแพร่สหจะโยคะอย่างไร
เกิดอะไรขึ้น แม่อยากจะทราบ
แต่แม่คิดว่าพวกคุณ
คงจะเข้าใจว่าแม่จะต้องเกษียณแล้ว
แม่ไม่สามารถเดินทางได้
ถ้าพวกคุณมีคำถามใดๆจงถามแม่
ใครที่มั่นใจว่า
สามารถกลายเป็นคุรุ
ยกมือขึ้น
โอ มีมากเหลือเกิน
แค่มือเดียวพอแล้ว ไม่ใช่สองมือ
หากมีใครแสวงหาเงินทอง
(จากสหจะโยคะ)
พวกคุณควรบอกเขาด้วยว่า
อย่าทำเช่นนั้น และให้เขียนถึงแม่ด้วย
คุณจะหาแสวงหาเงินทอง
จากสหจะโยคะไม่ได้
แต่เมื่อคุณมีคนถึง 3 พันคน
คุณสามารถเฉลิมฉลอง
และจัดพิธีบูชาต่างๆ ได้
แต่พวกคุณต้องมีศิษย์
อย่างน้อย 3 พันคนก่อน
จึงจะสามารถขอให้ทำบูชา
มีคนจำนวนหนึ่ง
ที่จะไม่สามารถกลายเป็นคุรุ
คนที่จักรยังติดขัด ยังมีปัญหา
ถ้าคุณยังมีปัญหาก็อย่าเป็นคุรุ
มิฉนั้นแล้วคุณจะได้รับผลกระทบ
แต่ถ้าคิดคิดว่า
คุณสะอาดพอแล้ว เปิดกว้างแล้ว
คุณก็กลายเป็นคุรุได้
มีคำถามหรือไม่?
แม่กำลังจะเปิด
ศูนย์สหจะโยคะนานาชาติ
เมื่อคุณสร้างโยคีได้ 300 คน
คุณสามารถขอให้พวกเขา
ทำบูชาและรับเงินได้
ก่อนหน้านั้น
หากคุณได้รับเงินบริจาค
ให้คุณส่งมอบเงินให้แก่ศูนย์
ศูนย์ฯจะมีสมาชิกประมาณ 11 คน
แม่จะประกาศเรื่องนี้
หากคุณมีคำถามให้ถามแม่ตอนนี้เลย
300 คนแรก คุณอย่าเพิ่งรับเงิน
ยกเว้นค่าห้องประชุม
และค่าใช้จ่ายอื่นๆ
แต่คุณต้องไม่รับเงินเข้าตนเอง
เอาละ ลองยกมืออีกครั้ง
มีกี่คนที่ต้องการเป็นคุรุ
ขอพระเจ้าประทานพรแก่คุณ
มีใครมีคำถามหรือไม่?
คุณรับเงินได้บนพื้นฐาน
ของการส่งเข้าองค์กร
อย่างเช่นคุณต้องเช่าห้องประชุม
ค่าเครื่องเสียงและอื่นๆ
แต่คุณไม่ควรรับเงินเพื่อใช้ส่วนตัว
คุณต้องระมัดระวังให้มาก
จนกว่าคุณจะมีโยคีครบ 300 คน
คุณสามารถจัดตั้งกลุ่มราว 5-10 คน
และเริ่มงานของคุณ
คุณจะสนุกสนานไปกับมัน
ใครที่มีปัญหาถามแม่ได้เลย
แม่จะต้องไปแคนาดา
ที่ผ่านมายังไม่เคยไป
แม่จะพยายามหาเวลาไป
แต่ก่อนอื่นแม่ต้องไปรัสเซีย
และจากนั้นแม่ถึงจะไปแคนาดาได้
คุณต้องทำงาน
ในประเทศของคุณให้มากกว่า
การทำงานนอกประเทศ
จากนั้นคุณถึงจะเผยแพร่ไปให้ทั่ว
อีกครั้ง
ขอดูว่ามีกี่คนที่ต้องการเป็นคุรุ
โอ… มีจำนวนมากเลย
ขอบใจมาก
ขอบใจ
ขอบใจพวกคุณทุกคน