1
00:00:16,000 --> 00:00:21,320
Сегодня – очень великий день для всех сахаджа йогов.

2
00:00:23,480 --> 00:00:27,440
Поскольку Сахасрара у вас открыта,

3
00:00:27,920 --> 00:00:33,640
вы можете чувствовать существование Бога.

4
00:00:34,120 --> 00:00:39,920
Было недостаточно говорить, что Бог есть.

5
00:00:40,360 --> 00:00:44,440
Также неправильно было говорить, что Бога нет.

6
00:00:46,320 --> 00:00:48,320
Очень неправильно.

7
00:00:48,680 --> 00:00:54,680
Те, кто говорили подобные вещи, страдали.

8
00:00:55,800 --> 00:01:00,320
Только после получения Реализации вы знаете,

9
00:01:00,640 --> 00:01:07,200
что Бог существует, а также то, что существуют вибрации.

10
00:01:07,760 --> 00:01:14,760
Это очень великое открытие для всего мира.

11
00:01:15,600 --> 00:01:20,880
Сегодня, как Я сказала, величайший день для вас.

12
00:01:27,080 --> 00:01:30,920
Многие из вас чувствовали прохладный ветерок

13
00:01:31,240 --> 00:01:38,400
на ладонях своих рук, а также исходящий из вашего мозга.

14
00:01:39,120 --> 00:01:44,000
Кто-то вырос в Сахаджа Йоге, кто-то – нет.

15
00:01:44,880 --> 00:01:57,120
Некоторые всё ещё несут старые блокировки.

16
00:02:01,040 --> 00:02:07,000
Но сейчас Я должна сказать, что довольно многие из вас могут стать

17
00:02:07,320 --> 00:02:16,680
гуру, то есть учителями. И вы должны действовать, как учителя.

18
00:02:20,560 --> 00:02:24,600
Для этого вы должны знать Сахаджа Йогу,

19
00:02:24,920 --> 00:02:28,760
её теорию и практику.

20
00:02:29,440 --> 00:02:36,000
Знать досконально. И тогда вы сможете стать гуру.

21
00:02:36,480 --> 00:02:47,000
Быть гуру - это очень большая ответственность и глубокое понимание.

22
00:02:50,640 --> 00:02:55,000
Прежде, у вас не должно быть никакого эго.

23
00:02:57,320 --> 00:03:03,120
У вас не должно быть никаких блокировок ваших чакр.

24
00:03:03,680 --> 00:03:08,160
Вы должны быть постоянно абсолютно чистыми,

25
00:03:08,560 --> 00:03:12,040
и тогда у вас будут течь вибрации

26
00:03:12,280 --> 00:03:14,920
на обеих руках.

27
00:03:15,320 --> 00:03:17,720
Если же они есть у вас на одной руке,

28
00:03:18,040 --> 00:03:21,280
а на второй отсутствуют, тогда вы не сможете стать гуру.

29
00:03:21,560 --> 00:03:28,680
Так что вы должны стать совершенным Сахаджа йогом,

30
00:03:28,960 --> 00:03:31,760
только тогда вы сможете стать гуру.

31
00:03:34,440 --> 00:03:39,120
Столь многие из вас могут им стать,

32
00:03:39,440 --> 00:03:42,240
но прежде вы получить ответ на вопрос:

33
00:03:42,560 --> 00:03:48,280
"Способны ли вы быть гуру или нет?"

34
00:03:49,120 --> 00:03:53,400
Будучи смиренными, вы поймёте.

35
00:03:53,720 --> 00:04:00,280
Те, кто думают, что могут стать гуру, должны стать ими,

36
00:04:00,600 --> 00:04:05,560
потому что сейчас Я не могу путешествовать с места на место.

37
00:04:06,680 --> 00:04:13,240
Вы должны делать Мою работу – давать Реализацию людям.

38
00:04:14,880 --> 00:04:20,640
Но вы должны быть способными давать Реализацию на массовом уровне.

39
00:04:21,000 --> 00:04:25,280
Только тогда вы сможете стать гуру.

40
00:04:25,600 --> 00:04:30,520
Если вы можете образом давать массовую Реализацию,

41
00:04:30,840 --> 00:04:34,040
тогда вы можете быть гуру.

42
00:04:34,600 --> 00:04:42,120
Вы можете использовать Мою фотографию, но Реализацию люди должны

43
00:04:42,520 --> 00:04:46,760
получать не через Мою фотографию, а через вас.

44
00:04:53,360 --> 00:04:56,480
Только тогда вы сможете быть гуру.

45
00:05:00,920 --> 00:05:05,040
И женщины и мужчины, все

46
00:05:05,480 --> 00:05:11,320
могут стать гуру и повсюду распространять Сахаджа Йогу.

47
00:05:13,440 --> 00:05:19,960
Из всех Моих туров Я пропустила Канаду,

48
00:05:20,320 --> 00:05:24,680
и Я бы попросила вас поехать в Канаду,

49
00:05:24,960 --> 00:05:28,000
потому что это очень красивое место,

50
00:05:28,400 --> 00:05:32,960
и там у нас прекрасные Сахаджа йоги.

51
00:05:33,240 --> 00:05:40,640
Сейчас вы должны делать Мою работу. Я не смогу путешествовать по всему миру,

52
00:05:40,960 --> 00:05:44,600
но вы должны ездить в другие страны

53
00:05:45,040 --> 00:05:49,520
и создавать новых Сахаджа йогов.

54
00:05:49,760 --> 00:05:52,320
Вы можете это делать.

55
00:05:52,960 --> 00:05:59,120
Для начала вы можете использовать Мою фотографию, но позднее

56
00:05:59,960 --> 00:06:02,200
вы сможете только лишь ставить Мою фотографию,

57
00:06:02,480 --> 00:06:12,600
но использовать свои собственные силы и давать Реализацию.

58
00:06:12,920 --> 00:06:16,320
Вы можете это делать. Вот каким образом мы сможем

59
00:06:16,600 --> 00:06:21,200
распространить Сахаджа Йогу по всему миру.

60
00:06:21,560 --> 00:06:25,840
К настоящему моменту Я сделала всё, что от Меня зависело, но Я не думаю,

61
00:06:26,200 --> 00:06:31,800
что смогу путешествовать и дальше. Поэтому Я говорю вам,

62
00:06:32,120 --> 00:06:39,320
что вы должны взять это на себя и работать.

63
00:06:39,880 --> 00:06:46,920
Вы определённо справитесь. Разве не так? Вовсе нет.

64
00:06:47,280 --> 00:06:51,440
Я буду там с вами и всюду, где вы ни работали,

65
00:06:51,760 --> 00:06:57,200
помещайте Мою фотографию. Но Реализацию вы должны давать.

66
00:07:00,000 --> 00:07:03,400
И старайтесь давать массовую Реализацию.

67
00:07:04,400 --> 00:07:07,400
Если же это не получается у вас,

68
00:07:07,760 --> 00:07:11,040
тогда знайте, что вы – не гуру.

69
00:07:15,360 --> 00:07:22,240
Если вы сможете давать массовую Реализацию, только тогда вы гуру.

70
00:07:22,920 --> 00:07:26,280
В противном случае вы не стали им.

71
00:07:27,520 --> 00:07:34,280
Я сказала, что вы можете использовать Мою фотографию, но вы должны

72
00:07:34,520 --> 00:07:37,960
давать Реализацию людям.

73
00:07:39,400 --> 00:07:42,480
Это признак гуру.

74
00:07:47,400 --> 00:07:54,440
Когда вы действительно знаете, что представляют из себя различные центры,

75
00:07:54,880 --> 00:07:59,480
и чего недостаёт людям.

76
00:07:59,760 --> 00:08:03,120
Это Я очень ясно объяснила вам.

77
00:08:03,480 --> 00:08:09,400
Точно также вы будете встречать тех, кто пришёл за Реализацией.

78
00:08:09,640 --> 00:08:12,200
У них будут различные дефекты,

79
00:08:12,520 --> 00:08:17,360
и вы определите, какие чакры у них заблокированы.

80
00:08:17,600 --> 00:08:20,640
Вы знаете, как очистить эти чакры.

81
00:08:21,520 --> 00:08:26,280
Поэтому вы должны объяснять им, как это делать.

82
00:08:26,680 --> 00:08:31,120
Сейчас вы овладели Сахаджа Йогой, поэтому вы

83
00:08:31,440 --> 00:08:34,200
должны знать, что необходимо делать.

84
00:08:34,560 --> 00:08:37,320
Если вы думаете, что вы овладели ей,

85
00:08:38,000 --> 00:08:40,920
если вы верите в это,

86
00:08:43,280 --> 00:08:47,280
тогда вы можете стать гуру.

87
00:08:47,600 --> 00:08:52,640
Но прежде всего вы должны удостовериться

88
00:08:52,960 --> 00:08:59,400
и самим определить, являетесь ли вы гуру или нет.

89
00:09:01,520 --> 00:09:06,400
Сейчас ваша ответственность – это давать людям Реализацию.

90
00:09:10,360 --> 00:09:21,840
И вы можете давать, если у вас есть вибрации. Тогда вы подобны гуру.

91
00:09:24,520 --> 00:09:33,120
Женщины также, их называют у нас гуруви. Не гуру,

92
00:09:33,520 --> 00:09:40,440
а гуруви. Но их можно называть и гуру также.

93
00:09:41,680 --> 00:09:45,920
Они также, могут очень хорошо выполнять эту работу.

94
00:09:46,320 --> 00:09:51,120
Тогда решать проблемы людей будет не сложно.

95
00:09:51,920 --> 00:09:58,040
Как только люди будут получить Реализацию, их проблемы будут решены.

96
00:09:59,360 --> 00:10:05,320
Вы обладаете огромной силой. Все вы должны использовать её.

97
00:10:06,280 --> 00:10:10,640
Вначале, если хотите, вы можете работать группой,

98
00:10:11,840 --> 00:10:17,760
но потом вы должны делать это самостоятельно.

99
00:10:18,080 --> 00:10:22,000
Можете ли вы представить себе, что если все вы станете гуру,

100
00:10:23,000 --> 00:10:30,680
как много Сахаджа йогов будет у нас по всему миру!

101
00:10:34,400 --> 00:10:40,160
То, чему вы учите людей, вы должны практиковать.

102
00:10:40,480 --> 00:10:45,280
Тот, кто пьянствует, не может стать гуру.

103
00:10:45,600 --> 00:10:49,880
Тот, кто флиртует и ведёт распутную жизнь,

104
00:10:50,200 --> 00:10:53,200
не может стать гуру.

105
00:10:53,480 --> 00:10:59,600
Поэтому прежде проэкзаменуйте себя – чисты ли вы или нет.

106
00:11:03,040 --> 00:11:05,040
Если есть какие-то одержимые люди,

107
00:11:05,360 --> 00:11:09,040
которые пытаются стать гуру, у них это не получится.

108
00:11:09,840 --> 00:11:13,360
Вы должны честно посмотреть перед Моей фотографией,

109
00:11:13,920 --> 00:11:21,080
и если вы одержимы, тогда вы не сможете стать гуру.

110
00:11:21,360 --> 00:11:25,120
Итак, сейчас, чтобы стать гуру, прежде вам необходимо раскритиковать самого себя,

111
00:11:25,440 --> 00:11:31,720
узнать все о самом себе, и тогда вы сможете становиться гуру.

112
00:11:32,120 --> 00:11:35,600
Я не хочу говорить с кем-то индивидуально

113
00:11:37,000 --> 00:11:39,160
но все вы можете определить.

114
00:11:41,400 --> 00:11:44,160
Скажем, 4 или 5 человек могут объединиться

115
00:11:47,600 --> 00:11:51,280
и узнать друг о друге,

116
00:11:51,840 --> 00:11:54,280
в порядке они или нет.

117
00:11:55,280 --> 00:11:59,160
Чего им недостаёт, блокируются ли они.

118
00:12:00,880 --> 00:12:04,600
Но если они говорят, что у вас всё в порядке, тогда вы можете

119
00:12:04,920 --> 00:12:09,240
становиться гуру и проповедовать Сахаджа Йогу.

120
00:12:10,400 --> 00:12:15,000
Это – ваша ответственность.

121
00:12:15,840 --> 00:12:19,560
Вот как Сахаджа Йога будет расти.

122
00:12:19,840 --> 00:12:28,360
В противном же случае, после Моего ухода, если Я перестану куда-либо ездить,

123
00:12:29,200 --> 00:12:33,520
Сахаджа Йога придет в упадок.

124
00:12:36,520 --> 00:12:44,680
Так что это вы должны нести факел, наш свет.

125
00:12:45,000 --> 00:12:48,440
Это сейчас ваша ответственность.

126
00:12:48,760 --> 00:12:54,200
Вы получили свою реализацию.

127
00:12:57,120 --> 00:13:01,960
Я была рождена с этой ответственностью.

128
00:13:02,800 --> 00:13:06,480
Я была рождена со всем пониманием,

129
00:13:06,800 --> 00:13:13,040
а сейчас и вы также понимаете самих себя.

130
00:13:13,440 --> 00:13:18,440
Не осуждайте себя после того, как вы начнёте давать свою

131
00:13:18,760 --> 00:13:27,720
собственную Реализацию, но будьте осторожны – не становитесь эгоистичными.

132
00:13:28,160 --> 00:13:34,960
Вы должны быть очень скромными людьми, очень скромными по отношению ко всем.

133
00:13:35,560 --> 00:13:39,840
И работать, ведь если люди не являются Реализованными душами,

134
00:13:41,040 --> 00:13:46,280
вы не должны осуждать их, но очень терпеливо и мило

135
00:13:46,600 --> 00:13:51,720
вы должны объяснять им, что они не в порядке.

136
00:13:52,120 --> 00:13:56,040
Расскажите им, как медитировать, как улучшить себя.

137
00:13:56,960 --> 00:14:01,840
Сейчас – это очень большая ответственность.

138
00:14:02,240 --> 00:14:13,360
Фактически, Я сделала эту работу, и вы также сможете делать её.

139
00:14:13,720 --> 00:14:17,040
Так что все вы должны стать гуру.

140
00:14:17,600 --> 00:14:22,600
Это день Гуру Пурнима,

141
00:14:23,040 --> 00:14:27,160
и Я благословляю всех вас на то, чтобы вы стали гуру.

142
00:14:27,600 --> 00:14:32,600
Не тратьте понапрасну все, что вы получили сейчас,

143
00:14:33,080 --> 00:14:41,960
не отбрасывайте прочь, а используйте для улучшения людей.

144
00:14:42,280 --> 00:14:48,200
Для начала, если вы хотите, можно объединиться по четыре – пять человек

145
00:14:48,640 --> 00:14:50,680
Затем вы должны разделиться.

146
00:14:51,200 --> 00:14:54,320
Вы должны уделять этому время.

147
00:14:54,560 --> 00:15:01,400
У вас есть ваша Реализация, но вы должны отдавать её.

148
00:15:02,400 --> 00:15:12,760
В противном случае ваше состояние не в порядке, оно не соответствует норме.

149
00:15:14,440 --> 00:15:17,560
Поэтому сегодня Я хочу рассказать вам

150
00:15:18,520 --> 00:15:23,320
о том, какие качества необходимы гуру.

151
00:15:29,520 --> 00:15:40,960
Прежде всего, он должен быть непривязанным человеком.

152
00:15:42,480 --> 00:15:46,800
Это не значит, что вы отказываетесь от своей семьи или чего угодно ещё.

153
00:15:47,120 --> 00:15:50,680
Но у вас должно быть непривязанное отношение.

154
00:15:51,080 --> 00:15:55,240
Если в вашей семье кто-то плохо ведёт себя,

155
00:15:55,680 --> 00:15:59,920
вы должны уйти от него.

156
00:16:02,840 --> 00:16:07,880
Во-вторых, посредством вашей Реализации вы можете видеть,

157
00:16:08,280 --> 00:16:14,880
что вы можете распространять счастье и решать проблемы людей.

158
00:16:15,240 --> 00:16:18,640
Вы уже видели, что всё, что сделала Я, также можете делать вы.

159
00:16:19,240 --> 00:16:24,920
У вас есть сила делать это. Но не должно быть никакого лицемерия.

160
00:16:26,160 --> 00:16:32,720
Никакого лицемерия, иначе вы принесёте дурную славу Сахаджа Йоге.

161
00:16:33,200 --> 00:16:38,600
Поэтому, если вы уверены в себе, тогда вы должны

162
00:16:38,960 --> 00:16:44,240
стать гуру и нести на себе работу Сахаджа Йоги.

163
00:16:45,640 --> 00:16:53,840
Я думаю, что дала вам все Мои благословения и всю Мою поддержку,

164
00:16:54,680 --> 00:17:00,680
что сейчас вы возьмёте работу на себя и станете гуру.

165
00:17:01,560 --> 00:17:05,600
Также вы можете проводить все пуджи,

166
00:17:06,040 --> 00:17:10,240
и можете использовать Мою фотографию.

167
00:17:14,240 --> 00:17:19,280
Сейчас вы убедились в том, что необходимо работать.

168
00:17:19,720 --> 00:17:25,520
Если у кого-то дефект или заблокированы чакры,

169
00:17:26,040 --> 00:17:30,280
тогда вы должны рассказать ему, как это исправлять.

170
00:17:31,280 --> 00:17:35,080
Самое лучшее для него – это работать с Моей фотографией.

171
00:17:35,440 --> 00:17:38,120
Очень скромно вы должны рассказать людям, что

172
00:17:38,440 --> 00:17:43,000
необходимо сделать, и тогда вы сможете всех их спасти.

173
00:17:44,480 --> 00:17:49,000
Итак, сейчас Я больше не занимаюсь делами,

174
00:17:49,680 --> 00:18:01,440
Я сделала всё, на что была способна, и Я думаю, что не смогу больше этого делать.

175
00:18:04,120 --> 00:18:09,840
Это не связано с Моим преклонным возрастом, просто Я хочу дать вам

176
00:18:10,240 --> 00:18:15,560
полную свободу в распространении Сахаджа Йоги.

177
00:18:16,960 --> 00:18:21,520
Вы получили её бесплатно, и вы также должны давать её

178
00:18:21,880 --> 00:18:26,320
людям бесплатно, не берите с них денег.

179
00:18:28,120 --> 00:18:33,280
Только в дни проведения пудж. Но будьте осторожны,

180
00:18:34,160 --> 00:18:40,360
не проводите пуджи в свою честь

181
00:18:42,120 --> 00:18:47,840
до тех пор, пока вы не убедитесь и не будете уверены в том,

182
00:18:48,120 --> 00:18:52,840
что вы создали по меньшей мере 100 Сахаджа йогов,

183
00:18:53,160 --> 00:18:54,800
хороших Сахаджа йогов.

184
00:18:55,560 --> 00:18:59,480
Тогда они могут проводить Пуджу и в вашу честь.

185
00:18:59,840 --> 00:19:03,000
Но самое лучшее – это ждать и наблюдать.

186
00:19:03,760 --> 00:19:11,120
Лучше не делать пудж, пока каждый из вас

187
00:19:11,800 --> 00:19:15,360
не подготовит по 1000 людей.

188
00:19:15,760 --> 00:19:23,160
Тогда вы будете иметь право, чтобы вам провели пуджу.

189
00:19:23,600 --> 00:19:27,280
Но вы можете проводить пуджи Моей фотографии

190
00:19:27,640 --> 00:19:30,720
до тех пор, пока вы придёте в полный порядок.

191
00:19:31,080 --> 00:19:34,520
Главное, это насколько вы уверены.

192
00:19:35,280 --> 00:19:37,040
Не осуждайте себя.

193
00:19:38,240 --> 00:19:43,000
Все вы – Реализованные души, но те, кто думают,

194
00:19:43,440 --> 00:19:48,480
что могут стать гуру, могут попробовать это сделать.

195
00:19:49,560 --> 00:19:55,400
У вас должно быть терпение по отношению к искателям.

196
00:19:55,960 --> 00:20:01,560
Вы не можете гневаться на них и быть вспыльчивыми,

197
00:20:01,880 --> 00:20:08,120
пока они не пытаются доставить вам беспокойство.

198
00:20:08,480 --> 00:20:13,160
Вы не должны сердиться,

199
00:20:13,560 --> 00:20:16,160
вы должны сохранять спокойствие.

200
00:20:16,480 --> 00:20:19,760
Большая часть гуру очень раздражительны,

201
00:20:20,160 --> 00:20:22,720
Я видела это в прежние времена.

202
00:20:23,440 --> 00:20:26,400
Вот почему они носятся со своим характером

203
00:20:26,760 --> 00:20:31,200
и не могут сделать ничего здравомыслящего.

204
00:20:31,560 --> 00:20:34,200
Они никогда не могли давать Реализацию.

205
00:20:35,120 --> 00:20:41,480
Поэтому Я должна предупредить вас – контролируйте свой характер.

206
00:20:43,160 --> 00:20:45,960
Наблюдайте за собой – если вы сердитесь,

207
00:20:46,560 --> 00:20:49,560
тогда вы не можете стать гуру.

208
00:20:50,160 --> 00:20:53,800
Гуру должен быть любящим человеком,

209
00:20:54,240 --> 00:20:57,280
очень любящим и понимающим.

210
00:20:58,720 --> 00:21:03,280
Затем, вы должны быть скромными.

211
00:21:04,320 --> 00:21:07,920
Не ругать людей, не кричать на них.

212
00:21:09,880 --> 00:21:14,120
Если они не правильно ведут себя, вы можете попросить их уйти.

213
00:21:14,560 --> 00:21:17,440
Но не кричите.

214
00:21:18,000 --> 00:21:19,760
Если вы считаете, что какой-то человек плохо себя ведёт,

215
00:21:20,120 --> 00:21:23,000
вы можете попросить этого человека удалиться.

216
00:21:23,880 --> 00:21:27,800
Но вам не нужно кричать на него или сердиться на него.

217
00:21:29,560 --> 00:21:33,080
Так что сейчас это очень большая ответственность.

218
00:21:33,840 --> 00:21:39,280
Вы получили свою Реализацию. Поэтому вы должны объединиться по 4-5 человек,

219
00:21:39,600 --> 00:21:44,800
формируя группу в Сахаджа Йоге,

220
00:21:45,320 --> 00:21:48,360
чтобы давать людям Реализацию.

221
00:21:50,240 --> 00:21:52,240
Попробуйте.

222
00:21:52,800 --> 00:21:56,040
Конечно, у вас будет там Моя фотография,

223
00:21:56,600 --> 00:21:58,600
но тем не менее вы должны пытаться.

224
00:21:59,680 --> 00:22:05,520
Попытайтесь понять, какова сейчас ваша ответственность.

225
00:22:07,160 --> 00:22:13,240
Если вам дано какое-то положение, то вы должны быть постоянно

226
00:22:14,160 --> 00:22:18,520
нести ответственность за него.

227
00:22:18,920 --> 00:22:26,280
Точно также, если вы становитесь гуру

228
00:22:26,600 --> 00:22:32,160
у вас появляется определённая доля ответственности.

229
00:22:33,080 --> 00:22:40,400
И прежде всего, ваше собственное поведение должно быть очень хорошим.

230
00:22:41,200 --> 00:22:47,480
В начале вы не должны говорить, чтобы люди не ходили в церковь

231
00:22:48,440 --> 00:22:53,720
или не делали это, не делали то.

232
00:22:54,600 --> 00:22:59,840
Дайте им Реализацию, а затем вы сможете говорить с ними.

233
00:23:02,520 --> 00:23:06,120
В начале не нужно говорить им,

234
00:23:06,440 --> 00:23:09,200
иначе они просто будут избегать вас.

235
00:23:09,520 --> 00:23:12,760
Примите их такими, какие они есть.

236
00:23:13,640 --> 00:23:17,760
В начале, вам не следует лечить людей.

237
00:23:21,320 --> 00:23:25,320
Вы можете использовать Мою фотографию.

238
00:23:25,680 --> 00:23:27,720
Но не лечите людей.

239
00:23:28,240 --> 00:23:31,480
Позднее, если вы будете уверены,

240
00:23:31,920 --> 00:23:36,160
тогда 4-5 человек вместе могут вылечить такого человека.

241
00:23:42,840 --> 00:23:49,000
Лечить людей не очень просто, и вы можете получить блокировки.

242
00:23:49,760 --> 00:23:54,600
Поэтому перед тем, как приступить к этому, вы должны делать бандан.

243
00:23:55,200 --> 00:23:56,840
Бандан – это очень хорошо.

244
00:23:57,280 --> 00:23:59,400
Даже если вы выходите из дома,

245
00:23:59,720 --> 00:24:02,200
следует делать бандан.

246
00:24:06,320 --> 00:24:12,920
Также вы должны, по возможности, быть очень хорошими ораторами.

247
00:24:13,960 --> 00:24:19,360
Сейчас вы знаете так много вещей, и вы можете рассказывать о них людям.

248
00:24:20,000 --> 00:24:23,080
Это очень большая ответственность.

249
00:24:24,240 --> 00:24:29,080
Я работаю с 1970 года.

250
00:24:30,080 --> 00:24:33,680
Так много лет Я столь напряжённо трудилась.

251
00:24:35,600 --> 00:24:37,680
Но сейчас Я не могу этого делать.

252
00:24:38,120 --> 00:24:41,560
Я должна отойти от дел и немного отдохнуть.

253
00:24:42,240 --> 00:24:47,520
Все говорили об этом, и вы тоже согласитесь.

254
00:24:48,360 --> 00:24:54,080
Но вы можете рассказывать обо Мне, если это необходимо.

255
00:24:55,760 --> 00:24:58,240
Используйте Мою фотографию.

256
00:24:58,640 --> 00:25:03,080
Каждый раз, когда у вас происходит встреча с людьми, используйте Мою фотографию.

257
00:25:06,520 --> 00:25:12,520
Те, кто думают, что могут быть лидерами и гуру,

258
00:25:13,240 --> 00:25:17,880
прежде должны посмотреть свои собственные вибрации.

259
00:25:18,320 --> 00:25:21,880
Медитировать на Мою фотографию и выяснить всё.

260
00:25:23,000 --> 00:25:27,560
Вы должны быть абсолютно честными, что вы

261
00:25:28,080 --> 00:25:31,960
на все 100% в порядке и что у вас нет никаких блокировок.

262
00:25:34,320 --> 00:25:37,400
И тогда вы можете становиться гуру.

263
00:25:39,520 --> 00:25:41,880
Вы должны быть им.

264
00:25:43,560 --> 00:25:47,240
Вначале у вас может быть два человека, затем три человека.

265
00:25:48,640 --> 00:25:51,880
Я начала с пяти.

266
00:25:52,400 --> 00:25:57,680
Вы можете представить себе, как необходимо продвигаться.

267
00:25:59,400 --> 00:26:06,880
Прежде всего, попробуйте 2-3-5 человек, а затем большее число.

268
00:26:07,640 --> 00:26:11,120
Позднее также вы можете прибегнуть к объявлениям.

269
00:26:11,880 --> 00:26:16,520
Если вы даёте Реализацию людям, скажем,

270
00:26:16,960 --> 00:26:21,240
вы дали Реализацию десяти людям, вы можете начинать

271
00:26:22,880 --> 00:26:32,520
формировать свою собственную организацию или как бы вы там её ни называли.

272
00:26:32,800 --> 00:26:35,400
И у вас все получится.

273
00:26:35,680 --> 00:26:38,640
Сейчас у вас есть сила.

274
00:26:41,560 --> 00:26:44,080
У вас есть это право.

275
00:26:45,680 --> 00:26:49,520
Но у вас должен быть надлежащий характер.

276
00:26:50,400 --> 00:26:55,320
В начале вы должны быть очень терпеливыми и добрыми.

277
00:26:58,760 --> 00:27:02,320
Очень добрыми.

278
00:27:04,960 --> 00:27:10,000
Затем постепенно вы обнаружите, что можете лечить людей.

279
00:27:10,400 --> 00:27:14,560
Вначале для лечения используйте Мою фотографию,

280
00:27:14,880 --> 00:27:18,800
а позднее вы увидите, что можете лечить и сами.

281
00:27:19,120 --> 00:27:22,440
Прежде всего, по вибрациям определяйте, какие чакры

282
00:27:22,840 --> 00:27:28,520
блокируются, какие хорошие и какие плохие.

283
00:27:31,960 --> 00:27:35,080
А затем вы должны исправлять их.

284
00:27:35,880 --> 00:27:39,320
Если что-то не в порядке, вы должны это исправить,

285
00:27:39,640 --> 00:27:42,120
а затем становиться гуру.

286
00:27:42,760 --> 00:27:46,960
Это не так, что вы просто принимаете, что я гуру, что вы становитесь гуру,

287
00:27:47,440 --> 00:27:59,320
Но вы должны быть очень, очень большим авторитетом для самого себя.

288
00:28:01,000 --> 00:28:04,080
Вы должны сами судить себя.

289
00:28:04,440 --> 00:28:08,320
Прежде всего, вы должны определить, сможете ли вы стать гуру.

290
00:28:14,400 --> 00:28:17,960
А затем вы сможете присылать Мне свои отчёты.

291
00:28:18,320 --> 00:28:24,000
Я буду очень счастлива узнать, сколь много у вас сейчас учеников.

292
00:28:24,640 --> 00:28:30,560
Вот как Сахаджа Йога будет распространяться. В этом нет сомнения.

293
00:28:31,880 --> 00:28:38,400
Она не может оставаться на этой стадии, потому что Я отхожу от неё.

294
00:28:38,880 --> 00:28:42,400
Но благодаря тому, что сейчас так много Сахаджа йогов,

295
00:28:42,760 --> 00:28:45,760
она будет расти и работать.

296
00:28:46,200 --> 00:28:52,440
Но Я думаю, что сейчас Я не смогу путешествовать и Я возвращаюсь.

297
00:28:53,880 --> 00:28:56,880
Я не смогу вернуться.

298
00:28:57,320 --> 00:28:59,560
Это невозможно.

299
00:29:00,080 --> 00:29:09,000
Поэтому вам лучше работать самим.

300
00:29:10,320 --> 00:29:14,880
Если у вас возникнут какие-то трудности, вы можете писать Мне.

301
00:29:15,400 --> 00:29:21,400
Если кто-то где-то блокируется или что-то в этом роде, если у вас возникают проблемы.

302
00:29:21,960 --> 00:29:27,320
Сейчас Я не думаю, что какая-то газета будет критиковать вас.

303
00:29:28,000 --> 00:29:32,400
Они готовы делать это в отношении Меня, но не в отношении вас.

304
00:29:35,240 --> 00:29:41,760
Все вы пообещайте Мне, что вы постараетесь стать гуру.

305
00:29:48,080 --> 00:29:51,400
Я не брала с вас никаких денег,

306
00:29:51,640 --> 00:29:53,520
не брала ничего.

307
00:29:54,440 --> 00:30:00,000
Я только лишь хочу, чтобы вы распространяли Сахаджа Йогу.

308
00:30:00,560 --> 00:30:02,760
В начале,

309
00:30:03,080 --> 00:30:09,840
даже на пуджах, не берите никаких подарков или денег.

310
00:30:10,240 --> 00:30:20,120
Вы можете брать с них немного денег только лишь

311
00:30:20,640 --> 00:30:27,520
за зал или иное большое помещение. Но это будет гораздо позже.

312
00:30:30,320 --> 00:30:34,200
Прежде пробуйте работать с несколькими людьми.

313
00:30:35,400 --> 00:30:42,080
Тогда будет очень хороший рост.

314
00:30:42,440 --> 00:30:47,000
Второй момент, не позволяйте людям

315
00:30:47,320 --> 00:30:52,280
проводить пуджи вам в начале.

316
00:30:52,640 --> 00:30:57,320
Пока вы не создадите 300 Сахаджа йогов,

317
00:30:57,640 --> 00:31:02,280
не проводите пуджи себе,

318
00:31:02,640 --> 00:31:08,560
Вы можете использовать Мою фотографию.

319
00:31:09,400 --> 00:31:15,640
Но будьте очень осторожны, поскольку сейчас, обладая силами,

320
00:31:16,280 --> 00:31:20,120
вы можете развить своё эго,

321
00:31:20,400 --> 00:31:23,560
вы можете начать думать, что вы великие.

322
00:31:24,520 --> 00:31:26,320
Нет.

323
00:31:27,000 --> 00:31:29,720
Вы должны спасти этот мир,

324
00:31:30,760 --> 00:31:37,560
в этом заключается вся Моя работа, и Я прошу вас писать

325
00:31:37,880 --> 00:31:43,080
Мне в Индию, если у вас возникнут какие-то трудности.

326
00:31:45,280 --> 00:31:48,840
Также пишите Мне о том, как вы распространяете Сахаджа Йогу,

327
00:31:49,160 --> 00:31:52,400
что происходит, Я бы хотела это знать.

328
00:31:54,520 --> 00:31:59,640
Но Я думаю, что вы поймёте, что сейчас Я должна уйти на покой,

329
00:32:00,080 --> 00:32:04,960
Я не могу путешествовать.

330
00:32:05,520 --> 00:32:10,320
Если у вас есть какие-то вопросы, задавайте их Мне.

331
00:32:23,680 --> 00:32:27,320
Те, кто уверены в том, что смогут стать гуру,

332
00:32:27,640 --> 00:32:30,200
поднимите руки.

333
00:32:34,520 --> 00:32:37,880
О, так много.

334
00:32:42,560 --> 00:32:45,120
Только одну руку, не две.

335
00:32:53,080 --> 00:32:55,880
Если кто-то на этом делает деньги,

336
00:32:56,640 --> 00:33:03,080
вы должны сказать ему, что этого делать нельзя, и также написать Мне.

337
00:33:03,960 --> 00:33:06,640
Вначале, вы не можете делать на этом деньги.

338
00:33:08,520 --> 00:33:13,960
Но когда у каждого из вас будет по меньшей мере 3 000 учеников,

339
00:33:15,320 --> 00:33:24,760
вы сможете праздновать все дни поклонения.

340
00:33:25,960 --> 00:33:31,440
Но вы должны создать по меньшей мере 3 000 учеников,

341
00:33:31,760 --> 00:33:38,080
тогда вы можете проводить себе пуджу.

342
00:33:48,520 --> 00:33:53,160
Есть такие люди, которые не могут стать гуру,

343
00:33:53,520 --> 00:33:57,560
потому что они блокируются, и у них есть проблемы.

344
00:33:58,520 --> 00:34:01,160
Если у вас есть проблемы, не становитесь гуру,

345
00:34:01,440 --> 00:34:04,560
поскольку это негативно повлияет на вас.

346
00:34:04,880 --> 00:34:08,840
Но если вы думаете, что вы чисты и открыты,

347
00:34:09,080 --> 00:34:13,840
тогда вы можете становиться гуру.

348
00:34:16,880 --> 00:34:22,440
Есть ли у вас вопросы?

349
00:34:40,520 --> 00:34:48,000
Я открываю международный центр Сахаджа Йоги,

350
00:34:48,440 --> 00:34:52,880
и когда вы создадите 300 Сахаджа йогов,

351
00:34:53,320 --> 00:34:58,280
вы можете попросить их провести пуджу и взять деньги.

352
00:34:58,560 --> 00:35:01,160
Если до этого вы брали какие-то деньги,

353
00:35:01,440 --> 00:35:05,200
вы можете послать их в этот центр.

354
00:35:08,200 --> 00:35:12,280
В этом центре будет примерно 11 членов,

355
00:35:12,640 --> 00:35:15,080
и Я назову их.

356
00:35:15,400 --> 00:35:18,880
Если у вас есть какие-то вопросы, задайте их сейчас.

357
00:35:29,720 --> 00:35:35,200
С первых трёхсот людей не берите никаких денег,

358
00:35:35,600 --> 00:35:43,840
за исключением платы за зал или на другие расходы.

359
00:35:44,200 --> 00:35:50,760
Не берите никакие деньги для себя лично.

360
00:35:54,760 --> 00:35:56,880
Теперь вы вновь можете поднять руки –

361
00:35:57,200 --> 00:36:01,160
те, кто хочет стать гуру.

362
00:36:05,720 --> 00:36:09,760
Да благословит вас Бог.

363
00:36:18,640 --> 00:36:24,320
У вас есть еще какие-то вопросы?

364
00:36:41,960 --> 00:36:46,160
Вы можете брать деньги на организационные нужды,

365
00:36:46,560 --> 00:36:48,400
так как у вас должен быть зал,

366
00:36:49,320 --> 00:36:52,600
звуковая аппаратура и другие вещи.

367
00:36:52,960 --> 00:36:56,760
Но вы не должны брать деньги для своих собственных нужд.

368
00:36:57,720 --> 00:36:59,840
Вы должны быть очень осторожны.

369
00:37:00,160 --> 00:37:04,320
До тех пор, пока у вас не будет 300 Сахаджа Йогов.

370
00:37:05,000 --> 00:37:09,960
Вы можете сформировать группы от пяти до десяти человек

371
00:37:10,640 --> 00:37:13,960
и начать свою работу.

372
00:37:14,320 --> 00:37:17,720
Вы будете наслаждаться этим.

373
00:37:27,640 --> 00:37:33,520
Все, у кого есть какие-либо проблемы, могут спрашивать Меня.

374
00:37:54,320 --> 00:37:57,160
Я должна поехать в Канаду. Я еще не была там.

375
00:37:57,640 --> 00:38:01,160
Но Я постараюсь найти время.

376
00:38:02,000 --> 00:38:08,640
Вначале, Я должна поехать в Россию, а затем Я могу поехать в Канаду.

377
00:38:12,760 --> 00:38:16,400
Вы должны больше поработать в своей стране,

378
00:38:16,720 --> 00:38:20,520
затем за ее пределами,

379
00:38:22,080 --> 00:38:25,880
а затем вы сможете распространять это повсюду.

380
00:38:28,320 --> 00:38:36,280
Снова, давайте посмотрим, сколь многие из вас хотят быть гуру?

381
00:38:36,600 --> 00:38:41,720
О, какое большое количество.

382
00:38:41,960 --> 00:38:42,840
Спасибо вам большое.

383
00:38:43,080 --> 00:38:43,600
Спасибо.

384
00:38:43,880 --> 00:38:48,400
Спасибо, всем вам.

