1
00:00:16,000 --> 00:00:21,320
Heute ist ein großer Tag für alle Sahaja Yogis.

2
00:00:23,480 --> 00:00:27,440
Da euer Sahasrara geöffnet wurde,

3
00:00:27,920 --> 00:00:33,640
konntet ihr die Existenz Gottes spüren.

4
00:00:34,120 --> 00:00:39,920
Nur zu sagen, dass es Gott gibt, war nicht genug,

5
00:00:40,360 --> 00:00:44,440
und zu sagen, es gäbe keinen Gott, war auch falsch,

6
00:00:46,320 --> 00:00:48,320
sehr falsch.

7
00:00:48,680 --> 00:00:54,680
Menschen, die das behaupteten, haben deswegen gelitten.

8
00:00:55,800 --> 00:01:00,320
Erst nach der Selbstverwirklichung wisst ihr,

9
00:01:00,640 --> 00:01:07,200
dass es Gott gibt und dass es Vibrationen gibt.

10
00:01:07,760 --> 00:01:14,760
Es ist eine große Öffnung auf der ganzen Welt.

11
00:01:15,600 --> 00:01:20,880
Deshalb sage Ich, heute ist einer eurer größten Tage.

12
00:01:27,080 --> 00:01:30,920
Viele von euch haben den kühlen Hauch

13
00:01:31,240 --> 00:01:38,400
auf den Händen und über dem Kopf wahrgenommen.

14
00:01:39,120 --> 00:01:44,000
Einige sind in Sahaja Yoga gewachsen, einige nicht.

15
00:01:44,880 --> 00:01:57,120
Manche haben immer noch ihre alten Blockaden.

16
00:02:01,040 --> 00:02:07,000
Aber jetzt muss Ich sagen, dass ziemlich viele von euch

17
00:02:07,320 --> 00:02:16,680
Gurus oder Lehrer werden können, und ihr solltet wie Lehrer handeln.

18
00:02:20,560 --> 00:02:24,600
Um Lehrer zu sein, solltet ihr über Sahaja Yoga Bescheid wissen,

19
00:02:24,920 --> 00:02:28,760
über die Theorie und die Praxis.

20
00:02:29,440 --> 00:02:36,000
Ihr solltet gründliche Kenntnisse haben, dann könnt ihr ein Guru werden.

21
00:02:36,480 --> 00:02:47,000
Ein Guru hat eine große Verantwortung und braucht viel Verständnis.

22
00:02:50,640 --> 00:02:55,000
Als erstes solltet ihr kein Ego haben.

23
00:02:57,320 --> 00:03:03,120
Auf keinem eurer Chakras sollten Blockaden sein.

24
00:03:03,680 --> 00:03:08,160
Ihr solltet immer ganz klar und gereinigt sein,

25
00:03:08,560 --> 00:03:12,040
und die Vibrationen sollten fließen

26
00:03:12,280 --> 00:03:14,920
auf euren beiden Händen.

27
00:03:15,320 --> 00:03:17,720
Wenn sie nur auf einer Hand fließen und auf der anderen nicht,

28
00:03:18,040 --> 00:03:21,280
könnt ihr kein Guru werden.

29
00:03:21,560 --> 00:03:28,680
Ihr müsst also ein perfekter Sahaja Yogi sein.

30
00:03:28,960 --> 00:03:31,760
Nur dann könnt ihr ein Guru sein.

31
00:03:34,440 --> 00:03:39,120
Viele von euch können es,

32
00:03:39,440 --> 00:03:42,240
aber zuerst müsst ihr feststellen,

33
00:03:42,560 --> 00:03:48,280
ob ihr fähig seid, ein Guru zu sein, oder nicht.

34
00:03:49,120 --> 00:03:53,400
Wenn ihr bescheiden seid, werdet ihr das verstehen.

35
00:03:53,720 --> 00:04:00,280
Wer glaubt, dass er ein Guru werden kann, sollte es werden,

36
00:04:00,600 --> 00:04:05,560
denn Ich kann jetzt nicht mehr so viel reisen,

37
00:04:06,680 --> 00:04:13,240
und ihr müsst Meine Arbeit machen und Selbstverwirklichung geben.

38
00:04:14,880 --> 00:04:20,640
Aber ihr müsst fähig sein, die Selbstverwirklichung  en masse zu geben,

39
00:04:21,000 --> 00:04:25,280
nur dann könnt ihr ein Guru sein.

40
00:04:25,600 --> 00:04:30,520
Wenn ihr den Menschen en masse die Selbstverwirklichung geben könnt,

41
00:04:30,840 --> 00:04:34,040
könnt ihr ein Guru sein.

42
00:04:34,600 --> 00:04:42,120
Ihr könnt ein Bild von mir benutzen, aber die Selbstverwirklichung

43
00:04:42,520 --> 00:04:46,760
sollte nicht vom Bild ausgehen, sondern von euch selbst.

44
00:04:53,360 --> 00:04:56,480
Nur dann könnt ihr ein Guru sein.

45
00:05:00,920 --> 00:05:05,040
Sowohl Frauen als auch Männer

46
00:05:05,480 --> 00:05:11,320
können Gurus werden und Sahaja Yoga überall verbreiten.

47
00:05:13,440 --> 00:05:19,960
Während Meiner vielen Reisen war Ich nicht in Kanada,

48
00:05:20,320 --> 00:05:24,680
und Ich bitte euch darum, dass einige von euch nach Kanada reisen,

49
00:05:24,960 --> 00:05:28,000
denn es ist ein sehr schönes Land,

50
00:05:28,400 --> 00:05:32,960
und es gibt dort viele gute Sahaja Yogis.

51
00:05:33,240 --> 00:05:40,640
Ihr müsst jetzt Meine Arbeit machen, Ich kann nicht mehr überall hinreisen,

52
00:05:40,960 --> 00:05:44,600
sondern ihr müsst jetzt in andere Länder gehen

53
00:05:45,040 --> 00:05:49,520
und Menschen zu Sahaja Yogis machen.

54
00:05:49,760 --> 00:05:52,320
Ihr könnt es.

55
00:05:52,960 --> 00:05:59,120
Am Anfang könnt ihr ein Foto von Mir benutzen.

56
00:05:59,960 --> 00:06:02,200
Später könnt ihr einfach das Foto aufstellen,

57
00:06:02,480 --> 00:06:12,600
aber ihr müsst eure eigenen Kräfte benutzen und Selbstverwirklichung geben.

58
00:06:12,920 --> 00:06:16,320
Ihr schafft das, und so können wir

59
00:06:16,600 --> 00:06:21,200
Sahaja Yoga auf der ganzen Welt verbreiten.

60
00:06:21,560 --> 00:06:25,840
Ich habe mein Bestes getan,

61
00:06:26,200 --> 00:06:31,800
aber jetzt kann Ich nicht mehr reisen, deshalb sage Ich euch,

62
00:06:32,120 --> 00:06:39,320
dass ihr übernehmen müsst und daran arbeiten müsst.

63
00:06:39,880 --> 00:06:46,920
Das bedeutet nicht, dass Ihr Mich nicht mehr braucht, ganz und gar nicht.

64
00:06:47,280 --> 00:06:51,440
Ich bin immer bei euch und egal, wo ihr eure Arbeit macht,

65
00:06:51,760 --> 00:06:57,200
stellt ihr ein Bild von Mir auf, aber die Selbstverwirklichung gebt ihr,

66
00:07:00,000 --> 00:07:03,400
und versucht, die Selbstverwirklichung en masse zu geben.

67
00:07:04,400 --> 00:07:07,400
Wenn das nicht funktioniert,

68
00:07:07,760 --> 00:07:11,040
seid ihr kein Guru, das solltet ihr dann wissen.

69
00:07:15,360 --> 00:07:22,240
Nur wenn ihr en masse die Selbstverwirklichung geben könnt, seid ihr ein Guru.

70
00:07:22,920 --> 00:07:26,280
Anders nicht.

71
00:07:27,520 --> 00:07:34,280
Ich sagte, ihr könnt ein Foto von Mir benutzen,

72
00:07:34,520 --> 00:07:37,960
aber ihr selbst müsst die Selbstverwirklichung geben.

73
00:07:39,400 --> 00:07:42,480
Das ist das Zeichen eines Gurus.

74
00:07:47,400 --> 00:07:54,440
Ihr wisst bereits, welche unterschiedlichen Energiezentren es gibt,

75
00:07:54,880 --> 00:07:59,480
und was den Menschen fehlt.

76
00:07:59,760 --> 00:08:03,120
Ich habe es sehr deutlich erklärt.

77
00:08:03,480 --> 00:08:09,400
Ihr werdet auch sehen, dass diejenigen, die zur Selbstverwirklichung kommen,

78
00:08:09,640 --> 00:08:12,200
einige Probleme haben,

79
00:08:12,520 --> 00:08:17,360
und ihr werdet sehen, wo Blockaden auf ihren Chakras sind.

80
00:08:17,600 --> 00:08:20,640
Ihr wisst, die man die Chakras reinigt.

81
00:08:21,520 --> 00:08:26,280
Also müsst ihr ihnen sagen, wie sie sich reinigen können.

82
00:08:26,680 --> 00:08:31,120
Ihr beherrscht Sahaja Yoga jetzt,

83
00:08:31,440 --> 00:08:34,200
also solltet ihr wissen, was zu tun ist.

84
00:08:34,560 --> 00:08:37,320
Wenn ihr meint, ihr beherrscht Sahaja Yoga,

85
00:08:38,000 --> 00:08:40,920
wenn ihr glaubt, es zu beherrschen,

86
00:08:43,280 --> 00:08:47,280
könnt ihr Gurus werden.

87
00:08:47,600 --> 00:08:52,640
Aber zuerst müsst ihr selbst feststellen,

88
00:08:52,960 --> 00:08:59,400
ob ihr ein Guru seid oder nicht.

89
00:09:01,520 --> 00:09:06,400
Es ist jetzt eure Verantwortung, den Menschen die Selbstverwirklichung zu geben.

90
00:09:10,360 --> 00:09:21,840
Und ihr könnt es tun, wenn ihr die Vibrationen eines Gurus habt.

91
00:09:24,520 --> 00:09:33,120
Die Frauen werden Gurui genannt, nicht Guru,

92
00:09:33,520 --> 00:09:40,440
aber man kann sie auch Gurus nennen.

93
00:09:41,680 --> 00:09:45,920
Sie können diese Arbeit genauso gut machen.

94
00:09:46,320 --> 00:09:51,120
Die Probleme der Leute zu lösen, ist dann nicht mehr schwierig.

95
00:09:51,920 --> 00:09:58,040
Sobald sie ihre Selbstverwirklichung haben, werden sich ihre Probleme lösen.

96
00:09:59,360 --> 00:10:05,320
Ihr habt eine große Kraft, und ihr alle solltet sie nutzen.

97
00:10:06,280 --> 00:10:10,640
Zu Beginn könnt ihr in einer Gruppe zusammenarbeiten, wenn ihr das möchtet.

98
00:10:11,840 --> 00:10:17,760
Danach solltet ihr es aber alleine tun.

99
00:10:18,080 --> 00:10:22,000
Könnt ihr euch vorstellen, wie es sein wird, wenn ihr alle Gurus werdet,

100
00:10:23,000 --> 00:10:30,680
wie viele Sahaja Yogis wir auf der ganzen Welt haben werden?

101
00:10:34,400 --> 00:10:40,160
Was ihr lehrt, müsst ihr auch praktizieren.

102
00:10:40,480 --> 00:10:45,280
Jemand der trinkt, kann kein Guru werden.

103
00:10:45,600 --> 00:10:49,880
Jemand der flirtet und ein ausschweifendes Leben führt,

104
00:10:50,200 --> 00:10:53,200
kann kein Guru werden.

105
00:10:53,480 --> 00:10:59,600
Deshalb prüft euch zuerst selbst: Seid ihr rein oder nicht?

106
00:11:03,040 --> 00:11:05,040
Wenn besessene Menschen versuchen,

107
00:11:05,360 --> 00:11:09,040
Gurus zu werden, geht das nicht.

108
00:11:09,840 --> 00:11:13,360
Ihr solltet mit Hilfe des Fotos ehrlich prüfen,

109
00:11:13,920 --> 00:11:21,080
ob ihr besessen seid, dann könnt ihr kein Guru sein.

110
00:11:21,360 --> 00:11:25,120
Um ein Guru zu werden, müsst ihr euch zu allererst selbst kritisch beurteilen

111
00:11:25,440 --> 00:11:31,720
und alles über euch herausfinden, nur dann könnt ihr ein Guru werden.

112
00:11:32,120 --> 00:11:35,600
Ich möchte es niemandem persönlich sagen,

113
00:11:37,000 --> 00:11:39,160
ihr könnt es selbst herausfinden.

114
00:11:41,400 --> 00:11:44,160
Vier oder fünf Leute können sich z.B. zusammentun,

115
00:11:47,600 --> 00:11:51,280
und sie können gemeinsam feststellen,

116
00:11:51,840 --> 00:11:54,280
ob sie in Ordnung sind oder nicht,

117
00:11:55,280 --> 00:11:59,160
ob ihnen etwas fehlt und ob sie Blockaden haben.

118
00:12:00,880 --> 00:12:04,600
Aber wenn die anderen sagen, dass ihr in Ordnung seid,

119
00:12:04,920 --> 00:12:09,240
könnt ihr Gurus werden und über Sahaja Yoga sprechen.

120
00:12:10,400 --> 00:12:15,000
Das ist eure Verantwortung.

121
00:12:15,840 --> 00:12:19,560
Auf diese Weise wird Sahaja Yoga wachsen.

122
00:12:19,840 --> 00:12:28,360
Wenn Ich aufhöre zu arbeiten oder nicht mehr reise,

123
00:12:29,200 --> 00:12:33,520
wird Sahaja Yoga sonst verloren gehen.

124
00:12:36,520 --> 00:12:44,680
Deshalb liegt es an euch, die Fackel oder das Licht zu tragen.

125
00:12:45,000 --> 00:12:48,440
Es ist jetzt eure Verantwortung.

126
00:12:48,760 --> 00:12:54,200
Ihr habt eure Selbstverwirklichung.

127
00:12:57,120 --> 00:13:01,960
Ich wurde mit dieser Verantwortung geboren.

128
00:13:02,800 --> 00:13:06,480
Ich wurde mit all dem Verständnis geboren.

129
00:13:06,800 --> 00:13:13,040
Und auch ihr versteht euch jetzt selbst.

130
00:13:13,440 --> 00:13:18,440
Verurteilt euch nicht selbst auf dem Weg zu euer Selbstverwirklichung,

131
00:13:18,760 --> 00:13:27,720
aber seid vorsichtig: Werdet nicht egoistisch.

132
00:13:28,160 --> 00:13:34,960
Ihr müsst allen gegenüber sehr bescheiden sein

133
00:13:35,560 --> 00:13:39,840
und mit ihnen arbeiten, denn auch wenn sie nicht selbstverwirklicht sind,

134
00:13:41,040 --> 00:13:46,280
solltet ihr  sie nicht verurteilen, sondern ihnen geduldig und liebevoll sagen,

135
00:13:46,600 --> 00:13:51,720
dass sie nicht in Ordnung sind.

136
00:13:52,120 --> 00:13:56,040
Erklärt ihnen, wie man meditiert und wie sie sich verbessern können.

137
00:13:56,960 --> 00:14:01,840
Es ist eine große Verantwortung, die ihr jetzt habt.

138
00:14:02,240 --> 00:14:13,360
Ich habe diese Arbeit getan, und ihr könnt es genauso.

139
00:14:13,720 --> 00:14:17,040
Ihr müsst also alle zu Gurus werden.

140
00:14:17,600 --> 00:14:22,600
Heute ist der Tag des Guru Purnima

141
00:14:23,040 --> 00:14:27,160
und Ich gebe euch Meinen Segen, dass ihr alle Gurus werdet.

142
00:14:27,600 --> 00:14:32,600
Verschwendet das, was ihr habt, nicht.

143
00:14:33,080 --> 00:14:41,960
Werft es nicht weg, sondern nehmt es, um die Menschen besser zu machen.

144
00:14:42,280 --> 00:14:48,200
Wenn ihr wollt, könnt ihr euch am Anfang mit vier, fünf Leuten zusammentun.

145
00:14:48,640 --> 00:14:50,680
Dann solltet ihr es alleine tun.

146
00:14:51,200 --> 00:14:54,320
Gebt dem Ganzen Zeit.

147
00:14:54,560 --> 00:15:01,400
Ihr habt eure Selbstverwirklichung, aber jetzt müsst ihr sie weitergeben.

148
00:15:02,400 --> 00:15:12,760
Wenn ihr es nicht tut, stimmt etwas nicht mit euch, es ist nicht normal.

149
00:15:14,440 --> 00:15:17,560
Heute möchte Ich euch deshalb sagen,

150
00:15:18,520 --> 00:15:23,320
welche Eigenschaften ein Guru haben sollte.

151
00:15:29,520 --> 00:15:40,960
Zunächst einmal sollte er keine Verhaftungen haben.

152
00:15:42,480 --> 00:15:46,800
Das heißt nicht, dass ihr eure Famlie oder Ähnliches aufgeben sollt,

153
00:15:47,120 --> 00:15:50,680
aber ihr solltet innerlich frei von ihnen sein.

154
00:15:51,080 --> 00:15:55,240
Wenn jemand aus eurer Familie etwas Falsches tut,

155
00:15:55,680 --> 00:15:59,920
solltet ihr euch von ihm oder ihr abwenden.

156
00:16:02,840 --> 00:16:07,880
Zweitens könnt ihr, da ihr selbstverwirklicht seid,

157
00:16:08,280 --> 00:16:14,880
Menschen glücklich machen und ihre Probleme lösen.

158
00:16:15,240 --> 00:16:18,640
Ihr habt gesehen, was Ich getan habe, und ihr könnt das auch.

159
00:16:19,240 --> 00:16:24,920
Ihr habt die Kraft, es zu tun, aber seid nicht scheinheilig.

160
00:16:26,160 --> 00:16:32,720
Wenn ihr scheinheilig seid, schadet ihr dem Namen von Sahaja Yoga.

161
00:16:33,200 --> 00:16:38,600
Nur wenn ihr euch eurer selbst ganz sicher seid,

162
00:16:38,960 --> 00:16:44,240
könnt ihr Gurus werden und die Arbeit von Sahaja Yoga weiterführen.

163
00:16:45,640 --> 00:16:53,840
Ich gebe euch all Meinen Segen und Meine Unterstützung,

164
00:16:54,680 --> 00:17:00,680
damit ihr jetzt die Arbeit übernehmt und zu Gurus werdet.

165
00:17:01,560 --> 00:17:05,600
Ihr könnt auch alle Pujas machen,

166
00:17:06,040 --> 00:17:10,240
und dabei das Foto benutzen.

167
00:17:14,240 --> 00:17:19,280
Ihr habt gesehen, was zu tun ist.

168
00:17:19,720 --> 00:17:25,520
Wenn jemand Fehler oder Blockaden auf den Chakras hat,

169
00:17:26,040 --> 00:17:30,280
solltet ihr ihm sagen, wie er diese Dinge korrigieren kann.

170
00:17:31,280 --> 00:17:35,080
Am besten ist es, wenn ihr mit dem Foto arbeitet.

171
00:17:35,440 --> 00:17:38,120
Ihr solltet ihnen sehr bescheiden sagen,

172
00:17:38,440 --> 00:17:43,000
was zu tun ist, und ihr könnt alle Menschen retten.

173
00:17:44,480 --> 00:17:49,000
Ich stehe jetzt nicht mehr zur Verfügung.

174
00:17:49,680 --> 00:18:01,440
Ich habe Mein Bestes gegeben und Ich denke, Ich kann nicht mehr so weitermachen.

175
00:18:04,120 --> 00:18:09,840
Es liegt nicht an Meinem hohen Alter, sondern Ich möchte euch

176
00:18:10,240 --> 00:18:15,560
vollkommene Freiheit geben, Sahaja Yoga zu verbreiten.

177
00:18:16,960 --> 00:18:21,520
Ihr habt es umsonst bekommen, und ihr müsst es auch umsonst

178
00:18:21,880 --> 00:18:26,320
an andere weitergeben und kein Geld von ihnen verlangen.

179
00:18:28,120 --> 00:18:33,280
Seid aber vorsichtig an Pujatagen.

180
00:18:34,160 --> 00:18:40,360
Lasst kein Puja zu euch machen,

181
00:18:42,120 --> 00:18:47,840
solange ihr nicht ganz überzeugt und sicher seid,

182
00:18:48,120 --> 00:18:52,840
dass ihr mindestens 100 Leute zu Sahaja Yogis gemacht habt,

183
00:18:53,160 --> 00:18:54,800
zu guten Sahaja Yogis.

184
00:18:55,560 --> 00:18:59,480
Erst dann könnt ihr auch Pujas zu euch machen lassen.

185
00:18:59,840 --> 00:19:03,000
Am am besten ist es, noch zu warten damit.

186
00:19:03,760 --> 00:19:11,120
Ihr beginnt nicht mit diesen Pujas, wenn ihr nicht

187
00:19:11,800 --> 00:19:15,360
mehr als 1000 Leute zu Sahaja Yogis gemacht habt, jeder von euch.

188
00:19:15,760 --> 00:19:23,160
Dann habt ihr das Recht, ein Puja zu euch machen zu lassen

189
00:19:23,600 --> 00:19:27,280
Aber ihr könnt ein Puja mit einem Foto von Mir machen,

190
00:19:27,640 --> 00:19:30,720
solange ihr noch nicht völlig in Ordnung seid.

191
00:19:31,080 --> 00:19:34,520
Jetzt ist das Wichtigste, dass ihr Vertrauen habt.

192
00:19:35,280 --> 00:19:37,040
Verurteilt euch nicht selbst.

193
00:19:38,240 --> 00:19:43,000
Ihr seid alle realisierte Seelen, aber diejenigen, die sich vorstellen können,

194
00:19:43,440 --> 00:19:48,480
Gurus zu werden, können es versuchen.

195
00:19:49,560 --> 00:19:55,400
Ihr müsst Geduld mit den Suchern haben.

196
00:19:55,960 --> 00:20:01,560
Es geht nicht, dass ihr zornig oder aufbrausend seid.

197
00:20:01,880 --> 00:20:08,120
Solange sie nicht versuchen, euch Schwierigkeiten zu bereiten,

198
00:20:08,480 --> 00:20:13,160
solltet ihr nicht die Beherrschung verlieren.

199
00:20:13,560 --> 00:20:16,160
Ihr solltet ruhig sein.

200
00:20:16,480 --> 00:20:19,760
Die meisten Gurus sind sehr jähzornig

201
00:20:20,160 --> 00:20:22,720
oder früher waren sie es.

202
00:20:23,440 --> 00:20:26,400
Ich glaube, sie waren so beschäftigt mit ihrer Wut,

203
00:20:26,760 --> 00:20:31,200
dass sie nichts Vernüftiges zuwege brachten.

204
00:20:31,560 --> 00:20:34,200
Sie konnten nie die Selbstverwirklichung geben.

205
00:20:35,120 --> 00:20:41,480
Deshalb muss Ich euch warnen: Seid nicht jähzornig.

206
00:20:43,160 --> 00:20:45,960
Beobachtet euch, wenn ihr zornig werdet,

207
00:20:46,560 --> 00:20:49,560
sonst könnt ihr kein Guru werden

208
00:20:50,160 --> 00:20:53,800
Ein Guru muss voller Liebe sein.

209
00:20:54,240 --> 00:20:57,280
Er muss liebevoll und verständnisvoll sein.

210
00:20:58,720 --> 00:21:03,280
Außerdem müsst ihr bescheiden sein

211
00:21:04,320 --> 00:21:07,920
und dürft Menschen nicht beschimpfen oder anschreien.

212
00:21:09,880 --> 00:21:14,120
Wenn sie sich schlecht benehmen, könnt ihr sie bitten, hinauszugehen,

213
00:21:14,560 --> 00:21:17,440
aber schreit nicht.

214
00:21:18,000 --> 00:21:19,760
Wenn ihr der Meinung seid, jemand benimmt sich schlecht,

215
00:21:20,120 --> 00:21:23,000
könnt ihr ihn bitten rauszugehen,

216
00:21:23,880 --> 00:21:27,800
Aber es ist nicht nötig, diese Person anzuschreien oder zornig zu sein.

217
00:21:29,560 --> 00:21:33,080
Ihr habt jetzt also eine sehr große Verantwortung.

218
00:21:33,840 --> 00:21:39,280
Ihr habt eure Selbstverwirklichung, und vier oder fünf Leute

219
00:21:39,600 --> 00:21:44,800
sollten eine Sahaja-Yoga-Gruppe bilden

220
00:21:45,320 --> 00:21:48,360
und den Menschen Selbstverwirklichung geben.

221
00:21:50,240 --> 00:21:52,240
Versucht es.

222
00:21:52,800 --> 00:21:56,040
Natürlich nehmt ihr ein Bild von Mir dazu,

223
00:21:56,600 --> 00:21:58,600
aber ihr müsst es trotzdem versuchen.

224
00:21:59,680 --> 00:22:05,520
Versucht zu verstehen, worin jetzt eure Verantwortung liegt.

225
00:22:07,160 --> 00:22:13,240
Wenn ihr eine bestimmte Position bekommt, müsst ihr auch

226
00:22:14,160 --> 00:22:18,520
die damit einhergehende Verantwortung tragen.

227
00:22:18,920 --> 00:22:26,280
Genauso ist es, wenn ihr ein Guru werdet,

228
00:22:26,600 --> 00:22:32,160
dann habt ihr eine gewisse Verantwortung.

229
00:22:33,080 --> 00:22:40,400
Zunächst sollte euer eigenes Verhalten einwandfrei sein.

230
00:22:41,200 --> 00:22:47,480
Am Anfang könnt ihr ihnen nicht sagen, dass sie nicht zur Kirche gehen sollen

231
00:22:48,440 --> 00:22:53,720
oder andere Dinge nicht mehr tun sollen.

232
00:22:54,600 --> 00:22:59,840
Gebt ihnen erst die Selbstverwirklichung, dann könnt ihr mit ihnen sprechen.

233
00:23:02,520 --> 00:23:06,120
Am Anfang solltet ihr es ihnen nicht sagen,

234
00:23:06,440 --> 00:23:09,200
sonst werden sie euch meiden.

235
00:23:09,520 --> 00:23:12,760
Nehmt sie so, wie sie sind.

236
00:23:13,640 --> 00:23:17,760
Am Anfang solltet ihr, wenn möglich, auch niemanden heilen.

237
00:23:21,320 --> 00:23:25,320
Ihr könnt anfangs ein Foto von Mir benutzen,

238
00:23:25,680 --> 00:23:27,720
aber heilt niemanden.

239
00:23:28,240 --> 00:23:31,480
Später, wenn ihr sicher seid,

240
00:23:31,920 --> 00:23:36,160
können vier oder fünf Leute zusammen eine Behandlung durchführen.

241
00:23:42,840 --> 00:23:49,000
Menschen heilen ist nicht einfach und ihr könnt Blockaden aufschnappen.

242
00:23:49,760 --> 00:23:54,600
Bevor ihr jemanden reinigt, müsst ihr euch ein Bandhan geben.

243
00:23:55,200 --> 00:23:56,840
Ein Bandhan ist sehr gut.

244
00:23:57,280 --> 00:23:59,400
Auch wenn ihr rausgeht,

245
00:23:59,720 --> 00:24:02,200
solltet ihr euch ein Bandhan geben.

246
00:24:06,320 --> 00:24:12,920
Wenn möglich solltet ihr auch sehr gut reden können.

247
00:24:13,960 --> 00:24:19,360
Ihr wisst jetzt so viele Dinge und könnt mit den Leuten sprechen.

248
00:24:20,000 --> 00:24:23,080
Es ist eine sehr große Verantwortung.

249
00:24:24,240 --> 00:24:29,080
Ich arbeite jetzt seit 1970.

250
00:24:30,080 --> 00:24:33,680
Ich habe so viele Jahre lang so hart gearbeitet,

251
00:24:35,600 --> 00:24:37,680
aber jetzt kann Ich es nicht mehr.

252
00:24:38,120 --> 00:24:41,560
Ich muss zurückgehen und Mich ausruhen.

253
00:24:42,240 --> 00:24:47,520
Das sagen alle und ihr werdet dem auch zustimmen.

254
00:24:48,360 --> 00:24:54,080
Aber Ihr könnt, wenn nötig, über Mich sprechen.

255
00:24:55,760 --> 00:24:58,240
Benutzt dabei aber das Bild von Mir.

256
00:24:58,640 --> 00:25:03,080
Benutzt bei jedem Treffen ein Bild von Mir.

257
00:25:06,520 --> 00:25:12,520
Diejenigen, die glauben, Leader oder Gurus sein zu können,

258
00:25:13,240 --> 00:25:17,880
sollten zuallererst ihre eigenen Vibrationen prüfen.

259
00:25:18,320 --> 00:25:21,880
Meditiert auf Mein Bild und findet heraus, was für Vibrationen ihr habt.

260
00:25:23,000 --> 00:25:27,560
Ihr müsst absolut ehrlich sein und schauen,

261
00:25:28,080 --> 00:25:31,960
ob ihr hundertprozentig in Ordnung seid und keine Blockade habt,

262
00:25:34,320 --> 00:25:37,400
dann könnt ihr ein Guru werden.

263
00:25:39,520 --> 00:25:41,880
Ihr müsst dann ein Guru sein.

264
00:25:43,560 --> 00:25:47,240
Am Anfang habt ihr vielleicht zwei oder drei Leute.

265
00:25:48,640 --> 00:25:51,880
Ich habe mit fünf angefangen,

266
00:25:52,400 --> 00:25:57,680
ihr seht also, wie weit ihr kommen könnt.

267
00:25:59,400 --> 00:26:06,880
Beginnt zunächst mit zwei, drei, fünf oder mehr Leuten.

268
00:26:07,640 --> 00:26:11,120
Danach könnt ihr auch Werbung machen.

269
00:26:11,880 --> 00:26:16,520
Wenn ihr Menschen die Selbstverwirklichung gegeben habt,

270
00:26:16,960 --> 00:26:21,240
sagen wir so ungefähr zehn Leuten, dann könnt ihr anfangen

271
00:26:22,880 --> 00:26:32,520
eure eigene Organisation oder wie auch immer ihr es nennen wollt zu gründen,

272
00:26:32,800 --> 00:26:35,400
und euch an die Arbeit machen.

273
00:26:35,680 --> 00:26:38,640
Jetzt habt ihr die Kraft dazu.

274
00:26:41,560 --> 00:26:44,080
Ihr habt das Recht.

275
00:26:45,680 --> 00:26:49,520
Aber ihr müsst alle auch das richtige Wesen dafür haben.

276
00:26:50,400 --> 00:26:55,320
Zu Beginn müsst ihr sehr geduldig und liebevoll sein.

277
00:26:58,760 --> 00:27:02,320
Sehr liebevoll.

278
00:27:04,960 --> 00:27:10,000
Dann werdet ihr langsam feststellen, dass ihr Menschen heilen könnt.

279
00:27:10,400 --> 00:27:14,560
Zum Heilen könnt ihr am Anfang das Bild von Mir benutzen.

280
00:27:14,880 --> 00:27:18,800
Später werdet ihr sehen, dass ihr heilen könnt.

281
00:27:19,120 --> 00:27:22,440
Anhand der Vibrationen stellt ihr fest, auf welchen Chakras

282
00:27:22,840 --> 00:27:28,520
Blockaden sind, welche in gutem oder schlechtem Zustand sind.

283
00:27:31,960 --> 00:27:35,080
Dann solltet ihr sie in Ordnung bringen.

284
00:27:35,880 --> 00:27:39,320
Wenn etwas nicht stimmt, müsst ihr es korrigieren

285
00:27:39,640 --> 00:27:42,120
und dann ein Guru werden.

286
00:27:42,760 --> 00:27:46,960
Es reicht nicht, einfach zu akzeptieren, dass ihr ein Guru seid oder werdet,

287
00:27:47,440 --> 00:27:59,320
ihr müsst sehr sehr streng mit euch sein.

288
00:28:01,000 --> 00:28:04,080
Ihr müsst euch beurteiilen.

289
00:28:04,440 --> 00:28:08,320
Zuerst stellt fest, ob ihr Gurus werden könnt,

290
00:28:14,400 --> 00:28:17,960
dann könnt ihr Mir eure Berichte schicken.

291
00:28:18,320 --> 00:28:24,000
Ich freue Mich sehr darüber zu wissen, wie viele Leute ihr habt.

292
00:28:24,640 --> 00:28:30,560
Und so wird sich Sahaja Yoga ohne Zweifel verbreiten.

293
00:28:31,880 --> 00:28:38,400
Es kann nicht auf dieser Stufe stehen bleiben, weil Ich Mich zurückziehe.

294
00:28:38,880 --> 00:28:42,400
Aber weil ihr so viele Sahaja Yogis seid,

295
00:28:42,760 --> 00:28:45,760
wird es wachsen und sich entwickeln.

296
00:28:46,200 --> 00:28:52,440
Aber jetzt kann Ich nicht mehr reisen und werde zurückgehen.

297
00:28:53,880 --> 00:28:56,880
Ich werde nicht mehr wiederkommen können.

298
00:28:57,320 --> 00:28:59,560
Das ist nicht möglich.

299
00:29:00,080 --> 00:29:09,000
Deshalb müsst ihr selbst daran arbeiten.

300
00:29:10,320 --> 00:29:14,880
Ihr müsst Mir schreiben, wenn ihr irgendwelche Schwierigkeiten habt,

301
00:29:15,400 --> 00:29:21,400
wenn jemand Blockaden oder Probleme hat.

302
00:29:21,960 --> 00:29:27,320
Ich glaube nicht, dass euch irgendeine Zeitung kritisieren wird.

303
00:29:28,000 --> 00:29:32,400
Das haben sie mit Mir gemacht, aber mit euch nicht.

304
00:29:35,240 --> 00:29:41,760
Ihr müsst Mir alle versprechen, dass ihr versuchen werdet, Gurus zu werden.

305
00:29:48,080 --> 00:29:51,400
Ich habe kein Geld von euch genommen.

306
00:29:51,640 --> 00:29:53,520
Gar nichts.

307
00:29:54,440 --> 00:30:00,000
Ich möchte nur, dass ihr Sahaja Yoga verbreitet.

308
00:30:00,560 --> 00:30:02,760
Zu Beginn

309
00:30:03,080 --> 00:30:09,840
nehmt ihr weder Geld noch Geschenke - auch nicht bei Pujas.

310
00:30:10,240 --> 00:30:20,120
Ihr könnt höchstens ein wenig Geld nehmen, wenn ihr es braucht,

311
00:30:20,640 --> 00:30:27,520
um große Säle oder Hallen zu finanzieren, aber das wird erst später kommen.

312
00:30:30,320 --> 00:30:34,200
Zunächst fangt ihr mit wenigen Leuten an.

313
00:30:35,400 --> 00:30:42,080
Es wird schön wachsen.

314
00:30:42,440 --> 00:30:47,000
Eine andere Sache ist, dass ihr Pujas

315
00:30:47,320 --> 00:30:52,280
nicht zu euch machen lassen solltet - am Anfang.

316
00:30:52,640 --> 00:30:57,320
Solange ihr nicht 300 Leute zu Sahaja Yogis gemacht habt,

317
00:30:57,640 --> 00:31:02,280
könnt ihr nicht darum bitten, dass man Pujas zu euch macht.

318
00:31:02,640 --> 00:31:08,560
Am Anfang könnt ihr ein Bild von Mir für Pujas benutzen.

319
00:31:09,400 --> 00:31:15,640
Aber seid sehr vorsichtig, denn ihr habt jetzt Kräfte,

320
00:31:16,280 --> 00:31:20,120
und ihr könnt davon ein großes Ego bekommen.

321
00:31:20,400 --> 00:31:23,560
Möglicherweise fangt ihr an, euch für toll zu halten.

322
00:31:24,520 --> 00:31:26,320
Nein.

323
00:31:27,000 --> 00:31:29,720
Ihr müsst die Welt retten.

324
00:31:30,760 --> 00:31:37,560
Meine Arbeit gilt nur dem, und Ich bitte euch,

325
00:31:37,880 --> 00:31:43,080
Mir nach Indien zu schreiben, wenn ihr irgendwelche Probleme habt.

326
00:31:45,280 --> 00:31:48,840
Schreibt mir auch, wie ihr Sahaja Yoga verbreitet,

327
00:31:49,160 --> 00:31:52,400
und was passiert, Ich möchte das gerne wissen.

328
00:31:54,520 --> 00:31:59,640
Aber Ich glaube, Ihr versteht, dass Ich jetzt aufhören muss zu arbeiten.

329
00:32:00,080 --> 00:32:04,960
Ich kann nicht mehr reisen.

330
00:32:05,520 --> 00:32:10,320
Wenn ihr eine Frage habt, könnt ihr sie stellen.

331
00:32:23,680 --> 00:32:27,320
Diejenigen, die sich zutrauen, Gurus zu werden,

332
00:32:27,640 --> 00:32:30,200
heben jetzt ihre Hände.

333
00:32:34,520 --> 00:32:37,880
Oh, so viele!

334
00:32:42,560 --> 00:32:45,120
Hebt nur eine Hand, nicht zwei.

335
00:32:53,080 --> 00:32:55,880
Wenn irgendjemand Geld dafür nimmt,

336
00:32:56,640 --> 00:33:03,080
solltet ihr ihm sagen, dass er das nicht tun soll, und Mir darüber schreiben.

337
00:33:03,960 --> 00:33:06,640
Am Anfang dürft ihr kein Geld nehmen.

338
00:33:08,520 --> 00:33:13,960
Aber wenn jemand ungefähr 3000 Leute zu Yogis gemacht hat,

339
00:33:15,320 --> 00:33:24,760
kann er alle Tage der Verehrung feiern und sich verehren lassen.

340
00:33:25,960 --> 00:33:31,440
Aber ihr müsst jeder mindestens 3000 Schüler haben,

341
00:33:31,760 --> 00:33:38,080
erst dann könnt ihr um ein Puja bitten.

342
00:33:48,520 --> 00:33:53,160
Manche können keine Gurus werden,

343
00:33:53,520 --> 00:33:57,560
Leute, die Blockaden und Probleme haben.

344
00:33:58,520 --> 00:34:01,160
Wenn ihr Probleme habt, werdet keine Gurus,

345
00:34:01,440 --> 00:34:04,560
sonst wird sich das schlecht auf euch auswirken.

346
00:34:04,880 --> 00:34:08,840
Aber wenn ihr meint, ihr seid rein und eure Chakras sind offen,

347
00:34:09,080 --> 00:34:13,840
dann könnt ihr Gurus werden.

348
00:34:16,880 --> 00:34:22,440
Hat jemand eine Frage?

349
00:34:40,520 --> 00:34:48,000
Ich gründe ein Internationales Zentrum für Sahaja Yoga.

350
00:34:48,440 --> 00:34:52,880
Wenn ihr 300 Leute zu Sahaja Yogis gemacht habt,

351
00:34:53,320 --> 00:34:58,280
könnt ihr sie um ein Puja bitten und auch Geld nehmen.

352
00:34:58,560 --> 00:35:01,160
Wenn ihr vorher Geld bekommt,

353
00:35:01,440 --> 00:35:05,200
könnt ihr es an dieses Zentrum schicken.

354
00:35:08,200 --> 00:35:12,280
Dieses Zentrum wird ungefähr elf Mitglieder haben,

355
00:35:12,640 --> 00:35:15,080
und Ich werde es bekannt geben.

356
00:35:15,400 --> 00:35:18,880
Wenn ihr Fragen habt, fragt Mich jetzt.

357
00:35:29,720 --> 00:35:35,200
Bevor ihr nicht 300 Schüler habt, nehmt ihr kein Geld,

358
00:35:35,600 --> 00:35:43,840
außer für die Raummiete oder andere Ausgaben.

359
00:35:44,200 --> 00:35:50,760
Aber ihr nehmt kein Geld für euch selbst.

360
00:35:54,760 --> 00:35:56,880
Könnt ihr jetzt noch einmal die Hände heben?

361
00:35:57,200 --> 00:36:01,160
Wie viele von euch wollen Gurus werden?

362
00:36:05,720 --> 00:36:09,760
Gott segne euch.

363
00:36:18,640 --> 00:36:24,320
Habt ihr irgendwelche Fragen?

364
00:36:41,960 --> 00:36:46,160
Ihr könnt Geld nehmen für organisatorische Dinge.

365
00:36:46,560 --> 00:36:48,400
Ihr müsst einen Saal mieten,

366
00:36:49,320 --> 00:36:52,600
einen Verstärker und all diese Dinge,

367
00:36:52,960 --> 00:36:56,760
aber ihr solltet kein Geld für euren eigenen Gebrauch nehmen.

368
00:36:57,720 --> 00:36:59,840
Ihr müsst sehr vorsichtig sein.

369
00:37:00,160 --> 00:37:04,320
So lange, bis ihr 300 Sahaja Yogis habt.

370
00:37:05,000 --> 00:37:09,960
Ihr könnt eine Gruppe von fünf bis zehn Leuten bilden,

371
00:37:10,640 --> 00:37:13,960
und mit eurer Arbeit beginnen.

372
00:37:14,320 --> 00:37:17,720
Ihr werdet es genießen.

373
00:37:27,640 --> 00:37:33,520
Wenn irgendjemand ein Problem hat, bitte fragt Mich.

374
00:37:54,320 --> 00:37:57,160
Ich muss noch nach Kanada reisen, dort war Ich noch nicht,

375
00:37:57,640 --> 00:38:01,160
aber Ich werde versuchen, noch Zeit dafür zu finden.

376
00:38:02,000 --> 00:38:08,640
Zuerst muss Ich noch nach Russland, danach gehe ich nach Kanada.

377
00:38:12,760 --> 00:38:16,400
Ihr müsst mehr in eurem eigenen Land arbeiten,

378
00:38:16,720 --> 00:38:20,520
dann beginnt ihr auch in anderen Ländern,

379
00:38:22,080 --> 00:38:25,880
und dann könnt ihr es überall verbreiten.

380
00:38:28,320 --> 00:38:36,280
Lasst uns noch einmal schauen, wer alles ein Guru werden will.

381
00:38:36,600 --> 00:38:41,720
Oh, so viele!

382
00:38:41,960 --> 00:38:42,840
Vielen Dank.

383
00:38:43,080 --> 00:38:43,600
Danke.

384
00:38:43,880 --> 00:38:48,400
Euch allen Danke.

