1
00:00:16,000 --> 00:00:21,320
Tänään on hieno päivä kaikille sahaja yogeille,

2
00:00:23,480 --> 00:00:27,440
koska teidän Sahasraranne on auennut,

3
00:00:27,920 --> 00:00:33,640
ja pystytte tuntemaan Jumalan olemassaolon.

4
00:00:34,120 --> 00:00:39,920
Jos sanotaan että Jumala on, se ei riitä,

5
00:00:40,360 --> 00:00:44,440
ja Jumalan kieltäminenkin on väärin,

6
00:00:46,320 --> 00:00:48,320
hyvin väärin

7
00:00:48,680 --> 00:00:54,680
ja ihmiset jotka ovat sanoneet niin, ovat kärsineet.

8
00:00:55,800 --> 00:01:00,320
Vain itseoivalluksen jälkeen te tiedätte,

9
00:01:00,640 --> 00:01:07,200
että on olemassa Jumala ja värähtelyt.

10
00:01:07,760 --> 00:01:14,760
Se on suuri avautuminen kaikkialla maailmassa.

11
00:01:15,600 --> 00:01:20,880
Siksi se on yksi tärkeimmistä päivistä teille.

12
00:01:27,080 --> 00:01:30,920
Monet teistä ovat tunteneet viileän tuulen

13
00:01:31,240 --> 00:01:38,400
käsissänne ja sen tulevan ulos aivoistanne.

14
00:01:39,120 --> 00:01:44,000
Jotkut ovat kasvaneet Sahaja Yogassa, jotkut eivät.

15
00:01:44,880 --> 00:01:57,120
Jotkut jatkavat vanhojen tukostensa kanssa.

16
00:02:01,040 --> 00:02:07,000
Minun täytyy sanoa, että monista voi tulla guruja,

17
00:02:07,320 --> 00:02:16,680
siis opettajia, ja teidän tulee olla kuin opettaja.

18
00:02:20,560 --> 00:02:24,600
Ollaksenne opettaja teidän täytyy tuntea Sahaja Yoga,

19
00:02:24,920 --> 00:02:28,760
sen teoria ja käytäntö,

20
00:02:29,440 --> 00:02:36,000
läpikotaisin, ja sitten teistä voi tulla guru.

21
00:02:36,480 --> 00:02:47,000
Se on suuri vastuu, gurulta vaaditaan paljon ymmärrystä.

22
00:02:50,640 --> 00:02:55,000
Ensinnäkään teillä ei saa olla egoa;

23
00:02:57,320 --> 00:03:03,120
teillä ei saa olla tukoksia missään chakrassa;

24
00:03:03,680 --> 00:03:08,160
teidän täytyy olla täysin puhdas koko ajan

25
00:03:08,560 --> 00:03:12,040
ja värähtelyiden tulee virrata

26
00:03:12,280 --> 00:03:14,920
molemmissa käsissä.

27
00:03:15,320 --> 00:03:17,720
Jos ne virtaavat yhdessä kädessä, mutta eivät

28
00:03:18,040 --> 00:03:21,280
toisessa, ette voi tulla guruksi.

29
00:03:21,560 --> 00:03:28,680
Teidän täytyy olla täydellinen Sahaja Yogi.

30
00:03:28,960 --> 00:03:31,760
Vain silloin voitte olla guru,

31
00:03:34,440 --> 00:03:39,120
ja moni teistä pystyy siihen,

32
00:03:39,440 --> 00:03:42,240
mutta ensin teidän täytyy varmistua:

33
00:03:42,560 --> 00:03:48,280
oletteko pystyvä guruksi vai ette?

34
00:03:49,120 --> 00:03:53,400
Nöyryydessä ymmärrätte sen.

35
00:03:53,720 --> 00:04:00,280
Ne, jotka uskovat voivansa olla guruja tulevat olemaan guruja

36
00:04:00,600 --> 00:04:05,560
koska minä en voi nyt matkustaa paikasta paikkaan

37
00:04:06,680 --> 00:04:13,240
ja teidän tulee tehdä työni, antaa oivalluksia ihmisille.

38
00:04:14,880 --> 00:04:20,640
Teidän täytyy pystyä antamaan massoille itseoivalluksia,

39
00:04:21,000 --> 00:04:25,280
vain silloin teistä voi tulla guru.

40
00:04:25,600 --> 00:04:30,520
Jos pystytte antamaan massoille itseoivalluksia,

41
00:04:30,840 --> 00:04:34,040
sitten voitte tulla guruksi.

42
00:04:34,600 --> 00:04:42,120
Voitte käyttää minun valokuvaani mutta oivalluksen tulee

43
00:04:42,520 --> 00:04:46,760
tulla teiltä eikä valokuvasta.

44
00:04:53,360 --> 00:04:56,480
Vain silloin voitte olla guru.

45
00:05:00,920 --> 00:05:05,040
Naiset tai miehet, molemmat voivat

46
00:05:05,480 --> 00:05:11,320
tulla guruiksi ja levittää Sahaja Yogaa kaikkialle.

47
00:05:13,440 --> 00:05:19,960
Kaikilla kiertueillani, Kanada on jäänyt paitsi

48
00:05:20,320 --> 00:05:24,680
ja pyytäisin joitain teistä menemään Kanadaan,

49
00:05:24,960 --> 00:05:28,000
koska se on hyvin kaunis paikka,

50
00:05:28,400 --> 00:05:32,960
ja siellä on hyvin kauniita Sahaja joogeja.

51
00:05:33,240 --> 00:05:40,640
Teidän täytyy hoitaa tämä. En voi mennä kaikkialle,

52
00:05:40,960 --> 00:05:44,600
mutta teidän täytyy mennä muihin maihin

53
00:05:45,040 --> 00:05:49,520
ja luoda siellä sahaja yogeja.

54
00:05:49,760 --> 00:05:52,320
Pystytte siihen.

55
00:05:52,960 --> 00:05:59,120
Ensialkuun voitte käyttää valokuvaani, mutta myöhemmin

56
00:05:59,960 --> 00:06:02,200
voitte vain laittaa valokuvan sinne,

57
00:06:02,480 --> 00:06:12,600
käyttää omia voimianne ja antaa itseoivalluksen.

58
00:06:12,920 --> 00:06:16,320
Pystytte siihen, ja niin me voimme

59
00:06:16,600 --> 00:06:21,200
levittää Sahaja Yogaa kaikkialle maailmaan.

60
00:06:21,560 --> 00:06:25,840
Olen tehnyt parhaani, mutta luulen

61
00:06:26,200 --> 00:06:31,800
etten voi enää matkustaa, joten kerron,

62
00:06:32,120 --> 00:06:39,320
että teidän täytyy ottaa ohjat ja saada se toimimaan.

63
00:06:39,880 --> 00:06:46,920
Se ei tarkoita että kumoatte minut, ei suinkaan.

64
00:06:47,280 --> 00:06:51,440
Olen kanssanne ja joka paikassa missä työskentelette -

65
00:06:51,760 --> 00:06:57,200
laittakaa minun valokuvani, mutta oivallus tulee teidän antaa

66
00:07:00,000 --> 00:07:03,400
ja yrittäkää antaa itseoivallus massoille.

67
00:07:04,400 --> 00:07:07,400
Jos se ei onnistu,

68
00:07:07,760 --> 00:07:11,040
sitten tiedätte että ette ole guru.

69
00:07:15,360 --> 00:07:22,240
Jos voitte antaa massoille oivalluksen, vain silloin olette guru.

70
00:07:22,920 --> 00:07:26,280
Muuten ette ole.

71
00:07:27,520 --> 00:07:34,280
Voitte käyttää valokuvaani, mutta teidän täytyy

72
00:07:34,520 --> 00:07:37,960
antaa oivallus ihmisille.

73
00:07:39,400 --> 00:07:42,480
Se on gurun merkki.

74
00:07:47,400 --> 00:07:54,440
Sitten tiedätte jo eri keskukset,

75
00:07:54,880 --> 00:07:59,480
ja mitkä asiat ihmisistä puuttuvat.

76
00:07:59,760 --> 00:08:03,120
Olen kertonut hyvin selvästi.

77
00:08:03,480 --> 00:08:09,400
Samoin ymmärrätte, että ne jotka tulevat saamaan itseoivalluksen,

78
00:08:09,640 --> 00:08:12,200
heillä on jotain epäkohtia

79
00:08:12,520 --> 00:08:17,360
ja ymmärrätte, mitkä chakrat heillä tukkeutuvat.

80
00:08:17,600 --> 00:08:20,640
Te tiedätte kuinka nuo chakrat puhdistetaan,

81
00:08:21,520 --> 00:08:26,280
joten kertokaa heille miten ne puhdistetaan.

82
00:08:26,680 --> 00:08:31,120
Teistä on tullut Sahaja Yogan mestareita joten

83
00:08:31,440 --> 00:08:34,200
teidän täytyy tietää mitä tulee tehdä.

84
00:08:34,560 --> 00:08:37,320
Jos luulette, että olette mestari,

85
00:08:38,000 --> 00:08:40,920
jos uskotte, että olette mestari,

86
00:08:43,280 --> 00:08:47,280
silloin teistä voi tulla guru.

87
00:08:47,600 --> 00:08:52,640
Mutta aivan ensiksi teidän tulee varmistua ja ymmärtää

88
00:08:52,960 --> 00:08:59,400
itsessänne, oletteko guru vai ette.

89
00:09:01,520 --> 00:09:06,400
Nyt on teidän velvollisuutenne antaa oivalluksia ihmisille

90
00:09:10,360 --> 00:09:21,840
ja voitte antaa jos värähtelynne ovat kuin gurun.

91
00:09:24,520 --> 00:09:33,120
Naiset myös, heitä kutsutaan nimellä gurui, ei guru,

92
00:09:33,520 --> 00:09:40,440
mutta gurui, voi heitä kutsua myös nimellä guru.

93
00:09:41,680 --> 00:09:45,920
He voivat myös tehdä tätä työtä oikein hyvin.

94
00:09:46,320 --> 00:09:51,120
Silloin ihmisten ongelmien ratkominen ei ole vaikeaa.

95
00:09:51,920 --> 00:09:58,040
Kun he saavat itseoivalluksensa, heidän ongelmansa ratkeavat.

96
00:09:59,360 --> 00:10:05,320
Se on suuri voima joka teillä on, käyttäkää kaikki sitä.

97
00:10:06,280 --> 00:10:10,640
Voitte aluksi käyttää ryhmää jos haluatte,

98
00:10:11,840 --> 00:10:17,760
ja myöhemmin tehkää itsenäisesti.

99
00:10:18,080 --> 00:10:22,000
Voitteko te kaikki kuvitella, jos teistä tulee guruja,

100
00:10:23,000 --> 00:10:30,680
kuinka paljon sahaja yogeja meillä tulee olemaan maailmassa?

101
00:10:34,400 --> 00:10:40,160
Mitä opetattekin, teidän tulee myös harjoittaa.

102
00:10:40,480 --> 00:10:45,280
Jos ihminen juopottelee, hänestä ei voi tulla guru.

103
00:10:45,600 --> 00:10:49,880
Ihminen joka flirttailee ja elää moraalitonta elämää,

104
00:10:50,200 --> 00:10:53,200
ei voi tulla guruksi.

105
00:10:53,480 --> 00:10:59,600
Tutkikaa itsenne ensiksi: Oletteko puhdas vai ette?

106
00:11:03,040 --> 00:11:05,040
Jos monet riivatut ihmiset

107
00:11:05,360 --> 00:11:09,040
yrittävät tulla guruiksi, he eivät pysty.

108
00:11:09,840 --> 00:11:13,360
Katsokaa rehellisesti valokuvasta

109
00:11:13,920 --> 00:11:21,080
jos olette riivattu, ette voi tulla guruksi.

110
00:11:21,360 --> 00:11:25,120
Guruksi tuleminen on ensin itsensä arvioimista,

111
00:11:25,440 --> 00:11:31,720
itsensä ymmärtämistä, ja sitten teistä voi tulla guru.

112
00:11:32,120 --> 00:11:35,600
En halua kertoa kenellekään yksityisesti,

113
00:11:37,000 --> 00:11:39,160
mutta te kaikki pystytte ymmärtämään.

114
00:11:41,400 --> 00:11:44,160
Neljä tai viisi ihmistä voivat yhdessä

115
00:11:47,600 --> 00:11:51,280
ottaa selvää toisistaan

116
00:11:51,840 --> 00:11:54,280
ovatko he kunnossa vai eivät,

117
00:11:55,280 --> 00:11:59,160
puuttuko jotain, onko heissä tukoksia.

118
00:12:00,880 --> 00:12:04,600
Mutta jos he sanovat, että olette kunnossa, silloin voitte

119
00:12:04,920 --> 00:12:09,240
tulla guruksi ja voitte saarnata Sahaja Yogaa.

120
00:12:10,400 --> 00:12:15,000
Tämä on velvollisuutenne.

121
00:12:15,840 --> 00:12:19,560
Näin Sahaja Yoga tulee kasvamaan.

122
00:12:19,840 --> 00:12:28,360
Muuten kun jään eläkkeelle tai en matkustele,

123
00:12:29,200 --> 00:12:33,520
Sahaja Yoga joutuu täysin hukkaan.

124
00:12:36,520 --> 00:12:44,680
Joten teidän täytyy kantaa soihtua, sitä valoa,

125
00:12:45,000 --> 00:12:48,440
se on nyt teidän velvollisuutenne.

126
00:12:48,760 --> 00:12:54,200
Teillä on itseoivalluksenne.

127
00:12:57,120 --> 00:13:01,960
Minä synnyin se velvollisuus kanssani,

128
00:13:02,800 --> 00:13:06,480
synnyin sen ymmärryksen kanssa.

129
00:13:06,800 --> 00:13:13,040
Ja nyt tekin ymmärrätte itseänne.

130
00:13:13,440 --> 00:13:18,440
Älkää tuomitko itseänne, antakaa oivalluksenne toimia,

131
00:13:18,760 --> 00:13:27,720
ja olkaa hyvin varovaisia: älkää tulko itserakkaiksi.

132
00:13:28,160 --> 00:13:34,960
Teidän täytyy olla nöyriä, hyvin nöyriä kaikkien kanssa.

133
00:13:35,560 --> 00:13:39,840
Ja ratkaista tämä, sillä jos he eivät ole oivaltaneita sieluja,

134
00:13:41,040 --> 00:13:46,280
teidän ei tule tuomita heitä, vaan kertoa heille kärsivällisesti

135
00:13:46,600 --> 00:13:51,720
ja suloisesti, että he eivät ole kunnossa.

136
00:13:52,120 --> 00:13:56,040
Kertokaa heille kuinka meditoidaan, kuinka parannutaan.

137
00:13:56,960 --> 00:14:01,840
Se on valtava vastuu.

138
00:14:02,240 --> 00:14:13,360
Minä olen tehnyt tätä työtä ja te pystytte siihen myös.

139
00:14:13,720 --> 00:14:17,040
Kaikista teistä täytyy tulla guruja.

140
00:14:17,600 --> 00:14:22,600
Tämä on Guru Purniman päivä

141
00:14:23,040 --> 00:14:27,160
ja siunaan teitä kaikkia, jotta teistä tulee guruja.

142
00:14:27,600 --> 00:14:32,600
Mitä teillä nyt onkin, älkää heittäkö sitä hukkaan,

143
00:14:33,080 --> 00:14:41,960
vaan käyttäkää ihmiselämän parantamiseksi.

144
00:14:42,280 --> 00:14:48,200
Jos haluatte, aloittakaa neljän tai viiden ryhmissä.

145
00:14:48,640 --> 00:14:50,680
Sitten jakaannutte.

146
00:14:51,200 --> 00:14:54,320
Antakaa tälle aikaa.

147
00:14:54,560 --> 00:15:01,400
Teillä on oivalluksenne mutta teidän täytyy antaa oivalluksia

148
00:15:02,400 --> 00:15:12,760
muille, muuten teidän tilanne ei ole hyvä, se ei ole normaali.

149
00:15:14,440 --> 00:15:17,560
Tänään haluan kertoa teille

150
00:15:18,520 --> 00:15:23,320
mitä ominaisuuksia gurulta vaaditaan.

151
00:15:29,520 --> 00:15:40,960
Ensiksi, hänen täytyy olla riippumaton ihminen.

152
00:15:42,480 --> 00:15:46,800
Se ei tarkoita että luopuisitte perheestänne tai mitään,

153
00:15:47,120 --> 00:15:50,680
mutta teillä täytyy olla kiintymätön asenne -

154
00:15:51,080 --> 00:15:55,240
jos joku perheestänne tekee väärin,

155
00:15:55,680 --> 00:15:59,920
teidän täytyy mennä pois hänen luotaan.

156
00:16:02,840 --> 00:16:07,880
Toiseksi, oivalluksessanne voitte nähdä, että

157
00:16:08,280 --> 00:16:14,880
voitte levittää iloa ja poistaa heidän ongelmansa.

158
00:16:15,240 --> 00:16:18,640
Olette nähneet mitä minä voin tehdä, tekin voitte tehdä sen.

159
00:16:19,240 --> 00:16:24,920
Teillä on siihen voimat - mutta ei teeskentelyä.

160
00:16:26,160 --> 00:16:32,720
Ei teeskentelyä, muuten tahraatte Sahaja Yogan maineen.

161
00:16:33,200 --> 00:16:38,600
Jos olette itsestänne varmoja, vain silloin

162
00:16:38,960 --> 00:16:44,240
tulette guruksi ja voitte tehdä Sahaja Yogan työtä.

163
00:16:45,640 --> 00:16:53,840
Annan teille kaikki siunaukseni ja kaiken tukeni,

164
00:16:54,680 --> 00:17:00,680
jotta otatte tehtävänne ja tulette guruiksi.

165
00:17:01,560 --> 00:17:05,600
Teillä voi olla kaikki pujat

166
00:17:06,040 --> 00:17:10,240
ja voitte käyttää valokuvaa.

167
00:17:14,240 --> 00:17:19,280
Olette nähneet kuinka se toimii,

168
00:17:19,720 --> 00:17:25,520
ja jos jollain on epätasapainoja tai tukoksia,

169
00:17:26,040 --> 00:17:30,280
teidän tulee kertoa ihmiselle, kuinka ne korjataan.

170
00:17:31,280 --> 00:17:35,080
Valokuvalla se on kaikkein parasta.

171
00:17:35,440 --> 00:17:38,120
Teidän tulee kertoa hyvin nöyrästi, mitä

172
00:17:38,440 --> 00:17:43,000
tulee tehdä, ja voitte pelastaa kaikki ihmiset.

173
00:17:44,480 --> 00:17:49,000
Enää en ole käytettävissä siinä mielessä,

174
00:17:49,680 --> 00:18:01,440
olen tehnyt parhaani ja luulen etten voi tehdä tätä uudestaan.

175
00:18:04,120 --> 00:18:09,840
Syy ei ole vanha ikäni, mutta haluan antaa teille

176
00:18:10,240 --> 00:18:15,560
täydellisen vapauden levittää Sahaja Yogaa.

177
00:18:16,960 --> 00:18:21,520
Olette saaneet sen ilmaiseksi ja teidän myös täytyy antaa se

178
00:18:21,880 --> 00:18:26,320
ihmisille ilmaiseksi - älkää veloittako siitä.

179
00:18:28,120 --> 00:18:33,280
Vain pujapäivinä, olkaa varovaisia

180
00:18:34,160 --> 00:18:40,360
että ette laita itseänne pujaan.

181
00:18:42,120 --> 00:18:47,840
Ennen kuin olette varmistaneet ja olette varmoja, että

182
00:18:48,120 --> 00:18:52,840
olette luoneet vähintäänkin 100 sahaja yogia,

183
00:18:53,160 --> 00:18:54,800
hyviä sahaja yogeja,

184
00:18:55,560 --> 00:18:59,480
silloin he voivat tehdä teille pujaa,

185
00:18:59,840 --> 00:19:03,000
mutta parasta on vain katsoa ja odottaa.

186
00:19:03,760 --> 00:19:11,120
Ette päädy pitämään pujaa ennen kuin... olette

187
00:19:11,800 --> 00:19:15,360
luoneet noin 1000 ihmistä kukin.

188
00:19:15,760 --> 00:19:23,160
Silloin teillä on oikeus pujaan.

189
00:19:23,600 --> 00:19:27,280
Mutta voitte tehdä pujaa minun kuvallani,

190
00:19:27,640 --> 00:19:30,720
kunnes olette täysin kunnossa.

191
00:19:31,080 --> 00:19:34,520
Pääasia on, että luotatte itseenne.

192
00:19:35,280 --> 00:19:37,040
Älkää tuomitko itseänne.

193
00:19:38,240 --> 00:19:43,000
Olette kaikki oivaltaneita sieluja, mutta ne, jotka

194
00:19:43,440 --> 00:19:48,480
mielestään soveltuvat siihen, voivat yrittää tulla guruiksi.

195
00:19:49,560 --> 00:19:55,400
Teidän pitää olla hyvin kärsivällisiä etsijöiden suhteen.

196
00:19:55,960 --> 00:20:01,560
Ette voi olla vihaisia ja kuumaluontoisia.

197
00:20:01,880 --> 00:20:08,120
Elleivät he todella yritä aiheuttaa teille hankaluuksia, '

198
00:20:08,480 --> 00:20:13,160
ette saa menettää malttianne.

199
00:20:13,560 --> 00:20:16,160
Teidän pitää olla hiljaisia.

200
00:20:16,480 --> 00:20:19,760
Monet guruista ovat hyvin kuumaluontoisia,

201
00:20:20,160 --> 00:20:22,720
tai ovat ennen olleet,

202
00:20:23,440 --> 00:20:26,400
heidän kaikki aikansa taisi mennä sapen kiehumiseen,

203
00:20:26,760 --> 00:20:31,200
eivätkä he siksi saaneet kovin paljon järkevää aikaan.

204
00:20:31,560 --> 00:20:34,200
He eivät pystyneet antamaan itseoivallusta.

205
00:20:35,120 --> 00:20:41,480
Joten, minun pitää varoittaa teitä - hillitkää luontonne.

206
00:20:43,160 --> 00:20:45,960
Katsokaa itseänne, jos aina suututte,

207
00:20:46,560 --> 00:20:49,560
teistä ei voi tulla guruja.

208
00:20:50,160 --> 00:20:53,800
Gurun pitäisi olla hyvin rakkaudellinen henkilö.

209
00:20:54,240 --> 00:20:57,280
Täynnä rakkautta ja ymmärrystä muita kohtaan.

210
00:20:58,720 --> 00:21:03,280
Teidän pitää olla nöyriä,

211
00:21:04,320 --> 00:21:07,920
ette saa olla epäystävällisiä, huutaa ihmisille.

212
00:21:09,880 --> 00:21:14,120
Jos he käyttäytyvät huonosti, pyytäkää poistumaan,

213
00:21:14,560 --> 00:21:17,440
mutta älkää huutako heille.

214
00:21:18,000 --> 00:21:19,760
Jos joku käyttäytyy mielestänne sopimattomasti,

215
00:21:20,120 --> 00:21:23,000
pyytäkää häntä kohteliaasti poistumaan,

216
00:21:23,880 --> 00:21:27,800
mutta teidän ei tarvitse suuttua tai huutaa hänelle.

217
00:21:29,560 --> 00:21:33,080
Joten teillä on nyt suuri vastuu.

218
00:21:33,840 --> 00:21:39,280
Teillä on itseoivalluksenne ja 4-5 hengen kesken

219
00:21:39,600 --> 00:21:44,800
voitte muodostaa ryhmän Sahaja Yogan levittämiseksi,

220
00:21:45,320 --> 00:21:48,360
antaaksenne itseoivalluksia ihmisille.

221
00:21:50,240 --> 00:21:52,240
Kokeilkaa sitä.

222
00:21:52,800 --> 00:21:56,040
Tietenkin voitte käyttää valokuvaani,

223
00:21:56,600 --> 00:21:58,600
mutta teidän tulee kokeilla taitojanne.

224
00:21:59,680 --> 00:22:05,520
Koettakaa ymmärtää nyt, mikä on vastuunne.

225
00:22:07,160 --> 00:22:13,240
Kun teille annetaan jokin virka, teidän tulee aina

226
00:22:14,160 --> 00:22:18,520
kantaa tämän viran mukana tulevat vastuut.

227
00:22:18,920 --> 00:22:26,280
Samaan tapaan, jos teistä tulee guruja,

228
00:22:26,600 --> 00:22:32,160
sen mukana tulevat tietyt vastuut,

229
00:22:33,080 --> 00:22:40,400
kuten että oman käytöksenne tulisi olla moitteetonta.

230
00:22:41,200 --> 00:22:47,480
Alussa ette voi sanoa heille, etteivät he voi käydä kirkossa,

231
00:22:48,440 --> 00:22:53,720
etteivät he saa tehdä sitä sun tätä.

232
00:22:54,600 --> 00:22:59,840
Antakaa heille itseoivallus ja puhukaa sitten heille.

233
00:23:02,520 --> 00:23:06,120
Alussa ette voi kehottaa heitä mihinkään,

234
00:23:06,440 --> 00:23:09,200
muuten he vain alkavat vältellä teitä.

235
00:23:09,520 --> 00:23:12,760
Hyväksykää heidät sellaisina kuin he ovat.

236
00:23:13,640 --> 00:23:17,760
Älkää heti alkuun yrittäkö parantaa sairauksia.

237
00:23:21,320 --> 00:23:25,320
Voitte toki käyttää valokuvaani,

238
00:23:25,680 --> 00:23:27,720
mutta älkää yrittäkö itse parantaa.

239
00:23:28,240 --> 00:23:31,480
Myöhemmin, jos teillä on hyvä luottamus voimiinne,

240
00:23:31,920 --> 00:23:36,160
voitte 4-5 hengen voimin työskennellä sairaiden kanssa.

241
00:23:42,840 --> 00:23:49,000
Se ei ole helppoa, voitte itse joutua epätasapainoon.

242
00:23:49,760 --> 00:23:54,600
Ennen työskentelyä tehkää aina itsellenne suojaus.

243
00:23:55,200 --> 00:23:56,840
Suojauksen tekeminen on hyvä tapa.

244
00:23:57,280 --> 00:23:59,400
Oikeastaan aina ulos mennessänne,

245
00:23:59,720 --> 00:24:02,200
teidän pitäisi tehdä suojaus.

246
00:24:06,320 --> 00:24:12,920
Olkaa niin hyviä ja vakuuttavia puhujia kuin mahdollista.

247
00:24:13,960 --> 00:24:19,360
Te tiedätte niin paljon nyt ja voitte puhua heille.

248
00:24:20,000 --> 00:24:23,080
Se on hyvin suuri vastuu.

249
00:24:24,240 --> 00:24:29,080
Itse olen työskennellyt sen parissa vuodesta 1970

250
00:24:30,080 --> 00:24:33,680
ja olen tehnyt kovasti töitä tähän päivään asti,

251
00:24:35,600 --> 00:24:37,680
enkä voi enää jatkaa.

252
00:24:38,120 --> 00:24:41,560
Nyt minun pitää mennä takaisin ja levätä,

253
00:24:42,240 --> 00:24:47,520
kuten minua on kehotettu ja olette varmaan samaa mieltä.

254
00:24:48,360 --> 00:24:54,080
Mutta voitte kertoa minusta jos se on tarpeen,

255
00:24:55,760 --> 00:24:58,240
ja käyttää minun valokuvaani.

256
00:24:58,640 --> 00:25:03,080
Aina kun teillä on meditaatio, käyttäkää kuvaani.

257
00:25:06,520 --> 00:25:12,520
He, jotka ajattelevat soveltuvansa johtoon, tai guruiksi,

258
00:25:13,240 --> 00:25:17,880
heidän tulisi ensin tarkistaa omat värähtelynsä.

259
00:25:18,320 --> 00:25:21,880
Meditoikaa valokuvaani ja tutkikaa itseänne.

260
00:25:23,000 --> 00:25:27,560
Teidän pitää olla täysin rehellisiä, että olette

261
00:25:28,080 --> 00:25:31,960
sataprosenttisesti tasapainossa, ilman tukoksia,

262
00:25:34,320 --> 00:25:37,400
ja silloin teistä voi tulla guru.

263
00:25:39,520 --> 00:25:41,880
Teidän täytyy olla.

264
00:25:43,560 --> 00:25:47,240
Aluksi voitte opettaa kahta, kolmea ihmistä.

265
00:25:48,640 --> 00:25:51,880
Itse aloitin viiden kanssa,

266
00:25:52,400 --> 00:25:57,680
joten voitte kuvitella miten siinä edetään.

267
00:25:59,400 --> 00:26:06,880
Kokeilkaa parin, sitten viiden tai useamman kanssa.

268
00:26:07,640 --> 00:26:11,120
Myöhemmin voitte myös mainostaa.

269
00:26:11,880 --> 00:26:16,520
Jos olette antanut itseoivalluksen, sanotaan nyt vaikka,

270
00:26:16,960 --> 00:26:21,240
olette antaneet itseoivalluksen kymmenelle, voitte aloittaa

271
00:26:22,880 --> 00:26:32,520
oman ryhmänne, tai järjestönne, miksi haluatte sitä kutsua,

272
00:26:32,800 --> 00:26:35,400
ja laitatte sen toimimaan.

273
00:26:35,680 --> 00:26:38,640
Teillä on nyt kaikki voimat.

274
00:26:41,560 --> 00:26:44,080
Teillä on oikeus siihen.

275
00:26:45,680 --> 00:26:49,520
Mutta teillä täytyy olla oikeanlainen temperamentti.

276
00:26:50,400 --> 00:26:55,320
Aluksi pitää olla hyvin kärsivällinen ja kiltti.

277
00:26:58,760 --> 00:27:02,320
Hyvin kiltti.

278
00:27:04,960 --> 00:27:10,000
Vähitellen huomaatte, että osaatte parantaa ihmisiä.

279
00:27:10,400 --> 00:27:14,560
Aluksi voitte käyttää siinä valokuvaa apuna,

280
00:27:14,880 --> 00:27:18,800
ja myöhemmin voitte itsekin parantaa.

281
00:27:19,120 --> 00:27:22,440
Ensiksi katsotte värähtelyistä, mitkä keskukset

282
00:27:22,840 --> 00:27:28,520
ovat tukossa, mitkä ovat hyvässä tai huonossa kunnossa.

283
00:27:31,960 --> 00:27:35,080
Siten teidän tulee korjata ne itsessänne.

284
00:27:35,880 --> 00:27:39,320
Jos jotakin on vialla teidän tulee korjata ne,

285
00:27:39,640 --> 00:27:42,120
ja vasta sitten tulla opettajiksi.

286
00:27:42,760 --> 00:27:46,960
Ette voi tulla guruksi vain hyväksymällä, että olette guru,

287
00:27:47,440 --> 00:27:59,320
teidän tulee olla hyvin, hyvin... tiukka itsenne kanssa.

288
00:28:01,000 --> 00:28:04,080
Teidän tulee arvioida itseänne.

289
00:28:04,440 --> 00:28:08,320
Aluksi teidän pitää tutkia, voitteko tulla guruiksi,

290
00:28:14,400 --> 00:28:17,960
ja sitten voitte kertoa minulle, miten edistytte.

291
00:28:18,320 --> 00:28:24,000
Olen hyvin iloinen lukiessani, montako oppilasta teillä on,

292
00:28:24,640 --> 00:28:30,560
ja niin Sahaja Yogan tulee levitä, ei epäilystäkään.

293
00:28:31,880 --> 00:28:38,400
Se ei voi jäädä paikoilleen vain koska lähden eläkkeelle,

294
00:28:38,880 --> 00:28:42,400
vaan koska meillä on niin paljon sahaja yogeja,

295
00:28:42,760 --> 00:28:45,760
se voi kasvaa ja kukoistaa.

296
00:28:46,200 --> 00:28:52,440
Luullakseni en voi enää matkustaa ja menen takaisin.

297
00:28:53,880 --> 00:28:56,880
Enkä voi enää tulla takaisin.

298
00:28:57,320 --> 00:28:59,560
Se ei ole mahdollista.

299
00:29:00,080 --> 00:29:09,000
Joten teidän on parasta pärjätä itseksenne.

300
00:29:10,320 --> 00:29:14,880
Teidän pitää kirjoittaa minulle, jos teillä on hankaluuksia.

301
00:29:15,400 --> 00:29:21,400
Jos joku on epätasapainossa tai teillä on ongelmia.

302
00:29:21,960 --> 00:29:27,320
En usko, että lehdet alkavat arvostella teitä.

303
00:29:28,000 --> 00:29:32,400
He ovat tehneet sen minulle, mutteivät varmaankaan teille.

304
00:29:35,240 --> 00:29:41,760
Luvatkaa kaikki minulle, että yritätte tulla guruiksi.

305
00:29:48,080 --> 00:29:51,400
Minä en ottanut teiltä rahaa.

306
00:29:51,640 --> 00:29:53,520
En ottanut teiltä mitään.

307
00:29:54,440 --> 00:30:00,000
Haluan vain, että levitätte Sahaja Yogaa.

308
00:30:00,560 --> 00:30:02,760
Ihan alussa, edes pujissa

309
00:30:03,080 --> 00:30:09,840
älkää ottako vastaan lahjoja tai rahaa.

310
00:30:10,240 --> 00:30:20,120
Voitte ottaa hieman rahaa heiltä jos teidän tarvitsee

311
00:30:20,640 --> 00:30:27,520
vuokrata jokin iso halli tai tila, mutta se tulee myöhemmin.

312
00:30:30,320 --> 00:30:34,200
Koettakaa aluksi opettaa muutamaa ihmistä.

313
00:30:35,400 --> 00:30:42,080
Se tulee olemaan hyvin toimiva juttu.

314
00:30:42,440 --> 00:30:47,000
Pujaa teidän ei pitäisi antaa

315
00:30:47,320 --> 00:30:52,280
heidän tehdä teille, ainakaan aluksi.

316
00:30:52,640 --> 00:30:57,320
Ennen kuin teillä on 300 sahaja yogia,

317
00:30:57,640 --> 00:31:02,280
ette voi pyytää heitä tekemään teille pujaa.

318
00:31:02,640 --> 00:31:08,560
Voitte käyttää valokuvaani pujissa alkajaiksi.

319
00:31:09,400 --> 00:31:15,640
Olkaa hyvin varovaisia, koska teillä on nyt voimia,

320
00:31:16,280 --> 00:31:20,120
ja se saattaa hemmotella teidän egoanne.

321
00:31:20,400 --> 00:31:23,560
Ehkä alatte ajatella, että olette jotakin suurta.

322
00:31:24,520 --> 00:31:26,320
Ei.

323
00:31:27,000 --> 00:31:29,720
Teidän pitää pelastaa maailma.

324
00:31:30,760 --> 00:31:37,560
Se on minun elämäntyöni, ja pyydän teitä kirjoittamaan

325
00:31:37,880 --> 00:31:43,080
minulle Intiaan, jos teillä on mitään vaikeuksia.

326
00:31:45,280 --> 00:31:48,840
Kertokaa minulle myös, miten levitätte Sahaja Yogaa,

327
00:31:49,160 --> 00:31:52,400
mitä eri puolilla tapahtuu, olisi ilo tietää.

328
00:31:54,520 --> 00:31:59,640
Uskon teidän ymmärtävän, minun täytyy siirtyä eläkkeelle.

329
00:32:00,080 --> 00:32:04,960
En voi enää matkustaa.

330
00:32:05,520 --> 00:32:10,320
Jos teillä on mitään kysymyksiä, voitte kysyä minulta...

331
00:32:23,680 --> 00:32:27,320
Ne, jotka uskovat voivansa tulla guruiksi,

332
00:32:27,640 --> 00:32:30,200
nostakaa kätenne.

333
00:32:34,520 --> 00:32:37,880
Oi, noin monta.

334
00:32:42,560 --> 00:32:45,120
Nostakaa yksi käsi, älkää molempia.

335
00:32:53,080 --> 00:32:55,880
Jos joku yrittää ansaita tällä rahaa,

336
00:32:56,640 --> 00:33:03,080
sanokaa, ettei se ole oikein, voitte myös kirjoittaa minulle.

337
00:33:03,960 --> 00:33:06,640
Ette voi tehdä Sahaja Yogalla rahaa, ainakaan aluksi,

338
00:33:08,520 --> 00:33:13,960
mutta kun teillä on n. 3000 ihmistä,

339
00:33:15,320 --> 00:33:24,760
voitte juhlistaa kaikkia juhlapäiviä palvonnalla.

340
00:33:25,960 --> 00:33:31,440
Mutta teillä pitää olla ainakin 3000 oppilasta kullakin,

341
00:33:31,760 --> 00:33:38,080
ennen kuin voitta pyytää tekemään pujaa.

342
00:33:48,520 --> 00:33:53,160
Joistakin ei voi tulla guruja,

343
00:33:53,520 --> 00:33:57,560
heillä on tukoksia ja ongelmia.

344
00:33:58,520 --> 00:34:01,160
Jos teillä on ongelmia, älkää ryhtykö guruksi,

345
00:34:01,440 --> 00:34:04,560
muussa tapauksessa se voi vaikuttaa teihin.

346
00:34:04,880 --> 00:34:08,840
Mutta jos olette mieletänne puhtaita ja avoimia,

347
00:34:09,080 --> 00:34:13,840
silloin teistä voi tulla guruja.

348
00:34:16,880 --> 00:34:22,440
Onko teillä mitään kysymyksiä?

349
00:34:40,520 --> 00:34:48,000
Olen avaamassa kansainvälisen Sahaja Yoga -keskuksen,

350
00:34:48,440 --> 00:34:52,880
ja kun teillä on 300 uutta sahaja yogia,

351
00:34:53,320 --> 00:34:58,280
voitte pyytää heitä tekemään pujan ja ottaa korvauksen.

352
00:34:58,560 --> 00:35:01,160
Ennen tätä, jos otatte vastaan rahaa,

353
00:35:01,440 --> 00:35:05,200
voitte lähettää sen Sahaja Yoga -keskukseen.

354
00:35:08,200 --> 00:35:12,280
Tässä keskuksessa tulee olemaan noin 11 jäsentä,

355
00:35:12,640 --> 00:35:15,080
tulen julistamaan sen.

356
00:35:15,400 --> 00:35:18,880
Jos teillä on kysyttävää, kysykää minulta nyt.

357
00:35:29,720 --> 00:35:35,200
Ensimmäisiltä 300 hengeltä ette ota rahaa,

358
00:35:35,600 --> 00:35:43,840
kuin enintään vuokriin ja muihin menoihin,

359
00:35:44,200 --> 00:35:50,760
mutta ette ota yhtään rahaa itsellenne.

360
00:35:54,760 --> 00:35:56,880
Nyt voitte nostaa taas kätenne -

361
00:35:57,200 --> 00:36:01,160
kuinka moni haluaisi olla guru?

362
00:36:05,720 --> 00:36:09,760
Jumala siunatkoon teitä!

363
00:36:18,640 --> 00:36:24,320
Onko teillä kysyttävää?

364
00:36:41,960 --> 00:36:46,160
Voitte ottaa rahaa järjestönomaisesti.

365
00:36:46,560 --> 00:36:48,400
Eli jos teidän tarvitsee vuokrata tila,

366
00:36:49,320 --> 00:36:52,600
kovaääniset tai jotakin vastaavaa,

367
00:36:52,960 --> 00:36:56,760
mutta ei ottaa rahaa omaan käyttöönne.

368
00:36:57,720 --> 00:36:59,840
Teidän tulee olla sen suhteen varovaisia.

369
00:37:00,160 --> 00:37:04,320
Kunnes teillä on 300 sahaja yogia.

370
00:37:05,000 --> 00:37:09,960
Voitte muodostaa ryhmän, jossa on 5-10 henkeä,

371
00:37:10,640 --> 00:37:13,960
ja aloittaa tämän työn.

372
00:37:14,320 --> 00:37:17,720
Tulette nauttimaan siitä.

373
00:37:27,640 --> 00:37:33,520
Kysykää minulta, jos teillä on ongelmia.

374
00:37:54,320 --> 00:37:57,160
Minun pitää mennä Kanadaan, en ole ollut siellä,

375
00:37:57,640 --> 00:38:01,160
joten yritän löytää siihen aikaa.

376
00:38:02,000 --> 00:38:08,640
Ensin minun pitää mennä Venäjälle, sitten Kanadaan.

377
00:38:12,760 --> 00:38:16,400
Teidän pitää työskennellä enemmän omassa maassanne

378
00:38:16,720 --> 00:38:20,520
kuin ulkomailla, näin aluksi,

379
00:38:22,080 --> 00:38:25,880
ja sitten voitte levittää Sahaja Yogaa ympäri maailman.

380
00:38:28,320 --> 00:38:36,280
Katsotaanpa taas, kuinka moni haluaa tulla guruksi?

381
00:38:36,600 --> 00:38:41,720
Oi! Miten suuri määrä.

382
00:38:41,960 --> 00:38:42,840
Kiitos hyvin paljon.

383
00:38:43,080 --> 00:38:43,600
Kiitos.

384
00:38:43,880 --> 00:38:48,400
Kiitos teille kaikille.

