1
00:00:16,000 --> 00:00:21,320
Aujourd’hui est un très grand jour pour tous les Sahaja Yogis.

2
00:00:23,480 --> 00:00:27,440
Parce que le Sahasrara s’est ouvert en vous,

3
00:00:27,920 --> 00:00:33,640
vous avez pu sentir l’existence de Dieu.

4
00:00:34,120 --> 00:00:39,920
Dire que Dieu existe, cela n’était pas suffisant.

5
00:00:40,360 --> 00:00:44,440
Et dire que Dieu n’existe pas était également faux,

6
00:00:46,320 --> 00:00:48,320
vraiment faux.

7
00:00:48,680 --> 00:00:54,680
Et des gens ont beaucoup souffert, ceux qui ont dit cela.

8
00:00:55,800 --> 00:01:00,320
C’est seulement après avoir reçu la Réalisation que vous savez

9
00:01:00,640 --> 00:01:07,200
que Dieu existe et qu’il y a des vibrations.

10
00:01:07,760 --> 00:01:14,760
C’est une très grande ouverture dans le monde entier.

11
00:01:15,600 --> 00:01:20,880
Aujourd’hui Je vous le dis, c’est pour cela que c’est un de vos plus grands jours.

12
00:01:27,080 --> 00:01:30,920
Beaucoup d’entre vous ont ressenti la brise fraîche

13
00:01:31,240 --> 00:01:38,400
dans les mains et au-dessus de la tête.

14
00:01:39,120 --> 00:01:44,000
Certains ont grandi dans Sahaja Yoga, d’autres pas.

15
00:01:44,880 --> 00:01:57,120
Certains conservent encore leurs vieux "catches".

16
00:02:01,040 --> 00:02:07,000
Mais maintenant Je dois dire que beaucoup d’entre vous peuvent devenir

17
00:02:07,320 --> 00:02:16,680
des Gurus des professeurs. Et vous devriez agir en tant que professeurs.

18
00:02:20,560 --> 00:02:24,600
Pour agir en professeur, vous devez connaître Sahaja Yoga,

19
00:02:24,920 --> 00:02:28,760
en théorie et en pratique

20
00:02:29,440 --> 00:02:36,000
parfaitement bien. Et ensuite vous pouvez devenir un Guru.

21
00:02:36,480 --> 00:02:47,000
Etre Guru, c’est une véritable responsabilité, demandant beaucoup de compréhension.

22
00:02:50,640 --> 00:02:55,000
Premièrement, vous ne devriez pas avoir d’ego.

23
00:02:57,320 --> 00:03:03,120
Vous ne devriez avoir aucun Chakra bloqué.

24
00:03:03,680 --> 00:03:08,160
Vous devriez être absolument dégagé tout le temps.

25
00:03:08,560 --> 00:03:12,040
Et là, les vibrations devraient couler

26
00:03:12,280 --> 00:03:14,920
dans vos deux mains.

27
00:03:15,320 --> 00:03:17,720
Si elles passent dans une main et pas

28
00:03:18,040 --> 00:03:21,280
dans l’autre, vous ne pouvez pas devenir Guru.

29
00:03:21,560 --> 00:03:28,680
Donc vous devez être un Sahaja Yogi parfait.

30
00:03:28,960 --> 00:03:31,760
Alors seulement vous pouvez être un Guru.

31
00:03:34,440 --> 00:03:39,120
Et tant d’entre vous le peuvent,

32
00:03:39,440 --> 00:03:42,240
mais vous devez d’abord vous en assurer:

33
00:03:42,560 --> 00:03:48,280
"Etes-vous capable d’être un Guru ou pas?"

34
00:03:49,120 --> 00:03:53,400
Avec humilité, vous le comprendrez.

35
00:03:53,720 --> 00:04:00,280
Ceux qui pensent pouvoir devenir des Gurus doivent devenir des Gurus,

36
00:04:00,600 --> 00:04:05,560
car maintenant Je ne peux pas voyager d’un endroit à l’autre

37
00:04:06,680 --> 00:04:13,240
et vous devez faire Mon travail. C'est-à-dire donner la Réalisation aux gens.

38
00:04:14,880 --> 00:04:20,640
Mais vous devez être capable de donner la Réalisation en masse,

39
00:04:21,000 --> 00:04:25,280
alors seulement vous pouvez être un Guru.

40
00:04:25,600 --> 00:04:30,520
Si vous pouvez donner la Réalisation en masse,

41
00:04:30,840 --> 00:04:34,040
alors vous pouvez être un Guru.

42
00:04:34,600 --> 00:04:42,120
Vous pouvez utiliser Ma photo, mais la Réalisation ne devrait pas

43
00:04:42,520 --> 00:04:46,760
venir de Ma photo, mais de vous.

44
00:04:53,360 --> 00:04:56,480
Alors seulement vous pouvez être un Guru.

45
00:05:00,920 --> 00:05:05,040
Il peut y avoir des femmes ou des hommes, les deux

46
00:05:05,480 --> 00:05:11,320
peuvent devenir des Gurus et diffuser Sahaja Yoga partout.

47
00:05:13,440 --> 00:05:19,960
Dans toutes Mes pérégrinations, J’ai manqué le Canada,

48
00:05:20,320 --> 00:05:24,680
et Je demanderais que certains d’entre vous aillent au Canada,

49
00:05:24,960 --> 00:05:28,000
car c’est un très bel endroit.

50
00:05:28,400 --> 00:05:32,960
Et nous avons de très beaux Sahaja Yogis là-bas.

51
00:05:33,240 --> 00:05:40,640
Vous devez maintenant faire Mon travail. Je ne pourrai pas aller partout,

52
00:05:40,960 --> 00:05:44,600
mais vous devez aller dans d’autres pays

53
00:05:45,040 --> 00:05:49,520
créer de nouveaux Sahaja Yogis.

54
00:05:49,760 --> 00:05:52,320
Vous pouvez le faire.

55
00:05:52,960 --> 00:05:59,120
Pour commencer, vous pouvez utiliser Ma photo, mais plus tard,

56
00:05:59,960 --> 00:06:02,200
vous pouvez seulement placer la photo là,

57
00:06:02,480 --> 00:06:12,600
mais utiliser vos propres pouvoirs pour donner la Réalisation.

58
00:06:12,920 --> 00:06:16,320
Vous pouvez le faire, et c’est ainsi que nous pouvons

59
00:06:16,600 --> 00:06:21,200
propager Sahaja Yoga partout dans le monde.

60
00:06:21,560 --> 00:06:25,840
J’ai fait de Mon mieux maintenant, mais Je ne pense pas

61
00:06:26,200 --> 00:06:31,800
que Je puisse encore voyager. Alors Je vous demande

62
00:06:32,120 --> 00:06:39,320
de prendre le relais et de réussir.

63
00:06:39,880 --> 00:06:46,920
Cela ne signifie pas M’éliminer, non, pas du tout!

64
00:06:47,280 --> 00:06:51,440
Je suis là avec vous. Et partout où vous travaillez,

65
00:06:51,760 --> 00:06:57,200
mettez Ma photo. Mais la Réalisation, c’est à vous de la donner

66
00:07:00,000 --> 00:07:03,400
et d’essayer de donner la Réalisation en masse.

67
00:07:04,400 --> 00:07:07,400
Si cela ne fonctionne pas,

68
00:07:07,760 --> 00:07:11,040
alors vous devez savoir que vous n’êtes pas un Guru.

69
00:07:15,360 --> 00:07:22,240
Si vous pouvez donner la Réalisation en masse, alors seulement vous êtes un Guru.

70
00:07:22,920 --> 00:07:26,280
Sinon vous ne l’êtes pas.

71
00:07:27,520 --> 00:07:34,280
J'ai dit que vous pouvez utiliser ma photo mais c’est à vous

72
00:07:34,520 --> 00:07:37,960
de donner la Réalisation aux gens:

73
00:07:39,400 --> 00:07:42,480
c’est le signe d’un Guru.

74
00:07:47,400 --> 00:07:54,440
Ensuite, vous savez déjà quels sont les différents centres,

75
00:07:54,880 --> 00:07:59,480
et ce qui manque aux gens.

76
00:07:59,760 --> 00:08:03,120
Je l’ai expliqué très clairement.

77
00:08:03,480 --> 00:08:09,400
De même, vous le verrez, ceux qui viennent recevoir leur Réalisation

78
00:08:09,640 --> 00:08:12,200
ont quelques défauts,

79
00:08:12,520 --> 00:08:17,360
et vous découvrirez quels sont leurs Chakras abîmés.

80
00:08:17,600 --> 00:08:20,640
Vous savez comment nettoyer ces Chakras,

81
00:08:21,520 --> 00:08:26,280
alors vous devez leur dire comment les nettoyer.

82
00:08:26,680 --> 00:08:31,120
Maintenant que vous maîtrisez la connaissance Sahaj,

83
00:08:31,440 --> 00:08:34,200
vous devriez savoir quoi faire.

84
00:08:34,560 --> 00:08:37,320
Si vous pensez l’avoir maîtrisée,

85
00:08:38,000 --> 00:08:40,920
si vous croyez que vous avez maîtrisé cela,

86
00:08:43,280 --> 00:08:47,280
alors vous pouvez devenir un Guru.

87
00:08:47,600 --> 00:08:52,640
Mais tout d’abord, vous devriez vous en assurer et vérifier

88
00:08:52,960 --> 00:08:59,400
par vous-même si vous êtes un Guru ou non.

89
00:09:01,520 --> 00:09:06,400
C’est maintenant votre responsabilité de donner la Réalisation aux gens.

90
00:09:10,360 --> 00:09:21,840
Et vous pouvez la donner si vous avez des vibrations, celles d’un Guru.

91
00:09:24,520 --> 00:09:33,120
Ou bien... les femmes aussi, on les appelle "Gurui", pas Guru,

92
00:09:33,520 --> 00:09:40,440
mais Gurui. Mais on peut les appeler aussi Guru.

93
00:09:41,680 --> 00:09:45,920
Et elles peuvent aussi très bien faire ce travail.

94
00:09:46,320 --> 00:09:51,120
Résoudre les problèmes des gens n’est pas difficile alors.

95
00:09:51,920 --> 00:09:58,040
Une fois qu’ils ont leur Réalisation, leurs problèmes seront résolus.

96
00:09:59,360 --> 00:10:05,320
C’est un grand pouvoir que vous possédez. Vous devriez tous l’utiliser.

97
00:10:06,280 --> 00:10:10,640
Au début, vous pouvez le faire en groupe, si vous voulez.

98
00:10:11,840 --> 00:10:17,760
Et après, vous devriez le faire individuellement.

99
00:10:18,080 --> 00:10:22,000
Pouvez-vous imaginer ? Si vous tous, vous devenez des Gurus,

100
00:10:23,000 --> 00:10:30,680
combien de Sahaja Yogis aurons-nous dans le monde entier?

101
00:10:34,400 --> 00:10:40,160
Tout ce que vous enseignez, vous devez le pratiquer.

102
00:10:40,480 --> 00:10:45,280
Une personne qui boit ne peut pas devenir un Guru.

103
00:10:45,600 --> 00:10:49,880
Une personne qui flirte et a une vie dissolue

104
00:10:50,200 --> 00:10:53,200
ne peut pas devenir un Guru.

105
00:10:53,480 --> 00:10:59,600
Donc d’abord examinez-vous: "Etes-vous pur ou pas?"

106
00:11:03,040 --> 00:11:05,040
S’il y a des personnes possédées qui

107
00:11:05,360 --> 00:11:09,040
essayent de devenir des Gurus, elles n’y arriveront pas.

108
00:11:09,840 --> 00:11:13,360
Honnêtement, vous devriez voir, face à la photo,

109
00:11:13,920 --> 00:11:21,080
si vous êtes possédé, alors vous ne pouvez pas être un Guru.

110
00:11:21,360 --> 00:11:25,120
Donc en fait, pour devenir un Guru, il faut d’abord être critique envers soi,

111
00:11:25,440 --> 00:11:31,720
se dévoiler complètement, et ensuite vous pouvez devenir un Guru.

112
00:11:32,120 --> 00:11:35,600
Je ne veux pas le dire individuellement à chacun.

113
00:11:37,000 --> 00:11:39,160
Mais vous pouvez tous le découvrir.

114
00:11:41,400 --> 00:11:44,160
Par exemple, quatre ou cinq personnes peuvent se réunir

115
00:11:47,600 --> 00:11:51,280
et elles peuvent voir les unes les autres

116
00:11:51,840 --> 00:11:54,280
si elles sont bien ou pas,

117
00:11:55,280 --> 00:11:59,160
s’il manque quelque chose, si elles ont des catches.

118
00:12:00,880 --> 00:12:04,600
Mais si elles vous disent: "C’est bon, tout va bien", alors vous pouvez

119
00:12:04,920 --> 00:12:09,240
devenir des Gurus et vous pouvez enseigner Sahaja Yoga.

120
00:12:10,400 --> 00:12:15,000
C’est votre responsabilité.

121
00:12:15,840 --> 00:12:19,560
C’est ainsi que Sahaja Yoga grandira.

122
00:12:19,840 --> 00:12:28,360
Sinon, lorsque Je Me retirerai, ou lorsque que Je ne voyagerai plus,

123
00:12:29,200 --> 00:12:33,520
Sahaja Yoga se perdra.

124
00:12:36,520 --> 00:12:44,680
Donc c’est à vous de porter le flambeau, la lumière.

125
00:12:45,000 --> 00:12:48,440
C’est votre responsabilité maintenant.

126
00:12:48,760 --> 00:12:54,200
Vous avez reçu votre Réalisation.

127
00:12:57,120 --> 00:13:01,960
Je suis née avec cette responsabilité.

128
00:13:02,800 --> 00:13:06,480
Je suis née avec toute cette compréhension.

129
00:13:06,800 --> 00:13:13,040
Et maintenant vous comprenez aussi votre Soi.

130
00:13:13,440 --> 00:13:18,440
Ne vous condamnez pas, du moment que vous commencez votre

131
00:13:18,760 --> 00:13:27,720
propre Réalisation, mais faites attention. Ne devenez pas plein d’ego.

132
00:13:28,160 --> 00:13:34,960
Vous devez être très humble, très humble avec chacun.

133
00:13:35,560 --> 00:13:39,840
Et réussir. Car s’ils ne sont pas des âmes réalisées,

134
00:13:41,040 --> 00:13:46,280
vous ne devez pas les condamner, mais leur dire, très patiemment

135
00:13:46,600 --> 00:13:51,720
et gentiment: "Tu n’es pas vraiment parfait."

136
00:13:52,120 --> 00:13:56,040
Dites-leur comment méditer, comment s’améliorer.

137
00:13:56,960 --> 00:14:01,840
C’est maintenant une très grande responsabilité.

138
00:14:02,240 --> 00:14:13,360
En fait, J’ai fait ce travail et vous pouvez le faire aussi.

139
00:14:13,720 --> 00:14:17,040
Donc vous devez tous devenir des Gurus.

140
00:14:17,600 --> 00:14:22,600
C’est le jour du Guru Purnima.

141
00:14:23,040 --> 00:14:27,160
Et Je vous donne Ma bénédiction pour que vous deveniez tous des Gurus!

142
00:14:27,600 --> 00:14:32,600
Ce que vous avez maintenant, ne le gaspillez pas,

143
00:14:33,080 --> 00:14:41,960
ne le jetez pas, mais utilisez-le pour aider à améliorer les gens.

144
00:14:42,280 --> 00:14:48,200
Si vous voulez, au début, mettez-vous à quatre ou cinq personnes ensemble.

145
00:14:48,640 --> 00:14:50,680
Ensuite vous devriez vous séparer.

146
00:14:51,200 --> 00:14:54,320
Vous devez prendre du temps pour cela.

147
00:14:54,560 --> 00:15:01,400
Vous avez reçu votre Réalisation, mais vous devez donner la Réalisation,

148
00:15:02,400 --> 00:15:12,760
sinon votre état n’est pas bon, n’est pas normal.

149
00:15:14,440 --> 00:15:17,560
Alors aujourd’hui Je veux vous dire

150
00:15:18,520 --> 00:15:23,320
quelles sont les qualités requises par un Guru.

151
00:15:29,520 --> 00:15:40,960
Tout d’abord, il doit être une personne détachée.

152
00:15:42,480 --> 00:15:46,800
Cela ne veut pas dire abandonner votre famille ou autre chose.

153
00:15:47,120 --> 00:15:50,680
Mais vous devriez avoir une attitude détachée:

154
00:15:51,080 --> 00:15:55,240
si quelqu’un de votre famille agit mal,

155
00:15:55,680 --> 00:15:59,920
vous devriez vous éloigner de lui ou d’elle.

156
00:16:02,840 --> 00:16:07,880
Deuxièmement, grâce à votre Réalisation, vous pouvez voir que

157
00:16:08,280 --> 00:16:14,880
vous pouvez répandre la joie et enlever leurs problèmes.

158
00:16:15,240 --> 00:16:18,640
Vous l’avez vu, tout ce que J’ai fait, vous pouvez le faire.

159
00:16:19,240 --> 00:16:24,920
Vous avez le pouvoir de le faire mais pas d’hypocrisie.

160
00:16:26,160 --> 00:16:32,720
Pas d’hypocrisie, sinon vous allez gâcher la réputation de Sahaja Yoga.

161
00:16:33,200 --> 00:16:38,600
Donc, si vous êtes sûr de vous-même, alors seulement vous devriez

162
00:16:38,960 --> 00:16:44,240
devenir un Guru et accomplir le travail de Sahaja Yoga,

163
00:16:45,640 --> 00:16:53,840
Je pense. Je vous donne toutes Mes bénédictions, et tout Mon soutien,

164
00:16:54,680 --> 00:17:00,680
afin que maintenant vous preniez le relais et deveniez des Gurus.

165
00:17:01,560 --> 00:17:05,600
Vous pouvez aussi faire tous les Pujas

166
00:17:06,040 --> 00:17:10,240
et ensuite vous pouvez utiliser Ma photo.

167
00:17:14,240 --> 00:17:19,280
Vous avez vu comment il faut procéder.

168
00:17:19,720 --> 00:17:25,520
Et si quelqu’un a quelques défauts ou des Chakras abîmés,

169
00:17:26,040 --> 00:17:30,280
alors vous devriez dire à cette personne comment les corriger

170
00:17:31,280 --> 00:17:35,080
devant la photo, c’est le mieux.

171
00:17:35,440 --> 00:17:38,120
Et très humblement vous devez leur dire

172
00:17:38,440 --> 00:17:43,000
ce qu’il faut faire. Et vous pouvez sauver tout le monde.

173
00:17:44,480 --> 00:17:49,000
Donc maintenant Je ne suis plus disponible, en ce sens que

174
00:17:49,680 --> 00:18:01,440
J’ai fait de Mon mieux, et Je pense que Je ne pourrai plus le faire encore.

175
00:18:04,120 --> 00:18:09,840
Il ne s’agit pas de Mon grand âge, mais Je veux vous donner

176
00:18:10,240 --> 00:18:15,560
une liberté totale pour transmettre Sahaja Yoga.

177
00:18:16,960 --> 00:18:21,520
Vous l’avez reçu gratuitement, et vous devez aussi le donner

178
00:18:21,880 --> 00:18:26,320
aux gens gratuitement ne pas les faire payer.

179
00:18:28,120 --> 00:18:33,280
Les jours de Puja seulement, faites en sorte

180
00:18:34,160 --> 00:18:40,360
que les autres ne vous fassent pas de Puja.

181
00:18:42,120 --> 00:18:47,840
A moins d’être confirmé et d’être sûr d’avoir

182
00:18:48,120 --> 00:18:52,840
créé au moins une centaine de Sahaja Yogis,

183
00:18:53,160 --> 00:18:54,800
de bons Sahaja Yogis.

184
00:18:55,560 --> 00:18:59,480
Alors ils peuvent faire votre Puja également.

185
00:18:59,840 --> 00:19:03,000
Mais le mieux est d’attendre et de voir.

186
00:19:03,760 --> 00:19:11,120
Ne vous mêlez pas d’affaire de Puja avant d’avoir

187
00:19:11,800 --> 00:19:15,360
réalisé mille personnes chacun.

188
00:19:15,760 --> 00:19:23,160
Ensuite vous avez le droit d’avoir un Puja.

189
00:19:23,600 --> 00:19:27,280
Mais vous pouvez toujours faire un Puja avec Ma photo,

190
00:19:27,640 --> 00:19:30,720
jusqu’à ce que vous soyez tout à fait au point.

191
00:19:31,080 --> 00:19:34,520
En fait, avoir confiance, c’est l’essentiel.

192
00:19:35,280 --> 00:19:37,040
Ne vous condamnez pas.

193
00:19:38,240 --> 00:19:43,000
Vous êtes tous des âmes réalisées, mais ceux qui pensent

194
00:19:43,440 --> 00:19:48,480
qu’ils peuvent devenir des Gurus, peuvent essayer de le devenir.

195
00:19:49,560 --> 00:19:55,400
Vous devez avoir de la patience avec les chercheurs.

196
00:19:55,960 --> 00:20:01,560
Vous ne pouvez pas vous fâcher ou être colérique.

197
00:20:01,880 --> 00:20:08,120
Tant qu’on n'essaye pas de vous harceler,

198
00:20:08,480 --> 00:20:13,160
vous ne devriez pas vous mettre en colère.

199
00:20:13,560 --> 00:20:16,160
Vous devriez rester calme.

200
00:20:16,480 --> 00:20:19,760
La plupart des Gurus sont très colériques,

201
00:20:20,160 --> 00:20:22,720
ou l’ont été avant.

202
00:20:23,440 --> 00:20:26,400
Et c’est pour cela qu’ils étaient très occupés avec leur colère

203
00:20:26,760 --> 00:20:31,200
et qu’ils ne pouvaient rien obtenir de sensé, Je pense.

204
00:20:31,560 --> 00:20:34,200
Ils n’ont jamais pu donner la Réalisation.

205
00:20:35,120 --> 00:20:41,480
Alors Je dois vous avertir: "Gardez votre calme!"

206
00:20:43,160 --> 00:20:45,960
Observez-vous: si vous vous mettez en colère,

207
00:20:46,560 --> 00:20:49,560
alors vous ne pouvez pas devenir un Guru.

208
00:20:50,160 --> 00:20:53,800
Un Guru doit être quelqu’un d’aimant.

209
00:20:54,240 --> 00:20:57,280
Très adorable et compréhensif.

210
00:20:58,720 --> 00:21:03,280
Egalement, vous devez être humble,

211
00:21:04,320 --> 00:21:07,920
ne pas maltraiter les gens, ne pas crier sur les gens.

212
00:21:09,880 --> 00:21:14,120
S’ils se comportent mal, vous pouvez leur dire de partir,

213
00:21:14,560 --> 00:21:17,440
mais ne criez pas!

214
00:21:18,000 --> 00:21:19,760
Si vous pensez que quelqu’un se comporte mal,

215
00:21:20,120 --> 00:21:23,000
vous pouvez demander à cette personne de s’en aller.

216
00:21:23,880 --> 00:21:27,800
Mais vous n’avez pas besoin de crier ou de vous fâcher avec elle.

217
00:21:29,560 --> 00:21:33,080
Donc, c’est une très grande responsabilité maintenant.

218
00:21:33,840 --> 00:21:39,280
Vous avez reçu votre Réalisation, et donc quatre ou cinq d’entre vous

219
00:21:39,600 --> 00:21:44,800
devraient se rassembler pour former un groupe de Sahaja Yoga,

220
00:21:45,320 --> 00:21:48,360
et donner la Réalisation aux gens.

221
00:21:50,240 --> 00:21:52,240
Essayez!

222
00:21:52,800 --> 00:21:56,040
Bien sûr, Ma photo sera là,

223
00:21:56,600 --> 00:21:58,600
mais vous devez tout de même essayer.

224
00:21:59,680 --> 00:22:05,520
Essayez de comprendre quelle est maintenant votre responsabilité.

225
00:22:07,160 --> 00:22:13,240
Si vous obtenez un poste, vous devez toujours assumer

226
00:22:14,160 --> 00:22:18,520
la responsabilité de ce poste.

227
00:22:18,920 --> 00:22:26,280
De la même manière, si vous devenez un Guru,

228
00:22:26,600 --> 00:22:32,160
vous avez un certain niveau de responsabilité

229
00:22:33,080 --> 00:22:40,400
votre comportement doit être très correct, pour commencer.

230
00:22:41,200 --> 00:22:47,480
Au début, vous ne pouvez pas dire aux gens: "N’allez pas à l’église",

231
00:22:48,440 --> 00:22:53,720
ou bien "Ne faites pas ci, ne faites pas ça!"

232
00:22:54,600 --> 00:22:59,840
Donnez-leur la Réalisation et ensuite vous pouvez leur parler.

233
00:23:02,520 --> 00:23:06,120
Au début, vous ne devriez pas leur dire cela,

234
00:23:06,440 --> 00:23:09,200
sinon ils vous fuiront.

235
00:23:09,520 --> 00:23:12,760
Acceptez-les tels qu’ils sont.

236
00:23:13,640 --> 00:23:17,760
Au début, vous ne devriez pas soigner les gens, si possible.

237
00:23:21,320 --> 00:23:25,320
Vous pouvez utiliser Ma photo pour commencer,

238
00:23:25,680 --> 00:23:27,720
mais ne les soignez pas.

239
00:23:28,240 --> 00:23:31,480
Plus tard, si vous avez confiance en vous,

240
00:23:31,920 --> 00:23:36,160
quatre ou cinq personnes ensemble devraient traiter cette personne.

241
00:23:42,840 --> 00:23:49,000
Soigner les gens n’est pas très facile et vous pouvez "catcher".

242
00:23:49,760 --> 00:23:54,600
Donc avant d’agir sur quelqu’un, vous devez vous faire un bandhan.

243
00:23:55,200 --> 00:23:56,840
Le bandhan est très bénéfique:

244
00:23:57,280 --> 00:23:59,400
vous devriez même lorsque vous sortez,

245
00:23:59,720 --> 00:24:02,200
vous devriez vous faire un bandhan.

246
00:24:06,320 --> 00:24:12,920
Vous devriez aussi faire un très bon discours, si possible.

247
00:24:13,960 --> 00:24:19,360
Maintenant vous connaissez tant de choses et vous pouvez leur parler.

248
00:24:20,000 --> 00:24:23,080
C’est une très grande responsabilité.

249
00:24:24,240 --> 00:24:29,080
En fait, J’ai travaillé depuis l’année 1970.

250
00:24:30,080 --> 00:24:33,680
Et aujourd’hui pendant tant d’années, J’ai travaillé si dur,

251
00:24:35,600 --> 00:24:37,680
mais aujourd’hui Je ne peux plus le faire,

252
00:24:38,120 --> 00:24:41,560
Je dois rentrer et prendre du repos,

253
00:24:42,240 --> 00:24:47,520
comme tout le monde le dit, et vous en serez aussi d’accord...

254
00:24:48,360 --> 00:24:54,080
Mais vous pouvez parler de Moi, si c’est nécessaire.

255
00:24:55,760 --> 00:24:58,240
Mais utilisez Ma photo.

256
00:24:58,640 --> 00:25:03,080
Chaque fois que vous avez une conférence, utilisez Ma photographie.

257
00:25:06,520 --> 00:25:12,520
Ceux qui pensent qu’ils peuvent être leaders, en tant que Gurus,

258
00:25:13,240 --> 00:25:17,880
ils devraient d’abord voir leurs propres vibrations.

259
00:25:18,320 --> 00:25:21,880
Méditez devant ma photo et faites le point.

260
00:25:23,000 --> 00:25:27,560
Vous devez constater de façon tout à fait honnête que vous êtes

261
00:25:28,080 --> 00:25:31,960
cent pour cent pur et sans "catch",

262
00:25:34,320 --> 00:25:37,400
et ensuite vous pouvez devenir un Guru.

263
00:25:39,520 --> 00:25:41,880
Vous devez l’être.

264
00:25:43,560 --> 00:25:47,240
Au départ vous aurez peut-être deux personnes, puis trois personnes.

265
00:25:48,640 --> 00:25:51,880
J’ai commencé avec cinq,

266
00:25:52,400 --> 00:25:57,680
alors vous pouvez imaginer comment on peut y arriver.

267
00:25:59,400 --> 00:26:06,880
Essayez tout d’abord avec deux, trois, cinq et plus.

268
00:26:07,640 --> 00:26:11,120
Vous pouvez aussi vous faire connaître plus tard.

269
00:26:11,880 --> 00:26:16,520
Si vous avez donné la Réalisation à des gens, disons que

270
00:26:16,960 --> 00:26:21,240
vous ayez donné la Réalisation à dix personnes, vous pouvez démarrer

271
00:26:22,880 --> 00:26:32,520
votre propre organisation, peu importe comment vous l’appelez,

272
00:26:32,800 --> 00:26:35,400
et vous pouvez y arriver.

273
00:26:35,680 --> 00:26:38,640
Maintenant vous en avez le pouvoir.

274
00:26:41,560 --> 00:26:44,080
Vous en avez le droit,

275
00:26:45,680 --> 00:26:49,520
mais vous devez aussi avoir le bon caractère.

276
00:26:50,400 --> 00:26:55,320
Au début, vous devez être très patient et gentil

277
00:26:58,760 --> 00:27:02,320
très gentil.

278
00:27:04,960 --> 00:27:10,000
Puis graduellement vous verrez que vous pouvez guérir les gens.

279
00:27:10,400 --> 00:27:14,560
Vous pouvez utiliser Ma photo pour les soigner, au début.

280
00:27:14,880 --> 00:27:18,800
Et plus tard, vous constaterez que vous pouvez les guérir.

281
00:27:19,120 --> 00:27:22,440
Tout d’abord, par les vibrations, vous verrez quels Chakras

282
00:27:22,840 --> 00:27:28,520
sont abîmés, lequels sont bien, lesquels vont mal.

283
00:27:31,960 --> 00:27:35,080
Et ensuite vous devriez les corriger.

284
00:27:35,880 --> 00:27:39,320
Si quelque chose ne va pas chez vous, vous devez le corriger

285
00:27:39,640 --> 00:27:42,120
et ensuite devenir un Guru.

286
00:27:42,760 --> 00:27:46,960
Ce n'est pas seulement accepter que comme Je suis un Guru, vous devenez un Guru,

287
00:27:47,440 --> 00:27:59,320
mais vous devez être très avoir une véritable autorité sur vous-même.

288
00:28:01,000 --> 00:28:04,080
Vous devez vous juger vous-même.

289
00:28:04,440 --> 00:28:08,320
Tout d’abord, vous devez le découvrir: "Pouvez-vous devenir Guru?"

290
00:28:14,400 --> 00:28:17,960
Et ensuite vous pouvez M’envoyer vos comptes-rendus.

291
00:28:18,320 --> 00:28:24,000
Je serai très heureuse de savoir combien de personnes vous avez maintenant.

292
00:28:24,640 --> 00:28:30,560
Et c’est ainsi que Sahaja Yoga se développera, pas de doute!

293
00:28:31,880 --> 00:28:38,400
Cela ne peut rester à ce stade parce que Je Me retire.

294
00:28:38,880 --> 00:28:42,400
Mais comme maintenant vous êtes tant de Sahaja Yogis,

295
00:28:42,760 --> 00:28:45,760
cela va grandir et réussir.

296
00:28:46,200 --> 00:28:52,440
Mais Je pense que maintenant Je ne peux plus voyager et Je reviens en Inde.

297
00:28:53,880 --> 00:28:56,880
Je ne serai pas capable de revenir de nouveau

298
00:28:57,320 --> 00:28:59,560
ce n’est pas possible.

299
00:29:00,080 --> 00:29:09,000
Alors vous feriez mieux d’y arriver par vous-mêmes.

300
00:29:10,320 --> 00:29:14,880
Vous devez M’écrire si vous avez des difficultés.

301
00:29:15,400 --> 00:29:21,400
Si quelqu’un "catche" ou autre chose, ou si vous avez des problèmes.

302
00:29:21,960 --> 00:29:27,320
Maintenant Je ne crois pas qu’un journal vous critiquera.

303
00:29:28,000 --> 00:29:32,400
Ils l’ont fait pour Moi, mais pas pour vous.

304
00:29:35,240 --> 00:29:41,760
Vous tous, promettez-Moi que vous essaierez de devenir des Gurus.

305
00:29:48,080 --> 00:29:51,400
Je n’ai pris aucun argent de vous.

306
00:29:51,640 --> 00:29:53,520
Rien de vous.

307
00:29:54,440 --> 00:30:00,000
Je désire seulement que vous répandiez Sahaja Yoga.

308
00:30:00,560 --> 00:30:02,760
Au début,

309
00:30:03,080 --> 00:30:09,840
même lors des Pujas, ne prenez ni cadeaux, ni argent.

310
00:30:10,240 --> 00:30:20,120
Vous pouvez seulement accepter d’eux un peu d’argent, si vous avez besoin de

311
00:30:20,640 --> 00:30:27,520
louer une salle ou un grand endroit, mais cela se fera sans doute bien plus tard.

312
00:30:30,320 --> 00:30:34,200
Tout d’abord, essayez avec quelques personnes.

313
00:30:35,400 --> 00:30:42,080
Cela se développera très bien.

314
00:30:42,440 --> 00:30:47,000
En fait, il y a autre chose: vous ne devez pas accepter

315
00:30:47,320 --> 00:30:52,280
qu’ils vous fassent un Puja, au début.

316
00:30:52,640 --> 00:30:57,320
Tant que vous n’avez pas formé trois cents Sahaja Yogis,

317
00:30:57,640 --> 00:31:02,280
vous ne pouvez pas leur demander de vous faire un Puja.

318
00:31:02,640 --> 00:31:08,560
Vous pouvez utiliser Ma photo pour le Puja, pour commencer.

319
00:31:09,400 --> 00:31:15,640
Mais soyez très vigilant, car vous avez des pouvoirs maintenant

320
00:31:16,280 --> 00:31:20,120
et cela pourrait flatter votre ego.

321
00:31:20,400 --> 00:31:23,560
Vous allez peut-être commencer à vous croire formidable

322
00:31:24,520 --> 00:31:26,320
non!

323
00:31:27,000 --> 00:31:29,720
Vous devez sauver le monde.

324
00:31:30,760 --> 00:31:37,560
C’est là tout Mon travail. Et Je vous demanderais de M’écrire

325
00:31:37,880 --> 00:31:43,080
en Inde si vous avez des difficultés.

326
00:31:45,280 --> 00:31:48,840
Décrivez-Moi aussi comment vous développez Sahaja Yoga

327
00:31:49,160 --> 00:31:52,400
et ce qui se passe. J’aimerais bien le savoir.

328
00:31:54,520 --> 00:31:59,640
Mais Je pense que vous comprendrez que Je dois Me retirer maintenant.

329
00:32:00,080 --> 00:32:04,960
Je ne peux plus voyager.

330
00:32:05,520 --> 00:32:10,320
Si vous avez des questions, posez-les-Moi...

331
00:32:23,680 --> 00:32:27,320
Que ceux qui sont confiants qu’ils peuvent devenir des Gurus,

332
00:32:27,640 --> 00:32:30,200
lèvent la main!

333
00:32:34,520 --> 00:32:37,880
Oh! Tant que ça!

334
00:32:42,560 --> 00:32:45,120
une seule main, pas les deux!

335
00:32:53,080 --> 00:32:55,880
Si quelqu’un demande de l’argent,

336
00:32:56,640 --> 00:33:03,080
vous devrez lui dire de ne pas le faire, et aussi M’écrire à ce sujet.

337
00:33:03,960 --> 00:33:06,640
Vous ne devez pas prendre d’argent, pour commencer.

338
00:33:08,520 --> 00:33:13,960
Mais lorsque vous avez environ trois mille personnes,

339
00:33:15,320 --> 00:33:24,760
vous pouvez célébrer toutes les cérémonies.

340
00:33:25,960 --> 00:33:31,440
Mais vous devez avoir au moins trois mille disciples, chacun.

341
00:33:31,760 --> 00:33:38,080
Ensuite vous pouvez leur demander de faire votre Puja.

342
00:33:48,520 --> 00:33:53,160
Il y a des personnes qui ne peuvent pas devenir des Gurus,

343
00:33:53,520 --> 00:33:57,560
qui "catchent", et qui ont des problèmes.

344
00:33:58,520 --> 00:34:01,160
Si vous avez des problèmes, ne devenez pas un Guru,

345
00:34:01,440 --> 00:34:04,560
sinon cela vous affectera.

346
00:34:04,880 --> 00:34:08,840
Mais si vous pensez que vous êtes pur et ouvert,

347
00:34:09,080 --> 00:34:13,840
alors vous pouvez devenir un Guru.

348
00:34:16,880 --> 00:34:22,440
Avez-vous des questions?...

349
00:34:40,520 --> 00:34:48,000
Je suis en train d’ouvrir un Centre International pour Sahaja Yoga.

350
00:34:48,440 --> 00:34:52,880
Et lorsque vous avez obtenu trois cents Sahaja Yogis,

351
00:34:53,320 --> 00:34:58,280
vous pouvez leur demander de faire votre Puja et accepter de l’argent.

352
00:34:58,560 --> 00:35:01,160
Avant cela, si vous recevez de l’argent,

353
00:35:01,440 --> 00:35:05,200
vous pouvez l’envoyer à ce Centre.

354
00:35:08,200 --> 00:35:12,280
Il devrait y avoir onze membres dans ce centre,

355
00:35:12,640 --> 00:35:15,080
et Je ferai une déclaration à ce sujet.

356
00:35:15,400 --> 00:35:18,880
Si vous avez des questions, posez-les-Moi maintenant.

357
00:35:29,720 --> 00:35:35,200
Pour les trois cents premières personnes, vous ne prenez pas d’argent,

358
00:35:35,600 --> 00:35:43,840
excepté pour une salle, ou excepté pour d’autres dépenses.

359
00:35:44,200 --> 00:35:50,760
Mais ne prenez pas d’argent pour vous-même.

360
00:35:54,760 --> 00:35:56,880
Maintenant, pouvez-vous encore lever la main?...

361
00:35:57,200 --> 00:36:01,160
Combien voudraient être des Gurus?

362
00:36:05,720 --> 00:36:09,760
Que Dieu vous bénisse!

363
00:36:18,640 --> 00:36:24,320
Avez-vous des questions?

364
00:36:41,960 --> 00:36:46,160
Vous pouvez prendre de l’argent, au nom de l’organisation,

365
00:36:46,560 --> 00:36:48,400
si vous avez besoin d’une salle,

366
00:36:49,320 --> 00:36:52,600
de haut-parleurs, et toutes ces choses...

367
00:36:52,960 --> 00:36:56,760
Mais vous ne devriez pas en prendre pour votre usage personnel.

368
00:36:57,720 --> 00:36:59,840
Vous devez faire très attention.

369
00:37:00,160 --> 00:37:04,320
Tant que vous n’avez pas trois cents Sahaja Yogis.

370
00:37:05,000 --> 00:37:09,960
Vous pouvez former un groupe de cinq à dix personnes

371
00:37:10,640 --> 00:37:13,960
et commencer votre travail.

372
00:37:14,320 --> 00:37:17,720
Vous aurez du plaisir à le faire.

373
00:37:27,640 --> 00:37:33,520
Si quelqu’un a un problème, qu’il Me le dise.

374
00:37:54,320 --> 00:37:57,160
Je dois aller au Canada Je n’y suis pas allée,

375
00:37:57,640 --> 00:38:01,160
mais J’essayerai de trouver le temps d’y aller.

376
00:38:02,000 --> 00:38:08,640
D’abord Je dois maintenant aller en Russie, et ensuite Je peux aller au Canada.

377
00:38:12,760 --> 00:38:16,400
Vous devez travailler davantage dans votre pays

378
00:38:16,720 --> 00:38:20,520
qu’à l’extérieur, pour commencer,

379
00:38:22,080 --> 00:38:25,880
et ensuite vous pouvez le diffuser partout.

380
00:38:28,320 --> 00:38:36,280
Voyons encore combien veulent être des Gurus?

381
00:38:36,600 --> 00:38:41,720
Oh! Quel grand nombre!

382
00:38:41,960 --> 00:38:42,840
Merci beaucoup,

383
00:38:43,080 --> 00:38:43,600
merci,

384
00:38:43,880 --> 00:38:48,400
merci à vous tous.

