2º dia de Navaratri
Palazzo Doria, Cabella, Itália, 09.10.1991
Então, hoje é o segundo dia
do Navaratri.
Eu lhes disse ontem que primeiro
a auspiciosidade...
e a santidade foram criadas por meio
da criação de Shri Ganesha,
de modo que este mundo fosse preenchido
com auspiciosidade e santidade.
Nós podemos ver na história...
que as pessoas antigamente se
preocupavam com a auspiciosidade...
e tinham medo de Deus,
elas temiam Deus...
e elas não desafiavam Deus
de forma alguma.
Mas, gradualmente, o mal assumiu...
e então essa auspiciosidade
e santidade começaram...
a ficar, não exauridas, mas dormindo.
Então Ganesha começou a dormir
e quando Ganesha dorme,
as pessoas não tem medo de Deus.
Elas acham que podem fazer
o que quiserem:
"O que pode Deus fazer? Afinal,
quem é Ele? Nós não vemos isso."
Elas também não têm nenhuma gratidão
pelo que Deus fez por vocês.
Elas não têm nenhuma gratidão em
relação às bênçãos deste Universo,
que ele foi criado, toda a beleza
que Deus lhes deu,
porque elas são ignorantes e na
ignorância elas se esquecem de tudo.
Agora o problema começou mais
quando Ganesha começou a dormir.
Com o poder Dele, as pessoas tinham
medo de Deus, elas eram corretas,
elas queriam ser boas pessoas,
não queriam cometer pecados,
não queriam fazer coisas erradas,
elas queriam manter sua atenção limpa
e colocar atenção em coisas boas.
Pessoas assim existiram, porque
vocês podem ver os templos,
as grandes igrejas, as grandes mesquitas
que foram construídas em nome de Deus.
E elas não tinham tanto
dinheiro, nada,
mas apenas por devoção, elas fizeram
isso. Então, elas tinham devoção a Deus.
Outro lado era que pessoas como,
nós podemos dizer, as pessoas...
que estavam buscando Deus estavam
tentando descobrir os meios e métodos...
de como elas poderiam alcançar Deus
e havia uma busca tão grande.
Elas não queriam coisas materiais,
não se importavam com isso.
Quero dizer, para elas,
era muito baixo pensar nisso.
Mas gradualmente, aconteceu...
que essas necessidades simples da vida
se tornaram muito complicadas,
então, primeiro elas começaram
a brigar umas com as outras.
E então, quando elas brigavam
entre si, era por egoísmo,
era todo tipo de temperamento
não coletivo que elas desenvolveram,
talvez por comida, talvez por
alguma coisa material,
todas essas coisas começaram a rastejar
para dentro da ignorância delas.
Como resultado, as pessoas
se tornaram muito cegas...
e gradualmente, elas se tornaram
subumanas, bárbaras.
Então, a segunda fase começou onde...
logo depois que a vegetação
e tudo mais foi criado,
o fogo da Mãe Terra começou
a sair como uma raiva...
por esses animais que cresceram,
que também eram do tipo muito, muito
perigosos e eram problemáticos,
os que estavam no processo
evolutivo...
eram de porte muito, muito grande,
criaturas de porte muito grande,
mas não eram inteligentes. Eram animais
extremamente cruéis e de grande porte.
Todos esses processos evolutivos
começaram, mas antes disso,
apenas o fogo da Mãe Terra começou
a queimar a rocha interna.
Porque, como Eu lhes disse, primeiro
Ela foi levada para mais próximo do Sol,
esta Mãe Terra, e depois
em direção à Lua.
De modo que a crosta superior,
embora ela fosse,
ela tivesse se tornado fria
e tivesse formado gelo,
e depois derreteu em água,
ainda dentro,
dentro do oceano, a Mãe Terra
estava muito quente.
E Ela começou a irromper.
E quando esse calor começou
a irromper, ele queimou...
muitas árvores e muitas rochas,
com essa queima, o carbono
foi formado.
Agora, este carbono começou
a absorver...
todos os gases que estavam fora...
e a purificar bastante a atmosfera.
Além disso, esse carbono é a base
de nossa química orgânica.
Então, primeiro a química
inorgânica estava lá...
no sentido de que as substâncias
químicas foram produzidas...
e depois com o carbono começou
a química orgânica,
e esse é o começo da vida,
nós devemos dizer,
porque depois o nitrogênio
começou a absorver...
e eles formaram os aminoácidos.
Esses aminoácidos são a base da vida.
Então foi desse modo que
a vida começou.
Mas a primeira vida se
desenvolveu na água...
e vocês conhecem todo o processo
evolutivo, como ele aconteceu...
no segundo centro, o Swadisthana,
que criou todos os universos
e tudo isso.
Por toda parte da Mãe Terra,
havia água e...
nessa superfície da Mãe Terra,
a vida começou a se desenvolver,
então a evolução aconteceu, o processo
evolutivo aconteceu neste Bhavasagara,
até chegarmos ao estágio humano,
como Eu lhes disse,
houve animais que surgiram primeiro
no processo evolutivo,
eles cresceram e cresceram muito,
depois tiveram de se tornar pequenos,
então se tornaram muito astutos,
todos os tipos de coisas aconteceram no
processo evolutivo, a torto e a direito.
Por fim, um ser humano foi criado.
Ele também era à imagem,
não de Deus naquela época,
mas a imagem de um animal
porque o animal tem –
ele veio do estágio animal,
mas Deus criou mais tarde o homem
à imagem de Si mesmo.
No sentido de que a partir
desses modelos bárbaros,
nós os chamamos de meio homem,
meio isso,
por exemplo, vocês podem dizer,
os macacos se tornando homem.
Então Ele criou algo,
vocês podem chamar de Adão e Eva
antes, dois modelos.
Assim, tudo isso foi feito
naquela época,
como vocês sabem,
Adão e Eva são simbólicos,
duas personalidades que queriam
saber o que é bom e o que é ruim.
E por causa desta ânsia de descobrir: "Nós
podemos encontrar, nós podemos fazer",
também na busca por Deus, muitas pessoas
pensam que não há necessidade de ter...
nenhum conselho de qualquer
alma realizada:
"Nós podemos fazer isso nós mesmos,
qual é a necessidade..."
"de ter a Mãe para nos dizer qualquer
coisa? Podemos fazer isso nós mesmos."
Então, eles quiseram se manter
por conta própria.
Então Deus disse: "Tudo bem,
vão em frente."
E foi desse modo que o círculo começou
na busca da verdade.
E como vocês sabem, nós estamos
aqui hoje iluminados.
Então depois a iluminação
chegou a vocês,
por fim, mas a pessoa tinha
de passar pelo deserto,
pela escuridão da ignorância e
depois chegar a esse estágio.
Depois veio o estado em que nós
precisávamos de alguém para nos guiar,
assim como alguém é necessário no
processo de, vocês podem chamar de...
evolução, um peixe saiu e rastejou
e se transformou em um réptil,
da mesma forma, toda vez vocês
precisavam que algum líder aparecesse...
para elevá-los cada vez mais alto.
Então, a primeira Encarnação,
Eu diria, foi essa da Deusa.
Ela foi a primeira que veio para guiar
as pessoas em direção a Deus.
Porque se vocês observarem, no Void,
nós temos este Swadisthana Chakra...
e nós temos também os grandes Gurus,
os profetas que vieram...
para tentar salvar os seres humanos.
Mas isso foi depois.
Antes veio a Deusa para salvar as pessoas
de todas essas formas de destruição.
Alguns se tornaram pessoas muito más,
que foram chamadas de
rakshasas, demônios...
e alguns tinham se tornado
pessoas boas.
A partir deles então, a Deusa
criou esses grandes santos,
eles veneraram a Mãe e se tornaram
grandes santos,
eles se tornaram encarnações
da santidade.
Assim, a primeira Encarnação que
aconteceu foi essa da Deusa.
E nós vemos que na segunda Yuga,
nós podemos chamar, Ela veio.
Ela veio antes de Shri Krishna,
Ela veio antes de Shri Rama,
e Ela salvou as pessoas de
se afogarem no Bhavasagara.
Isso então criou grandes santos
e sábios e Gurus...
que tentaram salvar as pessoas.
Nós temos Gurus que foram grandiosos,
Eu devo dizer, santos
e muito evoluídos,
mas também nós tivemos alguns
que eram canal direito,
que conheciam todos os tipos de Vedas,
eles conheciam todos os tipos de
ciências, conheciam todos os tipos de,
vocês podem chamar,
armas divinas e coisas assim.
E também nós tivemos Gurus de canal
esquerdo que acreditavam na devoção.
Por exemplo, vocês podem dizer,
Moisés estava lá, Abraão, Moisés,
todos essas pessoas vieram, que eram
de canal esquerdo, Maomé estava lá,
um dos últimos, vocês podem dizer,
e depois Nanaka.
Então surgiu a devoção a Deus,
a devoção ao...
Poder Onipresente começou assim.
Então, nesta fase, as pessoas
tentaram assassinar esses...
grandes santos,
como Sócrates, como...
nós sabemos que todo mundo teve
de sofrer muito, porque ninguém...
no coletivo gostava de santos ou
de bondade ou de retidão.
Foi desse modo que decaímos muito
na época, como vocês sabem,
na época de Moisés, o que aconteceu.
E todas essas coisas como o shariat
e tudo mais vieram de Moisés,
mas os muçulmanos estão
seguindo isso.
E naquela época era uma sociedade
decadente tão ruim...
que eles tiveram de usar
esses métodos...
de punição muito forte ou banimento,
vocês podem chamar,
de modo que as pessoas tivessem medo
de fazer qualquer coisa...
que fosse pecaminosa ou
outra coisa assim.
Mas agora eles foram assumidos
pelos muçulmanos,
os muçulmanos estão usando essa
escritura lá, eles não têm direito,
eles não são santos, eles não são gurus,
nada e eles não podem usar isso.
Mas eles começaram a usar.
Mas como vocês veem, nossa sociedade,
algumas de nossas sociedades ocidentais...
realmente se tornaram muito
decadentes e estão decaindo.
Portanto, agora é para nós que somos
pessoas iluminadas despertar os outros...
para a realidade, para fazê-los
enfrentar, voltar a trás,
onde eles estão?
Em nome de prazeres, diversão,
condescendências,
como eles estão se destruindo?
Vocês têm de falar com eles, vocês têm
de lhes dizer, vocês têm de acordá-los,
e é por isso que agora nós vamos
protestar também em Paris.
A coisa básica que temos
de entender...
é que nós temos uma responsabilidade
muito, muito grande.
Na época em que a Deusa encarnou, Ela
tinha apenas de salvar as pessoas...
das crueldades daqueles
demônios, só isso.
Porque os demônios estavam de um lado,
a Deusa estava do outro lado.
Ela era muito poderosa. Ela ficou
matando todos os demônios.
Mas agora, nos tempos modernos, isso
se torna um trabalho muito delicado,
porque esses demônios entraram
no cérebro de todos os sadhakas.
Eu tenho visto que mesmo pessoas que
nasceram realizadas estavam...
se entregando a todos os tipos de coisas
erradas por causa da sociedade.
Muitas foram para Gurus horríveis e elas
tinham esses bhoots na cabeça delas.
Portanto, é uma operação muito
complexa que a pessoa deve realizar...
para tirar essas coisas. E isso persiste e
isso ainda coloca dúvidas na cabeça delas...
e também restringe a força de vocês
para combater isso.
Mas como Sahaja Yogis, vocês têm
uma imensa responsabilidade...
e vocês devem tentar se limpar de
todos esses condicionamentos,
de todas essas ideias erradas que
a sociedade espalhou até agora.
Assim, de um lado a evolução
deu errado, agora ela decaiu.
A decadência começou, as pessoas estão
simplesmente ficando arruinadas...
e vivendo com coisas não naturais,
com coisas materialistas,
e as pessoas estão se tornando
extremamente egoístas,
também enganosas,
não têm medo de Deus.
Mesmo os padres, mesmo as igrejas,
mesmo os templos, mesmo as mesquitas,
todas essas pessoas que estão
representando Deus são desonestas.
Elas são criminosas, elas
não têm medo de Deus.
Então, a primeira coisa que
temos de entender é que...
se não temos medo de Deus,
nós não podemos trabalhar.
Os seres humanos só trabalham
em duas circunstâncias:
a pessoa ou teme ou deve haver medo
ou deve haver alguma tentação.
Caso contrário, nada pode acontecer.
Mas o temor a Deus é a coisa
mais importante,
nós não devemos fazer nada que possa
desagradar Deus de qualquer maneira.
Nós temos de ser muito, muito
cuidadosos nesse ponto,
porque, antes de tudo, nós somos
personalidades muito complicadas,
nós temos esses bhoots em nossas cabeças,
temos essas ideias em nossas cabeças.
Como na Alemanha, quando pela primeira
vez, Eu acho, Gregoire foi lá e disse a eles:
"Vocês não podem mais ter uma vida
libertina, agora vocês são Sahaja Yogis".
Eles disseram: "É claro,
nós somos Sahaja Yogis,"
"isso não significa que abandonamos
nossas vidas".
"Vocês têm de fazer isso,
vocês têm de mudar".
Então, trezentas pessoas
deixaram a Sahaja Yoga,
Mas depois veio o Sr. Aids, todos
eles ficaram em pânico com isso.
Então esses avisos estão
chegando a nós.
Pensar muito, dominar os outros,
estar no canal direito,
agora, pela primeira vez está levando
vocês ao estágio yuppie.
E nesse estágio, nessa doença,
externamente nada acontece, mas
vocês começam a reduzir a velocidade,
vocês se tornam como um réptil, as
pessoas têm de carregá-los nas costas,
exatamente como um réptil,
como um peixe.
O canal esquerdo, vocês já sabem,
vocês sabem que o câncer...
e todas essas doenças incuráveis
vêm do canal esquerdo.
Então, esse ataque violento,
Eu diria, um ataque tão grande...
da negatividade é mais sentido
na Kali Yuga...
do que em qualquer lugar antes.
Porque agora vocês têm de pensar...
em relação ao que está faltando
em nossa sociedade,
o que nós temos de fazer sobre isso e que
felizmente temos esse Chaitanya conosco.
Como nós podemos ajudar a sociedade?
Assim, nós temos de ampliar
nossa visão e pensar sobre isso.
Está não é a época que somente
a Deusa tem de salvá-los do mal.
É muito mais do que isso. Ela lhes deu
poderes e esses poderes devem ser usados.
Em vez disso, se vocês ainda estão se
escondendo com todas essas coisas antigas,
como vocês podem ter os poderes?
Assim, um dos Gurus, devemos dizer,
um dos últimos Gurus foi...
Profeta Maomé e depois Nanaka.
E ambos disseram uma coisa:
vocês devem se entregar.
Islã significa entrega.
Vocês devem se entregar.
Mas as pessoas não se entregam.
Eu tenho visto que as pessoas não se entregam,
elas ainda ficam grudadas às coisas.
Por exemplo, Eu disse às pessoas: "Vocês
devem colocar óleo." Elas não colocarão óleo.
Porque ninguém coloca óleo, então elas não
estão colocando óleo na cabeça delas.
Então elas ficarão carecas, elas vêm a Mim:
"Mãe, nós perdemos nossos cabelos".
"Coloquem óleo. Eu lhes disse
para colocar óleo."
"Por que vocês não colocam óleo?"
Elas simplesmente não farão nada,
"Porque o resto das pessoas não coloca
óleo, nós não devemos colocar."
Vocês não são eles, vocês são
diferentes. Tentem entender,
vocês não são as outras pessoas.
Vocês são os líderes...
e vocês não devem segui-las,
elas devem segui-los.
Em vez disso, vocês estão seguindo
toda a opinião geral das pessoas...
e vocês querem viver como elas, então
como vocês podem ser um santo?
Um santo vive da maneira que ele tem
de viver porque ele tem sabedoria.
E é isso que vocês têm de entender,
todas essas ideias entraram em sua cabeça e
é uma operação muito delicada para Mim.
Até mesmo lhes dizer algo. Se Eu disser algo
para as mulheres, elas começarão a chorar.
Se Eu disser algo aos homens,
eles deixarão a Sahaja Yoga,
como se eles estivessem fazendo
um favor para Mim, está errado.
O que vocês têm de fazer é: Deus os
escolheu para serem os líderes das pessoas.
Para serem os líderes. Vocês sabem
que vocês serão os líderes?
E então, como um líder deve ser?
Deve ser um modelo.
E é por isso que no Islã ou em Nanaka
enaltecem a entrega completa.
O que vocês entregam não é nada além do
que esse ego e esses condicionamentos,
essas ideias absurdas. E isso
vocês têm de entregar.
Isso é muito importante
e surpreendentemente,
como Maomé disse: Islã é se entregar,
deve ser a razão pela qual
Ele deve estar sabendo...
que agora o ego irá dominar
o lado esquerdo.
Nós não somos pessoas comuns.
Quantas pessoas sabem como
elevar a Kundalini?
Mas ainda assim, Eu vejo que as pessoas
não sabem, nos pés, onde estão os,
onde estão os chakras. Coisas muito
simples que elas não sabem.
Eu não sei que tempo, onde elas gastam
o tempo delas, o que elas conversam.
Outro dia Eu perguntei a essas
garotas indianas quais são as...
pedras que estão em todos
esses centros.
Elas não sabiam, Eu fiquei surpresa,
nenhuma delas sabia.
Elas são indianas, quero dizer, Eu pensei
que elas deveriam saber tudo isso.
Está tudo aí, mas elas não sabem
disso. Eu não sei sobre o que,
de manhã até a noite, elas estão
conversando, mas o que elas falam?
Vocês devem descobrir.
É tudo que Eu disse, está tudo no -
do que vocês chamam isto?
Na fita, pronto. Só isso.
Esse conhecimento deve
estar em seu cérebro...
e as vibrações devem estar
em seus corações.
Assim, o Navaratri é uma
grande preparação.
Nós temos de saber que o conhecimento
da Sahaja Yoga tem de entrar em nós,
caso contrário, por que as pessoas
acharão que vocês são santos?
Ninguém irá acreditar que
vocês são santos.
Em seu comportamento,
em seu conhecimento,
em seu relacionamento com os outros,
em tudo, um Sahaja Yogi deve ser algo
extraordinário. Quando Eu disse:
"Vocês se tornaram, todos vocês devem
se tornar seus próprios mestres".
Depois eles usam ao contrário.
Eles dizem ao líder:
"Agora nos tornamos nossos próprios
mestres". Essa não é a maneira.
Então, a primeira coisa é sabedoria,
sabedoria para compreender que nós
somos Sahaja Yogis. Assumam o poder.
Às vezes Eu sinto como se um mendigo
fosse tornado um rei, supondo,
ainda assim ele não assume
sua posição.
Se alguém vier, ele diz: "Você
pode me dar um centavo?"
Embora ele seja um rei.
Algo assim. Agora vocês têm de
se tornar os líderes do mundo,
do mundo todo, e isso é algo
a ser assumido e sentido.
Isso não é ego, é realidade.
Porque uma vez que vocês saibam
que isso é a realidade.
vocês imediatamente mudam a si mesmos.
Imediatamente vocês pensarão:
"Agora, o que nós estamos fazendo?"
"O quanto nós sabemos?"
"Nós somos os líderes,
a responsabilidade é nossa".
Se isso for compreendido, vocês
ficarão surpresos ao ver que...
nada é necessário para
realizar sua limpeza.
Simplesmente ela funcionará
automaticamente,
essa é Minha bênção para
vocês, sem dúvida.
Mas vocês devem sentir: "Eu tenho de
estar bem", vocês têm de sentir isso.
A situação se torna impossibilitada
para Mim às vezes,
se Eu falar algo a alguém, elas começarão
a chorar ou eles fugirão da Sahaja Yoga.
Então, o que Eu devo fazer? Eu devo
deixá-los no mesmo estágio que estão?
Agora, para salvá-los do mal, não é o
mesmo que lutar contra Mahishasura...
ou Narakasura, não dessa forma. Porque
Narakasura também entrou em sua cabeça...
e Mahishasura também entrou
em sua cabeça.
Então, a única coisa que a pessoa
tem de fazer é entender:
"Existe esse aqui em mim,
eu peço que saia".
Uma vez que vocês trabalhem isso dessa
maneira, vocês estão fazendo o Navaratri.
Vocês obtiveram poderes,
vocês têm o conhecimento,
vocês sabem que podem sentir isso. Apenas
tirem todos esses condicionamentos,
nós somos algo diferente.
Vocês não são pessoas comuns.
Vocês são algo muito especial.
E por que nós deveríamos, afinal,
nos comportar como os outros...
ou do jeito que os outros se comportam?
Vocês não são como os outros.
E que grande coisa vocês obtiveram,
que grande conhecimento vocês têm.
Olhem para Cristo, Ele estava sozinho.
Ele falou sobre o que Ele queria
dizer para multidões, Ele falou.
Ele foi crucificado, ainda assim,
Ele falou.
Até o fim.
Mas Ele era profundo conhecedor...
e vocês podem dizer: "Mãe, Ele era
uma Encarnação", tudo bem.
Mas de forma alguma vocês são menos
agora, vocês sabem como elevar a Kundalini,
vocês sabem tudo.
Vocês são Meus filhos.
Então, Eu sugeriria que para desenvolver
sabedoria, vocês devem meditar...
e estar no centro, então todas
essas coisas irão embora,
apenas fiquem longe dessa insensatez.
Em que ambiente nós vivemos,
o que fazemos, não é importante.
Nós temos de saber que somos
algo excepcional.
Todos os Ganas, todos os anjos estão
apenas esperando... [fim da gravação].