Retenez votre respiration 3 fois.
Et pensez dans votre cœur: "Je suis la Mère de l'univers"
C'est tout.  Cela doit être corrigé.
Il y a un problème là. C'est pourquoi.
Tant que vous ne corrigez pas ce problème, l'attention,
mais pas seulement l'attention, la kundalini va là.
Donc vous devez corriger cela.
J'avais noté hier que vous avez du cœur centre
mais il n'y a que quelques jours que vous êtes dans Sahaja Yoga.
Cela sera corrigé en un rien de temps, d'accord?
Vous devez mettre votre main droite vers la photot,
la main gauche ici.
Et vous devez retenir votre respiration. Tout le monde peut le faire.
Retenez votre respiration
et dites: Jagadamba, Jagadamba, Jagadamba.
Si vous retenez la respiration vous ne pouvez pas le dire,
vous devez le penser.
Lâchez maintenant.
Retenez la respiration encore une fois.
Mettez la main gauche, la main droite vers Moi.
Bien. Maintenant, relâchez.
De nouveau retenez.
Maintenant relâchez. Ça va?
Que Dieu vous bénisse.