克里希纳崇拜
1993年8月15日 意大利卡贝拉
我们今天聚集在这里作克里希纳崇拜
我们要清楚知道 克里希纳
是我们内在的非常非常重要的神祇
因为他就是
住在幻海
在脐轮里的毗湿奴
是他在我们内里制造
产生正法(dharma)
当你得到自觉 我不会对你说
不要这样做 不要那样做
我从不会对你说
这样不好 那样不好
你照做便行
因为你内在的毗湿奴已经被唤醒
他是在幻海里
若他被唤醒
便会带给你光
为你扫除无明 扫除黑暗
你开始看到
你做的事情总会为你带来灭亡
正法就是这样被建立
当然 正法也是
十位来到地球的导师
先知所建立 他们教导我们正法
毗湿奴和
十位导师的组合
是为了建立我们内在的正法
正法是先知所教导
就如你在每一处所看到的一样
他们已经说 不要这样做 不要那样做
他们谈论十诫
每一位先知都有谈论正法
谈论什么该做
某程度上 基督也有谈及它
他说 我们不要有淫邪的眼睛
克里希纳却说
当正法 glani
即灭亡 当正法灭亡 我便来到地球
当正法变得虚弱
他便来到地球
杀掉为正法的
灭亡
负上责任的人
他说的第二件事情是
我保护圣人 我既保护圣人
亦杀死魔鬼 杀死撒旦
杀死带来毁灭者
这些承诺是
他很久以前
以克里希纳形相时所作出的
作为毗湿奴 我们只知道
他是正法的赐予者 主要的
他潜在的品质实际上是在
他以克里希纳形相显现时
已经显露出来
在罗摩的时代 这些品质
是不能以这种方式途径表达出来
克里希纳的前半生
生活在 Gokul和Vrindavan 时
他已经显现了他漂亮的品格个性
他创造了
他称为leela(戏剧) Leeladhara
即你变成旁观者
你旁观见证整个世界为一出戏剧
Sakshi Swarupa
一旦你能如孩子般
又高兴又喜乐的观看整个世界
你便能享受人生
这已经发生在你们身上
你像已经变成
Vrindavan和Gokul的公民
自得其乐
也享受与别人共处 享受神的福佑
他也显示透过杀死迦利耶(Kaliya)
杀死般丹那(Putana)和其他人
若任何人想找这些神的
喜乐儿女的麻烦
他肯定会保护他们
杀掉一切令人烦扰的邪恶力量
他之后成为国王
当他成为国王
他以不同途径运用他的力量
首先 若你看到他的亲舅舅 他的亲人
他的亲舅舅 他母亲的兄弟Kansa
是个坏人
克里希纳不但没有饶恕他 还杀掉他
他杀掉很多人
在成为国王前 他杀掉很多人
他杀死自己的亲舅舅代表什么
他拥有的其中一种品质
基督也拥有 我们也可以说
很多圣人也拥有 就是宽恕
他不相信宽恕
他是唯一一位说 我要去惩罚
我们也要有人去惩罚
若你像湿婆神
湿婆神即使恶魔也爱
以他的纯真 他还会给他们祝福
克里希纳却完全不相信宽恕
因为最重要的
是要有人以坚定的思维
坚定的判断理解 魔鬼是魔鬼
魔鬼必须要杀掉
他的一生已经做到
若你看看 他杀掉很多很多人
这并不表示你也有权杀掉任何人
他是克里希纳 你不是
我们要宽恕 因为我们是人类
一旦我们宽恕 便能把愤怒
报复的态度转移给克里希纳
他来接管
一旦我们说 我宽恕 他便会接管
因为他不会宽恕
他会马上从你那处把事情接管
若这是合理的 必须的
他便会惩罚那些折磨圣人
摧毁正法的人
现在是很惊讶的
无论人想宣扬什么
想宣扬的便会变成它的反面
这是很令人惊讶
就如我们说基督曾经说
我们不要有淫邪的眼睛
就眼睛而言 基督徒的眼睛是最差劲的
同样 印度教说
每个人都是灵
但印度教徒却仍然相信不同的种性
不同的小区
还互相攻击
任何宣扬鼓吹的 人们只会背道而驰
若你阅读古兰经 在古兰经中
穆罕默德常常
谈及rehmat 即慈悲
你却任何地方也找不到慈悲
他没有说shariat（伊斯兰法规）
他没有说很多
现在穆斯林在实践的事情
他们只是自说自话
他没有说妇女必须遮蔽她们的脸
和头
无论是否这样做 都只是报复
它是向我们展示 无论什么在宣扬鼓吹
人们都反其道而行
当这种事情发生 正法便走下坡
你们也知道 克里希纳的国家是美国
他统治美国
美国是个丰盛繁荣的国家
因为克里希纳是Kubera
他是财富之主
他赐予美国财富
他是Vachana 即沟通
他的另一种品质是他懂沟通
是他与gopis和gopas(众牧女)共舞
是他把他的力量转移给他们
所以沟通是他其中一种
在美国运作的了不起品质
他们却背道而驰
若有任何战争
例如与萨旦姆‧侯赛因开战
美国会参与加入
韩战 美国也参与
任何地方有战争 美国都会参与加入
我是说你可以问
你是谁 为什么
为什么你要这样关注费心
留在自己国家去享受吧
为何你要派军队到每一处
为何你要照顾每一个人
即使联合国也是
在美国的指引下成立
美国在成立联合国
统一世界 和平
诸如此类的事情上扮演着很重要的角色
实际上 若你看看 克里希纳的主要教导
他们却错失了
他们沟通方面还可以
与国与国之间
建立关系还可以
他们最差劲的要算是没有正法
没有正法的概念 没有道德
拥有民主却没有道德
在美国谈论道德是很出人意表的
他们不理解任何谈论道德的人
现在 当然 他们干的事
真的为他们带来痛苦的折磨
他们也意识到 他们一些人意识到
因为不道德的行为
这个国家的
六成半人
会染上某些疾病
或在很年青便去世
这个赤裸裸的
事实是很震撼
尽管如此 尽管所有这些
他们仍然继续如此 还以为
不 不 不 不要紧的
这种事不会发生在我们身上
有什么需要担忧呢
现在他的惩罚已经开展
他们却意识不到惩罚怎样开展
就如现在有人过着不道德的生活
他因此患上某些疾病
一些不治之症
他们尝试用各种疗法
来医治这些因不道德生活
而染上的疾病 却没法把病治好
美国医学界不可能
找出治好这些因不道德生活
而染上的疾病的疗法
但最差劲的要算是他们
连不道德是错的也不肯说
他们甚至不公开承认不道德的行为
引致这些疾病
这种不道德在这个
克里希纳出生的国家被完全忽视
克里希纳却常常说道德
只为建立巩固道德
只有虚假表面的道德
就如伊斯兰或基督徒
或印度教徒所讲的话
都是虚假表面的 伪善的
他们表面遵从一个道德标准
却秘密地遵从另一个自己的标准
美国是很开放的
无论他们做什么 都不会隐藏
他们说 我们不相信伪善
所以他们没有任何隐藏
这种不道德行为却带领这个广阔浩瀚
美丽漂亮 富有繁盛的国家
进入这种沟渠 我也不知道
该怎样令它复原
除非他们接受霎哈嘉瑜伽
其二是正法对正常人有什么影响
正道的人天生会
经常内省
他想知道 我做的事是否妥当 是否正确
他不容许自己的思维为错事辩解
这是真正合乎正道的人的征兆
他可能不是霎哈嘉瑜伽士
但他会问自己 这是对还是错
可是在美国 这个能力已完全丧失
他们从不内省
反而常常说 有什么错呢
继续这样下去的人
一定会一团糟
缺乏道德作向导 作指引
内省能令你有觉醒的良知
这个良知告诉你 这是错的
他们可能得到部分的指引
例如 你要明白 他们可能说
我们管理方面没问题 又或
我们的 例如 我们的铁路
我们的航运
我们其他东西 又或我们的经济银行
无论是什么等等都没问题
对人类而言
这些事物都是极之虚假表面
外在的
内在是由良知
也是由道德上的审察来管理
人们说 母亲 这个良知是什么
良知就在这里
常常都存在着 我们要
察觉意识到它 我有良知
良知便要回应
我们内在的良知
是克里希纳在我们内在的光
即使我们有自觉之前它已存在
你也知道 灵量
透过由摩诃拉希什米
指导带领的中脉升起
她是克里希纳的力量
透过聆听你的良心
你内里发展出恰当的
摩诃拉希什米的通道
没有良知的人
在某方面不是这样
在每一方面 每一途径
不然 一个轮穴妥当
另一个轮穴便陷入险境
所以我们要听从良心
那是超越理性的 是不理性的
杀人 掠夺别人的钱财或土地
也许看来是很理性
但良心会告诉你这是不对的
那时候 当人侵略其他国家
想控制其他人
你要明白 美国是唯一一个国家
从没超越它的界线
去建立成为帝国
这是很令人惊讶
为什么他们没有那样做
原因是当这种荒唐的事情
在全世界持续着 当那个年代人们
不介意支配别人
掠夺别人的土地
这种事情发生的时候
美国已经停止干这种事
在此之前 他们一次性已经干了
他们占领别人的土地 变成地主
已经成为地主 当然 他们是外来的
在此之后
在其他人扩展他们的帝国的年代
他们没有这样做
原因何在 他们为何不继续扩展领土
我们要提问
为何其他人扩展帝国时
美国没有
原因很简单
那时候一些伟大的 有良知的人
在美国出生
他们引导带领这个国家
你也可以说 华盛顿在那里
当然 还有很多人
若我要说出他们的名字
会是一张长长的名单
若你看看他们的品格
他们的人生 他们怎样生活
就像林肯 若你看看他的人生
是充满良知 充满良知
他们不容许国家漂向野心
占领收集其他国家
令这些国家成为他们的奴隶
他们没有这样做
所以最早的地方 当
我是说当哥伦布到达的地方
他佂服他们
还想 实际上 他做的不多
西班牙人以及之后的其他人
再之后的盎格鲁撒克逊人(Anglo-Saxons)
他们这些人 攻击占领其他国家
一旦他们安顿下来
彷佛这个世代对他们而言
已经完全结束
他们开始谈论自由
谈论民主 谈论更高的价值观
他们以往种下的业报(karmas)
杀掉无数的土著
无数的印地安人
除非他们接受学习霎哈嘉瑜伽
不然克里希纳是不会原谅他们
虽然那时候他们不想
侵占控制其他国家 扩展他们的帝国
作出各种残暴行为
像希特勒一样 他们没有这样做
他们却时常维护正义
至少尝试这样
他们变得伪善 整体上
表面上 他们想展示
他们想团结全世界
反对种族主义 反对原教旨主义
我是说他们宣扬传播某种理想主义
虽然如此 自我毁灭的念头
已开始在他们身上起作用
我要说的是业报
在他们身上起作用
所以为何暴力在那里那么猖獗
那么多疾病 那么多事情发生
值得注意的是这些烦恼
最近在美国已经开展
因为揭露正开展
还有 很多假导师
来到那里
迷惑单纯简朴的真理追寻者
在美国 我们失去很多追寻者
这里也是 我要说
在被他们杀害的人的咀咒氛围下
作出反应 他们接受错误的事物
就个人生活而言
为何他们要接受这些错事
已经给了他们自由
但他们认为自由是用来摧毁他们
令他们的生活一团糟
这些错误的念头在他们身上运作
整个观念变成集体观念
当它变成集体 他们发现人们
喜欢的事物都富有毁灭性
所以我们有好莱坞
有这种机构 这种音乐家
这种大的毁灭力量
组成结党结派好战激进的组织
它们公开的说 我们就是这样
例如 只有美国有撒旦
撒旦的组织 魔鬼的组织
接着有黑巫术魔法 公开地
他们在美国公开注册
世界其他地方找不到这种
黑巫术组织
这是黑巫术机构
他们公开的在这里登记注册
他们就是到达这种程度
集体的接受
原因是惩罚
这就是为何对我们
对霎哈嘉瑜伽而言
美国是最困难的地方
我们要对他们有真正的怜悯
他们现在正处于被惩罚处分的阶段
因为他们的先祖作出种种错事
他们亦从不接受正法为人生的原则
他们认为正法扼杀自由
正法让别人剥夺扼杀
个人的私生活
所以要在美国建立巩固正法
我们该怎办
我到过美国十次
多过我到俄罗斯
我真的想引起他们注意
你们已经丧失正法
但我却没法感染他们
因为他们都很自我
若你这样告诉他们 他们会很生气
相反 那些告诉他们的人
像Rajneesh（奥修）
和其他人 噢 正法根本不存在
因为他们的缺点
他们的自我受吹捧
所以他们便感到很快乐
要令这个国家的人明白
他们正在受罚
他们要成为霎哈嘉瑜伽士
才能克服停止这个惩罚
借着霎哈嘉瑜伽 唤醒他们的正法
他们受的惩罚 受的咀咒都会结束
美国需要霎哈嘉瑜伽多于
任何国家
我对美国的关注
亦是源于同一个原因
我不说太多南美
要说多一点北美
即使在南美 我发现
这些国家
对正法毫无指引 没有指引
他们公开的举行嘉年华(狂欢会)
这个 那个
我是说你怎能在国家做这些事情
他们都追随北美的脚步
就如北美有荒唐的万圣节
我是说试想像在街上公开的
庆祝荒唐的万圣节
他们在追随嘉年华
对他们而言 呀
到里约热内卢是件大事
彷佛这是个很大的成就
从世界各地来参加嘉年华
人们从澳洲来
所有这些对他们都有很大反作用
他们在很多方面都很差劲
要解释为何他们能到这种程度
是不容易的
就像十三岁的女孩在巴西成为妓女
公开地
砍掉亚马逊的树木 公开地
走私活动在进行 公开地
政客贪污腐败
我是说很多妖术在那里
很多妖术 公开地
他们只是追随北美的脚步
正法就像这里的天主教会
谁来教导他们正法 天主教会
他们上教堂 做一切事情
再带着相同的思维概念回家
很多国家都很贫穷
这显示 Kumbera 的注意力
并没有放在这些国家
通常穷人都有正法 通常都有
因为你看 金钱给人这些
荒唐的事物和自我
通常穷人都有正法
但这里的穷人却与别不同
他们过分沉醉在黑巫术
他们告诉我
他们接受来自非洲的黑巫术
这种事情在南美发展至此
不可能明白他们
为何会那么容易接受这种荒唐的事物
那么容易咀咒自己
现在 我们要明白这些问题
在我们内在 在我们的喉轮也存在着
若我们要保持喉轮妥当
你也知道我们有两方面 左面和右面
喉轮的右面是谈话
谈论正法
我们也可以说是进取侵略方面
现在 那些富侵略性的
说话态度挑衅的人
他们想用言语来控制人
他们都是偏右面
我曾经见过这些人 他们真的做错事
例如 一个仆人偷东西
你叫他来 你会很惊叹于
他对你很粗鲁无礼
他很粗鲁
怎会这样 他怎会偷东西
他毫不害怕 很友善的回答你
所以偏右脉的人
把他们犯的任何罪
做的任何错事
犯的谋杀用言语来隐藏掩饰
他说的话可以是
很富有侵略性 喧闹的
人们或许会想 噢 怎会这样
这个人大声的说出一切
你只是 只是被吓倒 你想
不 不可能 人怎能会说这种话
我们也以这种方式 作为常人
我们也常沉迷于各种荒唐的事情
还尝试以言辞来辩解
以求脱身
你知道很多罪犯 战犯
都用说话
来编故事 以这种方式来脱身
人类就是这样
他们有能耐说一些话
以掩饰自己犯的错事
但他们从不意识到
他们作出的任何伤害
都是不会被原谅
即使这样说也不会减少
不被原谅的程度
因为克里希纳会了结一切
若你开始辩解
合理化你所犯的错事
你便会受惩罚
在很多方面都会重重的被惩罚
你也不懂怎能脱身
肉身上 精神上 情绪上
各方面都会受罚
我们的右喉轮要有克里希纳般的
个性品格 文化
风格 言行举止
那是被称为madhurya
指悦耳动听 悦耳动听
我们说话的方式要是悦耳动听的
聆听你的人
就如他在听克里希纳的笛子
霎哈嘉瑜伽士的声音
就是要像这样甜美
你与人交谈要悦耳动听
不但毫无侵略性
还要很悦耳动听
不应讽刺挖苦 不应伤害任何人
任何伤害人的话都不应是来自
妥当的喉轮
所以任何情况下都不应作出任何伤害
我希望所有霎哈嘉瑜伽士都能发展
这种克里希纳悦耳动听的声音
因为你们的喉轮已经被唤醒
Madhurya 在他的言行举止
madhurya是 你要明白
与人交谈时 你有很多身体语言
可以表达你的madhurya(亲切友善)
例如 特别在意大利和其他地方
我发觉人们过度运用双手
这也是克里希纳的风格
他们运用他们的双手的方式
有时你也不懂他们想表达什么
有时他们运用他们的双手的方式
也是颇富侵略性
现在 双手也要用来
创造 madhurya
我曾经见过在俄罗斯 特别在东欧
人们要表达他们的爱
(会这样放) 若他们要说
namaste(问候)
他们表达得很亲切友善
当他们看到我时 心里充满热诚
他们也不懂怎样表达
所以他们的手只像这样放
又或他们害羞 便像这样放
透过双手 透过双眼
他们在表达很甜美的事情
是眼泪 你要明白
这泪水真的创造了浓郁的爱心祥云
我要说
当我看到他们双眼表达对我的爱
我内心便感受到这种慈悲的祥云
一切一切 他们的眼泪
一切 他们的脸
眼睛 双手 全都属于克里希纳
借着他们的言行 他们的说话
他们怎样表达自己
同一双眼睛
你可以用来表达你的脾气 你在生气
很多人用双眼来控制人
他们的双眼会像这样
盯着人 想去控制人
他们或许用双眼去责备人
有时 他们会向人吐某种
或向人展示他们的舌头 以羞辱人
所以我们的言行举止
也要显示甜美亲切
就像我初次到英国
我曾经是 你要明白
我以我自己的方式学习英语
当我刚到英国 他们说
现在 若你要说像"thought”这种字
你要说”thought”我说 什么
你要吐舌来说”thought”
我说 这是荒谬的 为何要吐舌
他说 除非你像这样吐舌
不然就不能正确发音
我说 这就是英语 你们发展了
一些荒谬的东西
向每一个人伸出舌头
即使是小孩 当他生气
就会自动伸出舌头
你要明白这一切的表情 做鬼脸
就如他们所说的 板起脸孔
你一定听说过 鼻子那样子
你看高傲自大的鼻子
或做鬼脸
扭曲你的脸孔去取笑人
或用鼻子做些表情
人们也会像这样做
你看彷佛你在轻视人
这些事情 这些表情
都是拜克里希纳的恩赐
这是甜美(madhurya)的力量
是甜美 是美妙的旋律
这种和谐的关系要甜美得能创造
极大的喜乐和欢欣
你们在我的眼睛听到巴巴妈妈
﹝Baba Mama﹞的歌
我只要看着他 以这个眼神
就能令他产生美妙的音乐
所以 尽量
把眼睛放在绿色的植物上
那是最好的
它便凉化下来 你也发展出
青绿植物那种使人慰藉宽心的素质
我时常叫人们
最好看看四周的绿色植物
它慰藉你们的眼睛
同样 你们与别人谈话
要使人平静宽心 使人软化
相反 若你与人争辩争吵
他永远不会软化
反而为那人增添怒气怒火
克里希纳的素质 是甜美(madhurya)
这种甜美在他一生中显示在他
怎样美妙地说甜美的话
尤其是在他的童年时
另一种克里希纳的素质
我们能借着右喉轮表现出来
是圆滑的外交手腕
圆滑有两种
一是真诚由衷的
一是虚假表面的
就真诚的圆滑而言 你不用采纳
某些标准或阅读一些书籍
才能知道什么是圆滑
它真诚地来到你身上
事情甜美地
真诚地发生运作
我使用了它很多遍
你们亦可以在很多时候使用它
这只能在你没有生气的时候
才能起作用
生气是不行的
我曾告诉你们有关
Gagangiri Maharaj(一位隐士)的故事
我去与他会面
他为了不能把雨弄停而很生气
他应该能把雨弄停
我全身湿透
他生气的说
你是否想控制我的自我
他开始稍稍跟我争吵
我说 不 不是为了这个原因
他说 为什么
为什么你不准许我把雨弄停
你全身都湿透了
我说 因为你是隐士(sanyasi)
而你买了一件纱丽给我
我不能接受隐士给我的纱丽
因此为了你 我必须把自己弄湿
事情就是这样完满解决
所有愤怒 所有脾气都消失无迹
我们就是要这样把人软化
圆滑并不是用智力
脾气或任何东西去说服人
而是用你的善良
美好的说话 甜美的言词
宽大的本质去软化人
他拥有这些素质
他在很多人身上作出这样的尝试
对一些人这是有作用
对另一些人却没有作用
他并不感到这是个失败
最重要的是看到
另一个人的反应
你们要拥有右喉轮的素质
与别人说话时要把他们软化
我希望美国人能发展这种素质
尝试改善彼此的关系
我要说事实上
跟他们说话是很令人愉快的
他们对你很友善
你送他们礼物
他们都很高兴
但他们从不送你们礼物
你叫他们来吃晚饭 诸如此类
他们每次都会来
但他们从不邀请你吃晚饭
你要明白 只要你为他们做任何事
他们都会很友善
一说到回馈 他们却很难做到
他们也不会做
你看这是对别人的甜美的
一种利用剥削
我们要明白
不要透过甜蜜友善来利用剥削人
而是要用甜美溶化人
把他带到他能明白什么是美善的层次
有关南美 我曾告诉你
他们都是十分单纯简朴的人
他们很贫穷 简单 纯真
但是黑巫术却入侵了他们
幸好他们现在意识到
黑巫术在骚扰他们
但某程度上 他们太依靠它
偏向左脉
他们为此感到十分内疚 感觉很差
你发觉他们经常十分内疚
他们整个表现
就如他们做错事
却不知道该怎样纠正自己
对我们来说
不为任何事情感到内疚是很重要的
我们是霎哈嘉瑜伽士
我们是灵 怎能有内疚感
灵不能有内疚感
所以内疚要离开消失
有内疚感会怎么样
我们失去静观的能力
因为当内疚感出现
我们把它放在这里 内疚感在这里
但我们见不到它
我们不能静观什么是错的
我们不想面对困难
面对错误 面对困难
只把它以内疚放在这里
事情就完结了
内疚感好好地储存在那儿
我们不想面对它
例如一个男人或一个女人本性很残忍
突然间她发觉自己是残忍的
或是什么 因此她把它放在那儿
噢 我曾经很坏 曾经很残忍
诸如此类 她却不面对它
面对的意思是她应该知道
为什么我这么残忍
我需要什么 我不应该残忍
从此以后我也不会残忍
这就能了结一切
可是她却说 我对此感到很内疚
我对此感到很内疚
这是于事无补的 相反 你们都知道
内疚带来的问题
南美洲正面对同样的问题
当我去那里 我很惊讶巴西
地位最高的男人跟我这样说
噢 我们 我们知道自己有很多缺点
我们知道自己不好 等等
我刚说什么 为什么他不改正
如果他知道这是错的 知道问题所在
为什么他不改正 接着他跟我说
你把你发现的所有我们的问题
写给我吧
他这样做真的很甜美友善
之后 有一个记者来了
我们就告诉他
我想现在他们在为此下功夫
他们尝试改善它 而事情一定会改善
相反 我发现俄罗斯却与别不同
在俄罗斯 他们从不说
我们感到内疚 或类似的说话
没有这种东西 他们从不如此说
他们说 那时候已经过去
我们现在在神的国度 就是这样
那已经过去 我们现在在神的国度
我们要享受生命 一切都是正面的
他们从不提及过去 他们的政府
或发生什么 斯大林或列宁等人
他们不关心 他们超越了它
为什么我们要忧心
他们说 为什么要忧心
让他们争斗 让他们做他们想做的事情
他们不想知道政治
不想知道他们的问题等等
他们想 我们的问题解决了
我们现在是觉醒的灵魂
我们在享受自己 让大家享受吧
这是了解霎哈嘉瑜伽最直接的方式
我曾见过一些人 他们给我写
十页纸的信来忏悔 当我是神父
天主教神父
你看 写的全是关于他们所做的一切
他们做了这些事 我不想读下去
我不是把信丢弃就是烧掉
他们尝试忏悔 实在没有这个需要
没什么好说
不要再想着你曾做过什么错事
现在只享受你所拥有的
就像这样
假设让一个乞丐成为国王 好吧
他应该享受他的王国
应该有像国王的言行
但他却仍然回味着过去
任何人经过他时 他都会说
给我五卢比或五镑 就是那样子
一旦你在神的国度
你要知道自己是在神的国度
这种黒巫术是非常非常危险的
它能透过任何人作出行动
它可以透过你的亲戚 你的朋友
透过任何人作出行动
因此我们要十分小心
不要因为内疚或是什么
而令自己容易受黒巫术的伤害
它能摧毁你 摧毁你的家庭
即使你是霎哈嘉瑜伽士
它也能毁灭你
因此要完全丢弃你们的内疚感
你们不应有内疚感
内疚感是别人加在你身上的
有人会说 噢 你太差劲了
你不为我做这事 你不为我做那事
诸如此类
他们把一些想法加在你身上
让你开始感到
噢 我应该为他们做这事
我应该要这样做
都是我不好 诸如此类
内疚感便悠然而生
他们继续郁闷地想着这些事
而不是要为那人做某些事情
或了解明白这是荒谬的
他们郁闷地想 接着便会突然
发现自己被亡灵附着
或受黒巫术影响
我们要忘记它 并且要进入
明白自己已经进入神的国度的氛围里
对克里希纳而言 我时常感到
要说的话通常是比他所说的少
他主要是通过我们的脑袋工作
那是宇宙大我
他通过我们的脑袋工作
就如湿婆神通过我们的心工作
他则通过我们的脑袋工作
来到霎哈嘉瑜伽 得到开悟后
脑袋的一切精微 一切知识
开始显现 开始表达出来
最重要的是
整合在你们的脑袋里发生
不是你的心要一
你的脑要二
而是整合在发生
当整合发生
你便能轻易过正道的生活
即使没有想过它
没有读过有关它的资料
你也能变成合乎正道的人
不用别人告诉你要行正道
你内在变成正道的人
因为那个你平常用来分析事情
把所有错失合理化的脑袋
变得正道 变得神圣
克里希纳为你们做的最伟大的事情
是令你们的脑袋变得正道
它变成明白正道
过正道的生活 坚守正道的工具
是脑袋
实际上除了黑巫术之外
通常是脑袋把你们带离正道
一旦你们的顶轮打开
宇宙大我就表现出来
你们会很惊讶
那个曾沉迷于一切 想着
“这是享乐
这是我的权利 我应该这样做
谁可以告诉我”等的人
突然变成先知
这是克里希纳的最大祝福
他是宇宙大我
而宇宙大我是你的脑袋
全能的神的脑袋是宇宙大我
我们要意识到
人一旦有了自觉 便时常都能取得
有建设性的主意想法
否则你还不是个霎哈嘉瑜伽士
既有建设性又正道
我们很需要了解 脑袋在想什么
它是否在反驳
在说一些不是本来要说的话
我们只要留心 你会很惊叹
你的脑袋的变化
倒转的脑袋变得正常
如果你每天静坐
自己去看
顶轮是怎样渗透你
怎样在你生命中运作
这是很容易做到
霎哈嘉瑜伽士的一切力量都会显现出来
你不再怀疑自己
别人也不会怀疑你
愿神祝福你们