Puja de Páscoa
Calcutá, India, 14.04.1995
[Hindi]
Hoje é o dia em que estamos
celebrando a Páscoa.
A Páscoa é extremamente simbólica,
não somente em relação a Cristo,
mas também para todos nós.
Nisso, o dia mais importante
é o da Ressurreição.
A Ressurreição de Cristo contém
a mensagem do Cristianismo,
não a cruz.
Através da Ressurreição,
Cristo mostrou que a pessoa pode ter
a ressurreição com o corpo que tem.
E sem a ressurreição Dele,
nós não poderíamos ter conseguido
fazer a travessia do Agnya Chakra,
sem dúvida.
A vida Dele foi muito curta,
podemos dizer, Ele viveu lá
somente três anos e meio.
Ele foi à Índia e encontrou-se
com Shalivahana,
e Shalivahana perguntou
o nome Dele.
Ele lhe disse que o nome Dele
era Isa Masih.
Mas Ele disse: "Eu estou vindo
do país onde há malichchas,"
mala-ichchha.
"Eles têm "ichchha do malich",
o desejo de ficar imundo,"
"e Eu não sei como viver lá.
Para Mim, este é Meu país."
Mas Shalivahana disse: "Você
deve voltar e salvar Seu povo, "
e lhes dar Parama Nirmala Tattwam.
Então Ele voltou e naquelas
circunstâncias,
Ele foi crucificado
em três anos e meio.
No momento de Sua
morte, Ele disse...
muitas coisas belas sobre o perdão,
mas no final Ele disse:
"Contemplem a Mãe."
Isso significa que você deve
esperar pela Mãe.
E em Sua vida, Ele também disse:
"Eu lhes enviarei o Espírito Santo
que irá confortá-los,"
"aconselhá-los..."
"e também redimi-los", significa
lhes dar a ressurreição.
Ele tinha dito todas
essas coisas...
porque Ele sabia qual
era o plano inteiro.
Ele também disse: "Vocês podem dizer
qualquer coisa contra Mim..."
"ou fazer qualquer coisa contra Mim,"
"mas Eu não tolerarei nada
contra o Espírito Santo."
"Eu não tolerarei custe
o que custar."
O que é verdadeiro também,
então é muito perigoso também
ir contra o Espírito Santo,
não há dúvida em relação a isso.
Não sou Eu que sou perigosa,
mas estas Divindades são
extremamente perigosas.
Assim, na Sahaja Yoga, todos vocês
têm a ressurreição com seu corpo.
Antes disso, vocês não estavam
conectados com o Poder Onipresente,
e seja o que for que vocês fizeram
foi através de sua mente...
ou através de suas emoções.
Mas vocês não saíram desse túmulo
de emoções e de seus desejos,
de suas ações e de seu ego.
Depois da Realização, agora vocês
sabem o quanto se tornaram livres,
o quanto vocês desenvolveram
a sua própria personalidade.
Há muitos exemplos que
podemos citar sobre Cristo,
Ele disse: "Conhece a ti mesmo",
inteiramente.
Ele sabia que sem conhecer a si
mesmo, você não terá a ressurreição.
Mas a Sahaja Yoga é o oposto.
Você obtém a sua ressurreição
e você conhece a si mesmo.
É uma maneira muito sahaja,
doce de obter a Realização.
Mas se você observar
a vida de Cristo,
Ele falou sobre almas murmurantes.
Nós também temos na Sahaja Yoga,
porque ela é aberta a todos,
todos os tipos de pessoas vêm.
Nós encontramos pessoas
muito superficiais...
vindo para a Sahaja Yoga que tentam
expressar a superficialidade delas...
e falam de uma forma muito,
de uma forma muito irresponsável
sobre a Sahaja Yoga,
sobre o trabalho da Sahaja Yoga.
Então isso era inevitável,
mas o que Cristo disse é que
você tem de ter cuidado...
em relação às almas murmurantes.
E é exatamente isto: nós
temos de ter muito cuidado.
Quando você vem para a
Sahaja Yoga, no começo,
você pode se deparar com pessoas
assim que são almas murmurantes,
você pode ser seduzido por elas,
porque elas são um tipo de,
nós podemos dizer, mensageiros
das forças negativas.
E esses mensageiros das forças
negativas,
você deve tentar descobrir.
Eles reclamarão disso,
reclamarão daquilo,
eles falam de uma forma
muito irresponsável,
e quando você observar que eles não
estão falando de uma forma positiva,
você deve fugir deles.
Porque somente tendo a sua
ressurreição, você está bem.
Depois de obter a sua ressurreição,
depois da Realização do Si,
você tem de crescer.
E para esse crescimento, nós
temos de ter muito cuidado...
em relação ao quanto que ficamos
impressionados por todas essas,
Eu diria, pessoas muito frívolas.
Aqueles que crescem nisso...
tornam-se belos anjos, não há
nenhuma dúvida sobre isso.
Mas esta é uma coisa que
a pessoa tem de saber:
respeitar a sua Realização do Si.
Você não deve se preocupar com
o que os outros estão falando,
com o que os outros estão dizendo,
com o que eles estão criticando,
mas você deve se observar...
e o tempo todo tentar crescer
em sua profundidade.
É uma chance muito grande na
vida você ter a ressurreição,
e este é o último grande avanço,
como vocês sabem, de nossa evolução.
Mas agora, você deve
deixar sua mente de lado,
porque essa mente, se você
continuar trabalhando com ela,
você não pode ir além da mente...
e você pode alcançar a Sahaja
Yoga indo além da sua mente.
Então você conhece a si mesmo,
porque você obtém o
autoconhecimento,
Você conhece os seus centros.
Você conhece os chakras dos outros.
Tudo isso está
disponível para você,
mas você tem de se tornar uma
pessoa cada vez mais sutil,
não uma personalidade grosseira.
Se você se tornar cada vez
mais sutil,
você ficará impressionado ao
ver como você desenvolverá...
seus poderes internos de
muitas formas diferentes.
Mas há pessoas na Sahaja
Yoga, Eu tenho visto,
que são muito ambiciosas.
E elas começam a dizer:
"Mãe, nós queremos ser completamente
conscientes de Deus,"
"eu quero ser isso e fazer aquilo."
Não existe nenhum escritório aqui...
em que você dá a alguém
uma promoção.
Você mesmo tem de crescer.
Então eles começam a proclamar:
"Sou isto, sou aquilo."
Nós os chamamos de "mahayogis".
Alguns deles começaram a dizer
que eles alcançaram...
posições muito elevadas e
eles acabaram no hospício.
Se as pessoas lhe transmitirem
todas essas influências,
então você deve se afastar
dessas pessoas.
Mas há também outras pessoas...
que se juntam a um sujeito
muito enfático.
Assim, você deve se lembrar que este
é o Juízo Final está atuando...
e o tempo todo há uma
grande peneiração,
uma combinação muito
grande de escolhas.
Aqueles que são sutis começam
a ficar cada vez mais sutis.
Mas aqueles que são frívolos,
grosseiros, idiotas, estúpidos,
eles começam a se desperdiçar.
Assim está última peneiração
começa muito rápido a acontecer,
onde nos damos conta
de onde nós estamos.
Agora, qual é o critério para isso?
Primeiro é sua compaixão.
A sua compaixão deve
ter discernimento.
Algumas vezes as pessoas só têm
compaixão por pessoas negativas.
Depois da Sajaha Yoga,
você deve saber...
por quem você deve ter compaixão.
Com as vibrações, você pode
descobrir, é muito fácil descobrir...
com as vibrações com qual tipo de
pessoa você está se defrontando.
Mas primeiro você deve ter
a consciência vibratória.
Se você não tem a
consciência vibratória,
você não será capaz de
descobrir de forma alguma...
o que é correto e o que é incorreto.
Assim, é importante que
todos vocês meditem.
Sem criticar a si mesmo, nada disso,
você pode simplesmente meditar
todo dia, é muito importante.
Eu imediatamente sei quem é a
pessoa que está meditando...
e quem não está meditando.
Imediatamente.
A pessoa que medita é muito
claramente um anjo.
Toda a reação, todo
o comportamento,
toda a atitude de tamanha
maturidade espiritual se manifesta.
E você fica surpreso.
Como você sabe
"Sahasrare Mahamaya".
Não é fácil Me entender.
Por um momento, você talvez
saiba o que Eu sou,
mas de repente você esquecerá.
Esse é o truque.
Porque se você Me conhecer
de maneira completa,
você nem mesmo se sentará aqui.
Você nem mesmo se aproximará de Mim.
Assim, esta Mahamaya está
atuando o tempo todo,
mas essa é a única forma pela qual
você pode julgar as pessoas.
Este Juízo Final não
é uma coisa fácil.
Mesmo que você coloque
milhares de juízes,
eles não podem fazer
esse julgamento.
O tempo todo você tem de saber
o que é o quê.
E de algum modo Eu sei tudo, mas
Eu nunca mostrarei que Eu sei.
É desse modo que Eu trabalho,
e gradualmente...
Eu sei o que Eu tenho de fazer
em relação àquela pessoa.
Esta ressurreição de vocês é muito
mais abençoada do que a de Cristo.
Ele estava sozinho, as pessoas
não O reconheceram.
Ele tinha de mostrar Suas marcas
onde eles tinham colocado pregos...
em Suas mãos e pés.
Mas hoje, essa não é a situação.
A única coisa é: antes de tudo, você
tem de Me reconhecer, só isso.
Não precisa Me conhecer, isso não
é fácil, é difícil Me conhecer,
mas se você Me reconhece,
isso é tudo.
E tudo isso depende de
sua sensibilidade.
A sua ressurreição tem
de ser completa...
e você tem de amadurecer
na Sahaja Yoga.
Se você não consegue amadurecer,
Eu direi que você deve deixar
a Sahaja Yoga.
Saia por algum tempo,
quando você compreender o que está
acontecendo, então você voltará.
Na Sahaja Yoga,
assim como Cristo sacrificou
a vida Dele,
não é esperado que você
sacrifique a sua vida.
A Sua Mãe não quer isso. Mas você
tem de fazer alguns sacrifícios,
por exemplo você tem de ficar
em lugares desconfortáveis...
em Ganapatipule algumas
vezes, ou em qualquer lugar.
Você tem de enfrentar muitas
adversidades enquanto viaja,
também vir para cá talvez não
seja tão confortável...
quanto ficar em sua casa.
Mas o sacrifício principal
é do seu ego.
Você tem de crucificar seu ego.
O ego é aquele que lhe ensina todos
esses ataques de raiva insensatos...
que as pessoas conhecem.
Se você puder entregar seu ego,
simplesmente entregar seu ego,
essa entrega pode ajudar você.
Mas se você entregar seu
ego pensando sobre isso,
então você está usando
sua capacidade mental.
Tudo que você faz desse jeito é
através de sua capacidade mental,
através da qual você está
usando seu ego.
Assim, a melhor maneira é meditar,
entrar em consciência
sem pensamentos...
e lá automaticamente
você fica entregue.
Agora, o que Eu tenho de receber
de vocês? Nada. Eu não quero nada.
Eu não quero ter nada.
São vocês que tentam
Me dar isso e aquilo.
Eu fico tentando fugir
de tudo isso.
Somente para a satisfação de
vocês, Eu também concordo.
Eu Mesma não tenho de
praticar a Sahaja Yoga,
mas este é o Amor de sua Mãe:
Ela quer salvar o tanto
quanto possível...
tudo que está criado nesta Terra,
dar-lhes a ressurreição.
Essa é uma época especial
e vocês são Meus canais.
Vocês podem ir por toda parte
e difundir a Sahaja Yoga,
e tentar ajudar os outros
a saírem disso.
Hoje é um dia de promessas,
em que temos de prometer
para nós mesmos...
que cresceremos em uma compreensão
muito mais profunda,
ou em percepção, ou em
sensibilidade na Sahaja Yoga.
"Esse crescimento tem
de se estabelecer,"
"para o qual eu tenho de meditar."
Essa é uma coisa muito importante.
Em segundo lugar, as pessoas
dizem que...
aqui as pessoas são
muito avarentas.
Elas não estão querendo fazer isso.
Elas não querem pagar nada por
isso, pagar nada por aquilo.
Eu acho que a generosidade é
uma expressão do seu amor.
Vocês Me darão, tudo bem.
Quando se trata de despesas,
ou Eu pago ou alguém
arca com o fardo.
Agora as coisas melhoraram, mas
ainda assim nós devemos saber que...
esse trabalho enorme tem de ser feito
e precisamos de dinheiro para isso.
Eu não preciso, Eu gasto
Meu próprio dinheiro.
Mas a generosidade é
a melhor coisa...
e essa generosidade é muito, muito
importante para os Sahaja Yogis.
Eu tenho visto que as pessoas
são muito meticulosas às vezes,
ficam calculando muito. Elas Me
dirão: "Traga alguns saris para elas."
Levar alguns saris, tudo bem,
uma ideia muito boa.
E eles dizem: "Nós não gostamos
dele, não queremos comprar."
Eu não estou fazendo
nenhum negócio.
Eu o comprei porque vocês
quiseram, Eu o escolhi.
E depois dizer: "Nós não
queremos comprá-lo."
Não há nenhum negócio, não há
nenhuma comercialização.
E esse é o problema em que Eu
não entendo os Sahaja Yogis,
eles deveriam conhecer a Mãe, Ela
própria colocou o dinheiro Dela.
Então o que existe também é
que eles deveriam dizer:
"Leve um pouco mais
para a Sahaja Yoga."
Afinal há uma organização
tão grande,
e há muitos países que não podem
pagar um único centavo,
para eles também a pessoa
tem de pagar.
Agora, Cristo foi vendido por 30
moedas. Vocês podem imaginar,
Ele foi vendido por 30 moedas.
Assim, isso mostra que quando
você não tenta compreender...
as dificuldades financeiras dos
organizadores e você não ajuda,
você está realmente vendendo
Cristo dentro de você.
Você não pode vender Cristo, você
não pode vender a Sahaja Yoga.
Mas isso não significa
que você a explore.
Então, Eu tenho de lhes dizer que
Eu mesma fiquei surpresa ao ver...
como no norte da Índia,
onde Eu menos esperava,
as pessoas são extremamente
generosas,
extremamente generosas.
E então a generosidade o ajuda,
de certo modo nosso Lakhsmi
Tattwa deve ser despertado.
Eu tive de introduzir esse assunto
porque Eu tive reclamações...
das pessoas, que as pessoas
são relutantes...
em pagar por qualquer coisa assim.
É notável que algumas pessoas
assumam o controle,
mas todo mundo deve contribuir.
Isso é importante...
porque você está fazendo
o trabalho de Deus.
Você também tem de se voluntariar
para fazer outras coisas...
que existem sem resmungar.
Desfrute isso.
Eu fiquei feliz ao ver os cartazes que
foram colocados pelos Sahaja Yogis,
e você pode ver que o lugar
inteiro ficou vibrado.
Você pôde ver como isso funcionou.
Portanto tudo mundo deve fazer
o máximo...
para fazer tudo que for possível.
Nada mais é necessário,
exceto você estar de todo
o coração na Sahaja Yoga.
Então você verá como você crescerá.
É somente através do seu coração que
você receberá toda a nutrição...
para sua espiritualidade. Portanto
abra seu coração, não calcule muito.
[Paletra em Hindi]