Oggi siamo tutti riuniti qui
in Turchia, ad Istanbul,
per celebrare la resurrezione
di Cristo,
e con essa anche la vostra
resurrezione.
La resurrezione di Cristo ha rappresentato
per noi un grande messaggio.
Egli ha vinto la morte
ed è uscito dal Suo corpo morto
con un corpo nuovo, vivo.
Il corpo era lo stesso, ma il primo
era un corpo morto,
mentre l’altro un corpo
vivo.
(La Sua resurrezione) non è soltanto
simbolica, si è effettivamente verificata.
Dopotutto era un Figlio
divino,
una personalità divina, quindi
è realmente accaduto.
Che Lui sia morto e risorto
in un’altra persona,
o possiamo dire, in una persona viva non
è dunque un fatto semplicemente simbolico.
Che cos’è la morte, per Lui?
Per gli esseri eterni la morte
non esiste,
per un essere eterno non esiste
la morte:
può per qualche tempo sembrare morto,
ma in realtà non può mai morire.
Cristo era così: una incarnazione
molto, molto speciale
che si è manifestata su questa terra
per rinascere dalla morte.
Anche noi, quando non siamo ancora
anime realizzate,
quando non siamo ancora
illuminati,
siamo morti, nel senso che la nostra
consapevolezza
è molto, molto offuscata, direi,
assolutamente morta.
Possiamo vedere i fiori, possiamo
vedere i volti della gente,
i palazzi, le città e tutte
queste cose.
Vediamo tutto ciò e pensiamo di essere
persone pienamente consapevoli;
ma non è vero.
La vera consapevolezza ci arriva quando
superiamo i limiti della mente,
quando andiamo oltre la mente. E questo
è stato reso possibile solo
grazie alla resurrezione
di Cristo.
Egli operò la propria resurrezione
perché era una personalità divina;
ma anche noi siamo risorti, poiché
siamo benedetti dalla Divinità.
Ora, la nostra mente, che si trova
in mezzo,
è controllata da Shri Gesù
Cristo.
Egli ne controlla entrambi i lati
attraverso l’Agnya.
Controlla i vostri condizionamenti
e controlla il vostro ego,
e vi apporta equilibrio.
Quando però questo Agnya chakra
inizia a generare
idee di ogni sorta – a volte
perché reagisce,
altre volte perché accetta dei
condizionamenti - è uno schiavo.
Non è libero, perché opera sotto
l’influenza
dell’ego o del superego.
È questa la morte della nostra
consapevolezza, in quanto non riusciamo,
non riusciamo a comprendere
(l’esistenza di) qualcosa al di là.
Non possiamo accettare che esista
una vita oltre questa.
Questo ormai lo abbiamo visto: eravamo
tutti in una condizione di morte.
Ci sentivamo male, ansiosi,
in conflitto,
e pensavamo che c’era qualcosa che non
andava nella nostra vita attuale;
che c’era sicuramente qualcosa che ci
rendeva schiavi, che ci teneva schiavi.
Ce ne siamo resi conto, non v’è dubbio, e
abbiamo cominciato a cercare la verità.
Abbiamo iniziato a ricercare la verità
in molti modi.
So che molti si sono smarriti,
hanno perso l’equilibrio
e sono caduti in una completa
rovina.
Ma tanti di voi sono stati salvati,
sono stati tratti in salvo
dal grande esempio della resurrezione
di Cristo.
Lui ha dovuto rischiare, ha dovuto
farlo e ci è riuscito.
Senza di Lui il nostro Agnya non sarebbe
stato così flessibile.
Di fatto, anticamente gli esseri umani
erano molto condizionati,
mentre quando si sono modernizzati
sono diventati pieni di ego.
Nessuna via di mezzo. Noi siamo
imprigionati da queste due influenze
e siamo veramente morti.
Non abbiamo alcuna sensibilità
per nessuna cosa.
Ho visto adesso, ed anche oggi si può
vedere cosa sta accadendo da ogni parte:
la gente è molto ansiosa di uccidersi
a vicenda,
esseri umani vogliono uccidere
altri esseri umani. Ci pensate?
Che idiozia uccidere i nostri
simili!
Inoltre ci sono bambini che
uccidono,
genitori che uccidono, nessuna
relazione è rispettata.
Ciò è segno di individui la cui
consapevolezza è completamente morta.
Nella nostra consapevolezza dovreste
come minimo avere sentimenti
di compassione e amore.
Ma (questi sentimenti) sono persi,
scomparsi, non li abbiamo.
(Si capisce come) il mondo intero
sia in fiamme quando si legge
di tutte le guerre in corso, di come
si uccidono i bambini,
di come si distruggono esseri
umani.
È sbagliato pensare
che attraverso la distruzione di esseri
umani le cose miglioreranno.
È un concetto molto, molto
sbagliato
che si possa ottenere qualcosa
distruggendoli.
Il nostro lavoro in Sahaja Yoga
sta andando bene, devo dire,
ma deve fermare questa orribile attitudine
degli esseri umani a distruggere.
Potreste chiedermi: “Che fare
dunque, Madre?
Che fare per fermare questa
distruzione?”.
La risposta è nella vita di Cristo:
fate risorgere le persone,
resuscitatele, illuminatele,
portatele ad uno stato
in cui comprendano ciò che è giusto
e ciò che è sbagliato.
Fate sì che sentano, che percepiscano
la compassione e l’amore che sono in voi.
Quando questa forza, questa terza forza
comincia ad agire dentro di noi,
anche il nostro ego si riduce, anche
i nostri condizionamenti si riducono.
Pensieri del tipo: “Noi siamo musulmani,
abbiamo il diritto di uccidere gli altri”,
oppure: “Siamo ebrei e abbiamo
il diritto di uccidere gli altri"...
Tutte queste differenziazioni e
queste discriminazioni
che facciamo sono davvero stupide,
perché voi siete esseri umani
e loro sono esseri umani. Voi uccidete
(altri) esseri umani;
non perché abbiano commesso qualche
peccato o fatto qualcosa di male,
ma perché certe persone,
nella loro follia,
credono di essere questo
e quello.
Non è così. Voi siete semplicemente
esseri umani.
In ogni essere umano, come sapete
molto bene, c’è la Kundalini.
Non vi è discriminazione:
è in tutti,
che siate Musulmani, Ebrei, Indù,
Cristiani, Farsi, chiunque;
potete chiamarvi con qualsiasi nome.
Osservate adesso in che modo accettiamo
una certa definizione di noi
stessi.
Se siete nati, diciamo, in una famiglia
cristiana, o in una famiglia indù,
iniziate subito a pensare
di esistere
per impugnare ogni bandiera di quella
religione in cui siete nati.
Voi siete nati in quella religione
a vostra insaputa,
senza il vostro permesso, senza
alcuna cognizione;
come potete dunque appartenere
a quella religione?
Voi avete la Kundalini, tutti
hanno la Kundalini;
pertanto potete appartenere solo
alla religione dell’umanità,
in cui ogni essere umano possiede
la Kundalini.
Voi siete soltanto esseri
umani.
Tutte queste false idee di essere
Indù, Musulmani, Cristiani,
sono tutte create dall’uomo.
Intendo dire che l’uomo può creare
qualsiasi cosa,
ma gli esseri umani poi non hanno
cervello per capire
che sono tutte cose create
dall’uomo.
Ad esempio, sapete, in America
costituiscono grandi associazioni
ed organizzazioni basate
su falsità assolute,
idee completamente sbagliate,
assolutamente distruttive;
ma lo fanno, le costituiscono, formano
gruppi e quant’altro e prosperano.
Ma non sanno che ciò ha
delle ripercussioni.
Se vi mettete ad architettare simili
falsità contro gli esseri umani,
che sono creati da Dio e che nessuno
può distruggere, ci sono conseguenze.
Moltissime nazioni che una volta
dominavano,
che erano riconosciute grandi,
sono state ridimensionate.
E tutti quei Paesi che adesso si
considerano molto ricchi ed altro,
dovranno ridimensionarsi. Dovranno
tutti ridimensionarsi.
Questo è soltanto il risultato finale
della stupida convinzione
di essere superiori agli altri,
di poter uccidere gli altri.
Inoltre è venuto fuori un metodo
non violento
che ritengo sia un’altra
assurdità,
in quanto si sono messi a salvare
le zanzare ed anche le cimici;
mentre zanzare e cimici sono, come
saprete, le peggiori sanguisughe.
Vivono unicamente di sangue umano.
Che senso ha salvarli?
Gli esseri umani si dedicano a cose
assurde, stupide, folli.
Non so quale ne sia
la ragione,
è davvero incredibile il modo in cui
si accettano queste cose.
Penso sia una sorta di schiavitù
mentale
che non dà loro la libertà di capire
cosa è giusto e cosa è sbagliato.
Per questo noi abbiamo
Cristo.
Noi abbiamo Cristo, una persona
che era assolutamente libera.
Libera da tutti i pregiudizi, da tutte
le tentazioni,
da tutte le assurdità che gli esseri
umani seguono.
Qualcuno però potrebbe obiettare:
“Madre, dopotutto Lui era divino”.
Egli era divino, ma adesso anche
voi siete stati resi divini.
È arrivato dunque il momento
in cui dobbiamo unirci
per fare un completo sforzo, il massimo
sforzo per dire alla gente:
“Ma cosa state facendo?
Perché fate queste cose? Che bisogno
c’è di fare cose simili?”.
Da un lato, diciamo, c’è una distruzione
di massa dovuta alla stupidità,
dall’altro c’è la vostra
autodistruzione.
Si beve alcool e si adottano altre
abitudini autodistruttive e immorali.
Queste oggi sono disponibili con gran
facilità, la gente le apprezza molto
e non gradisce sentirsi dire
che sono cose distruttive.
Quindi, noi distruggiamo gli altri
o distruggiamo noi stessi.
Cristo fu distrutto dagli altri
e risorse da solo.
Ebbene, anche noi ci troviamo adesso
nella stessa posizione.
So che molte volte Sahaja Yoga è stato
sfidato – adesso va molto meglio,
la situazione non è così grave – è stato
sfidato e ci sono stati molti problemi.
Ma ora tutto si sta calmando, perché
(Sahaja Yoga) è la verità,
è la realtà, è la divinità. Quindi
non dovreste avere paura:
anche tutte le strane idee riguardo
Sahaja Yoga spariranno.
È una resurrezione che non riguarda
soltanto voi,
ma anche le nostre ideologie.
Ora le ideologie cambiano,
poiché la consapevolezza dovrebbe
essere illuminata,
dovremmo avere luce nella nostra
consapevolezza.
E questo è arrivato improvvisamente
alla gente attraverso Sahaja Yoga:
se non si ha la luce, come si fa ad
avanzare lungo il giusto sentiero?
Non è facile descrivere la vita
di Cristo,
il modo in cui affrontò (la crocifissione).
Morì molto giovane
e fu brutalmente ucciso, ma
nonostante tutto ciò
attuò la propria resurrezione, superò
tutto, superò quella terribile prova.
Anche noi, quando abbiamo problemi
in Sahaja Yoga,
dovremmo sapere che abbiamo
il potere di risorgere.
Nessuno può distruggerci, nessuno
può annientarci,
poiché abbiamo il potere
di risorgere.
Dovremmo essere sempre consci di questo
nostro potere speciale di resurrezione,
di sentirlo e meditare
su di esso.
Sento dire da persone di tutti i Paesi
che i governi fanno questo e quello,
oppure che si hanno problemi in quanto
siete considerati
membri di una setta e via
dicendo.
Va bene, non ha importanza:
il vostro dovere è aver fiducia
che voi state seguendo le orme di Cristo
e che nessuno può distruggervi.
È questo il messaggio della vita di Cristo:
la vita divina non può essere distrutta.
Se il Suo corpo non poté essere
distrutto,
come si potrebbe distruggere la luce
divina in voi?
Oggi qui ci sono molti sahaja yogi che sono
in Sahaja Yoga da molto tempo
ed hanno avuto problemi e affrontato
molte difficoltà, ne convengo;
ma tutte queste cose si sono
calmate,
ed ora vi trovate in uno stato
di resurrezione tale
che fra un po’ di tempo
vi stupirete
di notare come Sahaja Yoga prenderà
il sopravvento in tutto il mondo.
In tutto il mondo la gente si dedicherà
a Sahaja Yoga
e avremo così tanti sahaja yogi
in tutto il mondo
che tutte queste minoranze di stupidi
scompariranno.
E per questo che cosa dovete fare?
A volte mi chiedono:
“Che cosa dobbiamo fare?”.
Avrete letto anche nella Bibbia
che Cristo pregava; Lui pregava.
Allo stesso modo, diciamo,
noi dobbiamo meditare.
Attraverso la meditazione cresceremo
in consapevolezza,
in una nuova personalità, in una
personalità rafforzata.
La meditazione è l’unico modo
in cui possiamo crescere;
allora nessuno può distruggervi, perché
siete tutti protetti dall’amore divino.
Non dovete preoccuparvi di essere
distrutti, di cosa succederà.
Certo, all’inizio c’è un po’ di agitazione,
la gente rimane un po’ male per questo.
D’accordo, ma in realtà nessuno
può distruggervi,
abbiate in voi questa fede. Cristo
non aveva nessuna organizzazione,
non aveva l’Adi Shakti a sostenerlo
in alcun modo;
ma soltanto grazie alla Sua
personalità divina
è riuscito a superare tutti
i problemi,
tutte le torture, tutte le atrocità
a Lui inflitte.
Adesso voi avete un maggiore vantaggio
poiché siete illuminati.
Per prima cosa Egli era una
personalità divina
e fu in grado di affrontare tutto questo.
Voi non dovete farlo.
Nessuno vi tormenterà, nessuno vi metterà
in prigione, nessuno vi crocifiggerà.
Nessuno farà queste cose,
non è possibile.
Se però vi lasciate disturbare
mentalmente…
a volte siete turbati, lo so. In certi
Paesi la gente è turbata
poiché pensa di essere oppressa
in quanto fa parte di Sahaja Yoga.
Io vi assicuro che nessuno
può farlo.
Dovete sapere che voi siete
sempre protetti.
Cristo è presente come il vostro fratello
maggiore, come vi ho sempre detto;
ma voi avete anche vostra
Madre
e tutti i gana e tutti gli angeli
attorno a voi.
Quando ho visto questo ho proprio
pensato: “Guarda,
in ogni Paese che hanno mostrato,
ci sono angeli e gana”.
Avete queste forme così pure
di protezione.
Pertanto non dovete temere la vostra
distruzione né impedimenti
né nessun’altra forma di forza
distruttiva che agisca su di voi.
Dalla vita di Cristo dobbiamo
renderci conto
che nessuno in questi tempi moderni
può distruggere un’anima realizzata.
In realtà nessuna (anima realizzata)
è mai stata distrutta:
sapete, ci sono stati tanti santi
che sono stati torturati o uccisi,
ma continuano ad esistere ovunque
nella poesia, nei loro componimenti,
nelle loro benedizioni.
Non sono finiti, non sono morti, sebbene
in apparenza non esistano più.
Semplicemente pronunciandone il nome,
semplicemente invocandoli, agiscono.
Sono presenti in Spirito e
vi aiutano.
Grazie alla vita di Cristo, alla Sua
resurrezione,
noi siamo persone risorte.
Di sicuro, anche il nostro corpo è
cambiato dopo la resurrezione:
voi vi rendete conto di come i vostri
chakra realizzino
tutte le cure e tutte
le benedizioni.
Anche il nostro atteggiamento, il nostro
atteggiamento mentale cambia
ed anche il nostro ego
si ridimensiona.
Non solo, ma anche i nostri
condizionamenti svaniscono.
Sono stata felice soprattutto che,
chi è nato in una certa religione,
(dopo la realizzazione) veda subito ciò
che non va in quella religione;
come se si girassero a vedere
l’immagine della loro società
e capissero ciò che non va in essa.
E quando si mettono
a meditare su come correggerla,
ciò sortisce un effetto.
Le società stanno migliorando,
vedete,
e le idee pseudo-religiose stanno cadendo
nelle loro stesse trappole.
E ci cadranno tutte, perché
sono falsità,
non sono la vera religione.
La religione è interiore.
E questa Pura Religione è una
religione globale.
La soluzione è la seguente: supponiamo
che ci siano guerre.
Guerre in nome della religione
e in particolare in nome di Dio;
si combattono guerre in nome
della religione.
Quindi adesso cosa accade? Tutte
queste guerre che scoppiano
non possono distruggere la realtà,
non possono distruggere la verità.
Questo è un altro messaggio della
resurrezione di Cristo. Non è possibile.
Potreste pensare oggi di aver distrutto
queste persone, ma esse esistono.
Tutti i santi, tutte le grandi personalità
che sono risorte alla vita
esistono sempre, la loro protezione c’è,
la loro guida c’è.
Potete rendervi conto che in
un certo modo ci sono.
Quindi non si dovrebbe avere
nessuna paura.
La paura della morte deve
scomparire.
Molti di loro hanno detto la stessa cosa:
che cos’è la morte dopo tutto?
È la morte stessa a morire,
una volta risorti.
Non si dovrebbe quindi temere
la morte.
Quanti di voi temevano la morte, prima
della resurrezione! Ma ora non più.
Non vi curate di come avverrà
la vostra morte, di cosa accadrà,
di come verrete per così dire
‘distrutti’.
Voi sapete di non poter essere distrutti.
Nel profondo del vostro cuore
sapete tutti molto bene che non
potete essere distrutti.
La paura della nostra distruzione
svanisce, non v’è dubbio.
Però c’è un (altro) aspetto:
la compassione.
Quando vedete accadere tutti
questi eventi orribili
e che la gente viene tormentata, la vostra
mente non può far finta di niente:
comincia a reagire e percepisce,
fortissimo, il dolore degli altri.
Ma il risultato di questo è che
la vostra forza di volontà,
il vostro pensare in questi termini,
persino le vostre lacrime sono potenti,
e sono in grado di recare conforto
a coloro che soffrono inutilmente.
Dovete sperimentarlo:
solo provando sentimenti di compassione
e amore le cose miglioreranno.
Ora, di fatto noi meditiamo; ma se
riuscirete a meditare anche
con compassione e amore tali che le
vostre lacrime possano avere un effetto
anche su quelle persone così crudeli
e stupide che si uccidono a vicenda...
Ma è importante che vi rendiate conto
che ormai non siete più individui,
bensì che siete diventati delle personalità
globali, personalità globali.
Voi non siete individui, ma
personalità globali
che stando qui sedute risolvono
tutti i problemi globali.
Ormai non siete più persone limitate,
preoccupate soltanto dei propri figli,
della propria famiglia ed altro.
No.
Questa vostra mente si è espansa,
espansa così,
al punto di lavorare automaticamente
su tutti i problemi del mondo.
Sapete, io sono una donna
e leggo i giornali.
Specialmente le donne leggono
raramente i giornali,
pensano sia stupido farlo.
Io invece li leggo.
Li leggo e mi soffermo specialmente
laddove è necessaria la mia attenzione.
Ho visto che funziona. Ma se tutti
voi messi insieme capirete
che è vostra responsabilità correggere
e sistemare tutte le forze distruttive…
Dovete semplicemente meditare
collettivamente su quei punti
dove individuate grandi
problemi.
Adesso il problema principale deriva
soprattutto dalle religioni;
se ora riuscissero tutte ad affluire
nella nuova religione globale,
sarebbero tutte una.
A quel punto non potrebbero combattere,
perché ci sarebbe un’unica religione.
Ma non vogliono avere un’unica
religione,
perché vogliono combattere. Sono
galli da combattimento.
Ma se la gente entrerà in Sahaj,
se diventerà illuminata,
allora gioirà soltanto dell’amore
reciproco
e non dell’uccidersi a vicenda
e del distruggere gli altri.
È questo che dobbiamo imparare
dalla vita di Cristo: Egli era solo,
era solo, non aveva alle spalle
una collettività come questa.
Ma era tanto potente da combattere
la morte e vincerla
in modo così evidente al livello
dell’Agnya.
Senza di Lui non avremmo potuto
far funzionare Sahaja Yoga.
La Kundalini non sarebbe passata
(attraverso l’Agnya)
se Lui non avesse sacrificato la Sua vita.
E Lui si sacrificò prontamente.
Egli accettò il compito di sacrificare
la propria vita e di risorgere.
Riuscì ad attraversare il canale
strettissimo dell’Agnya
per correggervi, dicendovi
di perdonare tutti.
Se il perdono è stato tanto
potente
da riuscire persino a vincere la morte,
perché non perdonare?
Molti mi dicono: “Madre, noi non
riusciamo a perdonare”.
Ed io vi ho ripetuto cento volte:
“Allora cosa farete se non perdonate?”.
Il messaggio della vita di Cristo
consiste dunque
nell’aver perdonato tutti coloro che
lo tormentarono. Arrivò a dire:
“Oh Dio, per favore perdonali, perché
non sanno quello che fanno”.
Lo disse sulla croce, mentre veniva
torturato, insultato. E cosa disse?
“Perdonali, abbi pietà, abbi
compassione di loro,
perché non sanno ciò che stanno facendo.
Stanno uccidendo il Figlio di Dio
e cosa accadrà loro? Dove finiranno,
quale sarà la loro situazione?”.
È un grande messaggio
per noi
che persino sulla croce Egli abbia detto:
“Perdona, oh Dio, oh Padre, perdonali”.
Allo stesso modo anche noi
dobbiamo perdonare;
è molto importante (imparare) dalla
vita di Cristo che dobbiamo perdonare.
Il Suo perdono è stato della massima
importanza
affinché il mondo comprenda
che si deve perdonare.
Se impareremo a perdonare,
vi stupirete (di vedere) che metà
delle guerre del mondo finiranno.
Si continua a combattere per fatti
accaduti migliaia di anni fa.
Si continua a combattere pensando:
“Moltissimi anni fa è accaduto questo,
pertanto loro sono nostri
nemici”.
Se (solo) riuscissimo davvero a perdonare
quelle persone
per qualcosa accaduto addirittura
prima della nostra nascita!
Perché dovremmo formare un gruppo
di gente così? Perché?
Perché negli esseri umani esiste
qualcosa chiamato odio.
Provano odio, odiano per un motivo
o per un altro.
Persino per cose piccolissime diranno:
“Non mi piace, mi piace”. È molto comune,
soprattutto oggi. Quando eravamo
giovani,
non potevamo esprimerci in questi termini:
“Mi piace, non mi piace”.
Non dovevamo dirlo. Oggi invece è stata
data la libertà di parlare così:
“Non mi piace questo, non mi piace
quest’altro,
non mi piace quello, non mi piace
quella persona…”.
Ma chi siete voi? Chi credete di essere
per giudicare gli altri?
Non siete capaci di apprezzare,
non siete capaci di gioire,
ma vi limitate a ripetere in
continuazione: “Non mi piace!”.
E se anche vi piace che cosa
farete?
Che qualcosa vi piaccia o no,
è esattamente lo stesso.
Ma è soltanto per mettere in mostra
l’ego che diciamo:
“Questo non mi piace, non
mi va”.
È perché non c’è amore. Se c’è amore
potete gioire di tutto,
non direte mai: “Mi piace,
non mi piace”.
Gioirete sicuramente se davvero
direte:
“Gioisco di tutto, mi piace tutto”.
Vi chiudete quando dite:
“Non mi piace, non mi piace,
non mi piace”;
come se foste grandi intenditori
o giudici per parlare così.
È davvero notevole che in Occidente
sia molto più sviluppata l’attitudine
a dire: “Non mi piace, non
mi piace”.
Naturalmente in Oriente, direi in India,
se qualcuno parla così
si dirà che costui sta chiaramente
cercando di mettersi in mostra.
Ma in Occidente mettersi in mostra
non è considerato maleducazione,
non è considerato cattiva
educazione.
È ritenuta maleducazione
sentirsi timidi,
ma nessuno considera scorretto
vantarsi di qualcosa.
Cristo si è forse mai vantato
di qualcosa? Mai.
Egli non si vantò mai
di nulla.
Quando, però, vide gente che mercanteggiava
nei luoghi sacri, cosa fece?
Iniziò a percuoterla con
delle fruste.
Perché era sbagliato, del tutto sbagliato
e contrario alla sacralità del luogo.
Però non disse: “Non mi piace”. No.
Mostrò proprio la Sua totale
disapprovazione dell’intero sistema
di vendere oggetti
nel tempio o in un luogo
sacro.
La gente va lì per il culto,
ha bisogno di una mente priva
di orientamenti al denaro.
Non si dovrebbe pensare al denaro
quando si medita.
Questo è il più grosso problema di oggi:
tutto è basato sul denaro.
Vi piacciono le macchine molto
costose e volete averle.
Ve la procurerete con qualunque
mezzo e vi ci siederete.
Potreste essere un ladro, ma comprerete una
macchina costosa per mettervi in mostra,
o forse proprio perché siete un ladro e
volete celare la vostra (vera) personalità.
Questa non è una vita
autentica.
È tutta soltanto ostentazione
e credersi chissà chi.
Ma quando la morte busserà
alla vostra porta, cosa farete?
In quel momento tremerete.
Nonostante tutte le vostre cosiddette
conquiste e le ostentazioni,
prima di morire tremerete.
Ma un sahaja yogi non può.
Lui l’apprezzerà.
Se la morte deve arrivare,
deve arrivare.
Egli non tremerà (pensando) che
la morte sia qualcosa di pericoloso,
bensì (lo considererà) un luogo
dove poter andare a riposare.
Non si preoccuperà, non
si preoccuperà di nulla
perché egli è oltre la morte,
è oltre la distruzione.
Quindi non si preoccuperà di nulla
che si presenti sul suo cammino
e le si arrenderà con facilità.
Noi abbiamo Kabir.
Kabir ha scritto tantissime poesie,
soprattutto sulla morte.
Egli ha detto: “Quando è arrivata
la morte non ho detto una parola,
non ho lottato, ma ciò
che ho fatto
è stato coprirmi con un lenzuolo
e mettermi a dormire”.
Con quanta dolcezza a volte
descrive la morte.
E allora Kabir mi ricorda
Cristo,
la dolcezza con cui anche Cristo
affrontò tutte quelle sofferenze.
E quando morì, tutti gli elementi
si scossero.
Lui era il Signore degli elementi
ed essi si scatenarono.
Ci fu un terremoto e accadde
di tutto.
Furono loro (gli elementi) a sentire
la Sua morte, non Lui.
Sentirono che quella grande
divinità,
che era l’essenza dell’esistenza,
era stata uccisa in quel modo.
Neppure sapevano che sarebbe tornato
in vita, non ne erano consapevoli.
Ma Egli lo fece. Risorse dalla morte,
il che scioccò tutti profondamente.
La Sua morte di per sé ci dà
forza (per comprendere)
che non esiste morte per noi, che siamo
risorti e che la resurrezione è con noi.
Però dobbiamo stabilizzarla, dobbiamo
stabilizzare il nostro Sahaja Yoga,
la nostra meditazione. Questo
è molto importante.
L’altro giorno ho incontrato una signora
che mi ha raccontato
di diversi miracoli accaduti nella sua
vita, di come fosse stata salvata.
Era stata in punto di morte, aveva
subìto un incidente, di tutto;
ma si era sempre salvata. Al contrario,
al marito succedeva di tutto.
Le ho chiesto: “Secondo te come
è potuto accadere?”.
Mi ha risposto: “Madre, non si tratta
di altro che di shraddha” –
shraddha è dedizione, resa,
la resa –
“infatti io sono arresa”. Le ho chiesto:
“Ma come fai?”.
“Non lo so, sono semplicemente
arresa, mi sento molto serena,
così viva, priva di paure, quando
mi rendo conto di essere arresa,
completamente arresa al mio
Spirito”.
E questo è ciò che dobbiamo imparare
quando meditiamo: dobbiamo arrenderci.
Maometto lo ha chiamato Islam:
Islam significa resa,
anche se comunque loro (i musulmani)
non si arrendono, sapete.
Ma ciò a cui voi dovete arrendervi
è la vostra natura globale,
la vostra natura più elevata.
Non dovete estinguervi,
non dovete dissolvervi in questi
tumulti mondani e cose terrene.
L’esempio di Cristo infonde molta
forza; e Lui è con noi.
Ci guiderà sempre. Si prenderà
cura di noi.
Non solo, ma ci darà anche forza.
Distruggerà tutti coloro
che saranno contro la vita eterna,
distruggerà tutte le assurdità;
ed ora vedete come, nel Kali Yuga,
tutte queste istituzioni
che parlano di religione e lottano,
vengano distrutte automaticamente.
Noi non abbiamo fatto niente, hanno
fatto tutto da sole,
si stanno distruggendo con le loro
stesse azioni;
perché non c’è realtà, non c’è
Spirito in esse
e, senza lo Spirito, quello che resta
è soltanto un corpo morto.
I sahaja yogi dovrebbero comprendere che
dobbiamo essere orientati allo Spirito.
Non al denaro, non al corpo,
non alle emozioni,
ma allo Spirito, che è qualcosa
che dà gioia.
E vi sorprenderà vedere che,
con questo orientamento,
sarete le persone più felici,
più amorevoli, più belle.
La gente intorno a voi si renderà
immediatamente conto che:
“In quest’uomo, in questa signora
c’è qualcosa, c’è una scintilla,
una sorta di scintilla che li rende
molto diversi da noi”.
Si può riconoscere
subito.
Ora, al tempo di Cristo pochissime persone
furono in grado di riconoscerlo
perché non erano illuminate;
direi che erano molto al di sotto
del livello di esseri umani.
Ma voi non siete così, siete
del tutto consapevoli.
Voi siete nati nei tempi moderni
e, in questo momento
in cui pensiamo a Cristo, dovremmo
comprendere che vita è stata,
che grande personalità è stata, per
sottoporsi ad una tortura di questo genere.
Avrebbe potuto distruggerli tutti
in un attimo.
Era potentissimo, una personalità
potentissima; ma non lo fece.
Li perdonò.
Egli vi ha trasmesso il messaggio
del perdono,
la più grande forza che possa
agire.
Ora anche voi dovreste arrendervi
a questa idea del perdono
e cercare veramente
di perdonare.
Vi stupirà (constatare che) vi sentirete
molto in pace, molto felici;
e la persona che vi ha tormentato
cambierà.
Ciò che dobbiamo fare adesso è trasformare
la gente, è questo il nostro lavoro.
Dobbiamo trasformarla. Noi siamo
trasformati.
Siamo ad un livello in cui possiamo
dire di essere risorti.
Adesso dobbiamo far risorgere il mondo
intero, è questo il nostro compito;
così tutte queste lotte, tutti
questi conflitti,
tutta questa falsità, scompariranno
proprio.
Per quanto ci riguarda, Cristo è la nostra
guida che ha fatto questo per noi.
Egli venne come un comune essere umano
e visse come un comune essere umano.
Tutti i poteri che possedeva non li usò
mai per distruggere.
Allo stesso modo, con amore
e affetto,
anche noi possiamo veramente
liberarci della nostra morte,
dei nostri difetti, della nostra
natura distruttiva.
Questa natura distruttiva è la cosa
più pericolosa per i sahaja yogi.
L’unica speranza che abbiamo è
che i sahaja yogi sono risorti.
L’unica cosa che so è che
se avremo
tanti sahaja yogi questo mondo
cambierà.
Questo mondo deve cambiare. Ma
il vostro progresso dovrebbe avanzare.
Dovreste progredire sempre più
e non dovreste regredire.
Non preoccupatevi di piccole cose qua e là.
Voi avete una grandissima responsabilità,
la responsabilità di trasformare gli esseri
umani. È questo il vostro dovere.
Quante persone avete trasformato?
Quante persone avete cambiato?
Vale sia per gli uomini che
per le donne.
Voi dovete trasformare le persone,
è questo il vostro compito
e questo è il potere che avete
ricevuto da Cristo:
dovete trasformare le persone,
elevarle al nuovo mondo
di felicità e gioia che chiamiamo
Sahaj Nirmal Dharma.
Se funzionerà, se funzionerà
veramente,
pensate a come diventerà bello
il mondo per noi.
È dovere di ogni sahaja yogi lanciarsi
in questa nuova avventura
e cercare di scoprire quante persone può
convertire e quante persone può convincere.
Spero che la prossima volta avremo
qui un numero doppio di persone
provenienti da tutti gli otto
attuali Paesi ospitanti.
Tutto il mio amore a tutti voi.
Ci aspettano grandi giorni.
Ora dobbiamo capire soltanto
la nostra responsabilità.
La cosa più importante è quante
persone abbiamo convertito,
quante persone abbiamo fatto risorgere.
È questo che occorre registrare;
non a quanti puja avete partecipato,
questo non è così importante.
I puja esistono soltanto per darvi forza,
per darvi energia,
ma non sono il vostro lavoro. Non
è questo il vostro lavoro.
Per il vostro lavoro potete prendere dai
puja tutta la forza di cui avete bisogno;
ma se non usate questa energia,
allora che senso ha?
Ora, dunque, lascio a voi (il compito)
di ricordare
che siete risorti e che dovete
far risorgere gli altri.
È un compito veramente molto
importante
in questa epoca di completo tumulto
e distruzione.
Dio vi benedica.