आपणा सर्वांचे स्वागत आहे.
हा एक महान देश आहे
ते संकटातूनही जात आहे.
आजकाल मला वाटते
अशा बर्‍याच गोष्टी
घडत आहेत ज्या
आपण यापूर्वी कधीही स्वप्नात
सुद्धा पहिल्या नसतील
आणि यावेळी आपण सर्वजण आलात
या सर्वांना शांती आणि
आनंद मिळवून देत आहे.
म्हणून मी त्याबद्दल आभारी आहे
माणसावर होणारा कलह आणि वेदना
कदाचित कारण
ते अद्याप देवाच्या
आशीर्वादासाठी पात्र नाहीत,
तरीही देवाने त्यांना
निर्माण केले आहे
तो प्रयत्न करतो
त्याचा पूर्ण प्रयत्न करा
मानवांना आरामात
ठेवले आहे हे पाहणे
सर्व काही या मातृ पृथ्वीवर आहे.
आपण पाहत असलेल्या सर्व प्रकारच्या
सुंदर गोष्टी तो तयार करतो
आणि संपूर्ण विश्व एकरूप आहे
आणि आज खूप छान काम करत आहे
ही नवीन क्रांती जी सुरू झाली
खूप, अगदी शांतपणे,
आज ते आकार घेत आहे
आणि आपल्या सर्वांसाठी नवीन
भविष्य प्रदान करत आहे.
तुमच्या डोक्यात ती मोठी,
मोठी झाडे तुम्हाला दिसली
आणि तूम्ही इथे बसलास तर
तुम्हाला फळही देणार नाही.
मी येथे आहे म्हणून असे नाही
पण कारण या पृथ्वीला
मातेला माहित आहे
की असे महान संत इथे बसले आहेत
आणि ती त्रास देणार नाही
या जागेला श्रीगाव
असे म्हटले गेले होते
म्हणजे
देवीचे गाव
आणि ह्या फळाला श्रीफळ म्हणतात
म्हणजे देवीचे फळ.
परंतु प्रत्यक्षात जर तुम्हाला
एक नारळ दिसला तर ते काहीतरी आहे
आमच्या सहस्रारासारखे
आणि ते आहे
खूप शुभ कारण
हे बर्‍याच कंपनांना शोषू शकते
जणू याची जाणीव झाली आहे.
जसे आपण लोक माझे स्पंदने
आत्मसात करू शकता,
हे फळ शोषू शकते
माझे कंपने
सर्वात मोठ्या प्रमाणात.
म्हणून आम्ही आज येथे आहोत
खूप मोठ्या मार्गाने
जाहिरात करणे
नवीन युग येत
नवीन युग येत.
सुवर्णकाळ
लोक याबद्दल बोलले आहेत.
आम्ही येथे सांगू
वास्तव काय आहे
सत्य काय आहे, आनंद काय आहे.
हे आपण येथे प्रकट करूया
आणि देखील
खळबळ उडाण्यासाठी
किंवा चळवळ
विश्व मध्ये म्हणून की
या नवीन जागरूकता
आहे
विश्व मध्ये स्थापित
जो या देशाला ज्ञान देईल
आणि या देशातील लोक.
तसेच आपण या चळवळीचे धागे निवडाल
आपल्यात जे एक अतिशय
सूक्ष्म चळवळ चालू आहे.
या क्षणी आपण कलहात पडलो आहोत
प्रयत्न करणार्‍या
बौद्धिक व्यक्तीचे
वर्णन करणे
श्री राम आणि श्री कृष्णा,
एक तिरकस रीतीने
आणि
यावेळी मी आपले लक्ष
वेधू इच्छित आहे
ते
जर
हा बौद्धिक कलह,
त्यांच्या बुद्धिमत्तेचा वापर करा
सर्व आदर्श खाली आणण्यासाठी
जे आपला मार्ग उज्वल करते,
जे आम्हाला मार्गदर्शकतत्त्वे
आणि आकांक्षा देते
मग आपले आयुष्य पूर्णपणे
सांसारिक निरुपयोगी होते
एखाद्या आदर्श जीवनाचा
निषेध करणे खूप सोपे आहे
पण ते मिळणे खूप कठीण आहे.
आणि काही लोक कारण ते
प्राप्त करू शकत नाहीत,
याचा निषेध करण्याचा
प्रयत्न करतात
त्यांना वाटते की त्या महान आयुष्यापेक्षा
ते कमी नाहीत, कोणत्याही प्रकारे कमी नाहीत.
हे सर्व आदर्श तयार केले आहेत,
प्रतिमा तयार केल्या आहेत
दैवी सामर्थ्याने जगात सर्वत्र
आणि लोक
त्यांना पहा आणि विचार करा
हे महान जीवन
सुंदर आहेत,
जरी त्यांना खूप त्रास
सहन करावा लागला आहे
पण ते बरेच आहेत
सखोल;
समजूतदार
आणि सखोल संतुलन
आणि एक सखोल प्रेम.
हे आदर्श
खूप महत्वाचे आहेत
मानवी समाजांसाठी
अन्यथा
ते पूर्णपणे तुलनेने राहतात
आणि त्यांचे कोणतेही
परिपूर्ण नाही
मुख्य
काय योग्य आहे आणि काय
अयोग्य आहे हे शोधण्यासाठी.
सहयोग मध्ये आम्ही इथे आहोत
सर्व प्रथम सर्वशक्तिमान
देवाशी संपर्क साधण्यासाठी
त्याच्या सामर्थ्याने
चैतन्य ही सर्वव्यापी शक्ती आहे.
त्याद्वारे
आपण आपले स्वत: चे स्वामी होतो,
त्या अर्थाने
आम्हाला आमची स्वतःची
मार्गदर्शक तत्त्वे मिळतात.
जर काही सहजयोगींनी
तेवढे साध्य केले नाही
मग ती एक गंभीर गोष्ट आहे.
कमीतकमी किमान एक सहजयोगी
पाहण्यास सक्षम असावा
त्या व्यक्तीचे काय चुकले आहे?
स्वत: ला शुद्ध करण्यासाठी आणि
स्वत: ला योग्य ठेवण्यासाठी
नक्कीच आहे
खूप आहे
प्रत्येक सहजीयोगींचे
महत्त्वपूर्ण कर्तव्य
परंतु या गोष्टी कोणत्याही संधीने स्वतःचा
निषेध म्हणून मानल्या जाऊ शकत नाहीत.
आणि आपल्यास असलेल्या
समस्यांसह आपली ओळख पटवू नये
पण प्रयत्न करा
त्यांना सामोरे आणि
त्यांना बरे करण्यासाठी.
सहजीयोगी असे अनेक वेळा मी
ऐकले आहेत की आई ते भारतीय आहेत
खूप साधे लोक
ते जटिल नाहीत
खूप
ते साध्य करू शकतात
त्यांची प्रवृत्ती खूप वेगवान
पण तसे नाही
हे आहे
तुमच्या सर्वांसाठी खूप वेगळी,
खुप.
आणि सर्व प्रकारच्या अडचणी असूनही,
सर्व प्रकारचे मन परिवर्तन आणि
सर्व प्रकारच्या पुस्तक वाचन असूनही
आणि सर्व प्रकारच्या
तथाकथित शोधणे,
आणि ते सर्व मूर्खपणाच्या
माध्यमातून गेले आहे
तुम्ही बाहेर आला आहात
तुम्ही स्वत: ला
स्वच्छ धुतलय पूर्णपणे
आणि आज
तुम्ही तिथे आहात
आपण एकत्र प्रकाशीत झालात
सर्व काही बिनबुडाचे आहे,
सर्व खोटे आहे,
सर्व चुकीचे आहे.
तो असणे आवश्यक आहे
आमच्यासाठी एक अतिशय
दुर्बल सेना आहे
कारण
कारण आपण आजूबाजूस, या देशात देखील,
आपण यास जटिल नाही असे म्हटले आहे,
असे बरेच लोक आहेत ज्यांना नेहमीच
इतरांना गुंतागुंत करण्याचा त्रास असतो
आणि त्यांचे सर्व
आदर्श नष्ट करण्यासाठी,
त्यांच्या सर्व नष्ट
दृष्टान्त;
आणि
मनपरिवर्तन
तर तुम्हाला खूप
सतर्क राहावे लागेल
आपला चढाव
आपल्याला खूप जाणीव
असणे आवश्यक आहे
ते आपण आहात
कोण जात आहे
ही उत्कृष्ट प्रतिमा तयार करा
आदर्श लोक,
एक आदर्श जीवन नव्हे तर आदर्श लोक
सर्व संबंधामध्ये
आता आपल्या मार्गावर
आमच्या दौर्‍यावर,
आपण आता उंबरठ्यावर आहात
नवीन आयामात प्रवेश करणे
हे एक सूक्ष्म परिमाण आहे
आणि हा सूक्ष्म परिमाण
आपल्या आत आहे
आणि तिथे
आपल्या स्वत: च्या अस्तित्वात आहे
आपला आत्मा म्हणून.
हे आपल्याला स्वतंत्र
म्हणून पाहते
स्वतः
आतून वेगळे आहे.
या सर्व ओळखी
वगळले पाहिजे,
सर्व प्रकारच्या चुकीच्या माहिती
मी होतो
वाचत होते विवाह
सूचीपैकी एक आणि ते सर्व
कोणीतरी म्हणते
ते भारतीयांशी लग्न करतील, असं काहीजण म्हणतात
की “आम्ही भारतीयांशी लग्न करणार नाही”,
काही म्हणतात,“ आम्ही
देश बदलणार नाही
पासून सुद्धा
सहज योगानंतर
जर आपण आपल्या स्वत: च्या
एखाद्या देशावर चिकटून राहिलो तर
तेव्हा
मी म्हणायलाच पाहिजे की आम्हाला
त्या मर्यादा सोडून द्याव्या लागतील.
वेळ आहे
हो नक्कीच
आपल्याकडे एक पर्याय आहे.
कोणीही तुम्हाला काहीही
करण्यास भाग पाडणार नाही
पण
हे तुमचे व्यक्तिमत्त्व
देखील व्यक्त करते
की आपण अजूनही
चालू आहे
या लहान, लहान मर्यादांपर्यंत.
मी तुम्हाला बर्‍याच
वेळा सांगितले आहे
देवाने फक्त एकच जग निर्माण केले
अर्थात त्याने वाण तयार केले
फक्त सौंदर्य निर्माण करण्यासाठी
पण आम्ही किती आंधळे आहोत
आम्हाला वाटते
आम्ही भिन्न लोक आहोत
आम्ही वेगवेगळ्या देशांचे आहोत
वेगवेगळ्या शर्यतींचे
विविध जाती, समुदाय
शहरे
नंतर थोडे, थोडे
घरांच्या ओळी.
मी म्हणेन
तूम्ही बना
मानवा कडून उंदीर
आणि उंदीर कडून कीड़े
आणि नंतर मला माहित नाही
की नंतर परिस्थिती काय होईल
आपण आपली अंतःकरणे उघडू या
चला महान बनूया
आपल्याला दिव्यासारखे असले पाहिजे
लहान होऊ नये
आणि किड्यांसारखे भितीदायक लोक
तेथे अनेक किडे आहेत
जगात सर्वत्र
आम्ही खास निवडलेले लोक आहोत
काहीतरी महान असणे
म्हणून आपले हृदय उघडा
हीच मुख्य समस्या आहे
हा अहंकार
हृदय झाकून टाकते
आणि आपल्याला भावना निर्माण करते
मी आता एक भारतीय आहे
मी एक ख्रिश्चन आहे
मी ही गोष्ट आहे, मीच ती आहे.
आता मी म्हणाले तर कोणास
तू मंदिरात जाऊ नको
तेव्हा
मी असणे आवश्यक आहे
मंदिरात जाऊ नका असे
म्हणणे अत्यंत क्रूर
पण ते मंदिरात
जातात आणि परत येतात
इतक्या मोठ्या संस्था
त्यांच्या डोक्यावर अस्तित्व
मग ते चर्चमध्ये जातात
दुसर्‍या दिवशी मला चर्चमध्ये
गेलेल्या एका बाईचा वाईट अनुभव आला
फ्रांस मध्ये
आणि ती
झाली आहे
मंत्री सारखे काहीतरी,
पोप सारखे काहीतरी असू शकते.
म्हणजे काहीतरी खूप मजेदार आहे,
तुम्हाला माहिती आहे,
काहीच सामान्य नाही.
मी शोधू शकले नाही
जेव्हा मी विचारले तेव्हा ती म्हणाली,
"मी चर्चला गेले होते." "का "?
“कारण त्यांनी तिथे
लग्नाची व्यवस्था केली.”
का?
"अगं, त्यांना एक मोठा
सामाजिक कार्यक्रम करायचा
होता जेणेकरून त्यांना
आमचे लग्न करायचं होतं."
परंतु आपण फक्त नोंदणीकृत विवाह
करू शकता आणि ते संपवू शकता.
आपण अशा चर्चमध्ये का जाऊ इच्छिता,
जिथे सर्व मृतदेह तेथे पुरले जातात,
त्यापैकी काही आपल्या
डोक्यावर परत आणण्यासाठी?
त्यामुळे आम्ही तयार
असणे आवश्यक आहे
तुमच्या डोक्यावरुन सर्व
मूर्खपणाच्या गोष्टी सोडून द्या.
तेथे सर्व प्रकारच्या गोष्टी
आहेत, बरेच शर्ती
अगदी रंगसंगतीपर्यंत खाली या,
मग सर्व शर्तिनुसार  आहे.
हे खूप आहे, चांगले नाही,
सर्व मजेदार, मजेदार कल्पना आणि मजेदार
आणि मूर्खपणाचे काहीही जे समोर येते,
अशा मजेदार मेंदूत,
हे निराकरण करा.
काही दिवसांपूर्वी; काही
(थोड्या) दिवसांपूर्वी एकदा;
मी एका बाईला सांगत होते
तिच्या अन्नाबद्दल
एक नवीन कल्पना आली की आपण
कोणतेही मीठ आणि साखर खाऊ नये,
म्हणजे फक्त कल्पना करा!
आपल्या श्वासासाठी
मीठ खूप महत्वाचे आहे.
आपण डॉक्टरांना विचारल्यास डॉक्टरांना
काय चालले आहे ते माहित नाही
आणि साखर आपल्या ज्वलनासाठी
खूप महत्वाची आहे.
पण कुणी काही बोलले
तुम्ही लोक
त्यावर उडी मारनार
आणि तुम्ही लोक ते
बनण्याचा प्रयत्न करता
या सर्व कल्पनांनी प्रभावित
आणि स्वत: वर छळ सुरू करतात
शेवटचे पण
मला आता वाटते,
मी नास्तिक वरचा
कार्यक्रम पाहिला आहे,
विशिष्ट G N O.
मी विचार करत होतो तो
कोठून आला आहे G N O.
संस्कृत भाषेत
ज्ञ
ज्ञ आम्ही याला म्हणतो,
तरीही आम्ही याला ज्ञान किंवा ज्ञान म्हणतो
म्हणजे जाणणे.
नास्तिक म्हणजे
ज्याला माहित होते.
जेव्हा सेंट थॉमस भारतात आले
ते नावेतून आले
आणि त्याने काय लिहिले
हे सर्व त्याने लिहिले.
आणि तो म्हणाला की हा
प्रत्येकाचा वैयक्तिक अनुभव आहे,
त्यांनी तेथे सर्व सहयोगाचे वर्णन केले
आणि ते असेही म्हणाले की देव
तुम्हाला का त्रास देऊ शकेल ?
तो सर्वात प्रेमळ
आणि प्रेमळ पिता आहे,
ख्रिस्ती धर्माच्या सर्व
कल्पनांचा नाश करणे.
तसेच बरेच
हिंदूंचा तसा विश्वास
आहे, मुसलमानांचा असा
विश्वास आहे की तुम्हाला
त्रास सहन करावाच लागेल.
पण आता काही किंवा इतर प्रदर्शन
सत्य देखील आहे
बाहेर
आणि तेथे एक प्रकारची
गडबड सुरू आहे,
एक प्रकार मी म्हणेन
जबरदस्त
गतिमान
प्रभाव
आज माणसाच्या मनावर हे दिसून येते की
हे काय आहे याचा विचार करू लागतो ?
आणि आपण उत्तर आहात.
आपणच त्यांना पटवून देणार आहात.
आणि कोणीतरी म्हणत होते, "आई,
आम्ही दरवर्षी का बनवत
नाही, एक उत्तम वर्ष म्हणून
सहज योगाचा प्रसार,
सहज योगाचा प्रचार?
मी बोलले
ठीक आहे.
आपण असे वर्ष बनवू इच्छित असल्यास
आणि काहीतरी घडले तर आम्हाला द्या
पण भारतातील आमच्या
पंचवार्षिक योजनेप्रमाणे
मला सर्व कागदपत्रे करायची नाहीत
आणि फायली आणि फायली आणि फायली
लिहा, काहीही बाहेर येत नाही.
पण आज तर
आपण हे ठरवावे की या पृथ्वीवर
आपण हेच महानता प्रकट करू शकू.
आपल्याला हे सर्व करावे लागेल.
आपण कमकुवत लोक कसे असू शकतो ?
कसे आम्ही लोक ? ताब्यात घेऊ शकता
कसे आम्ही मूर्ख लोक असू शकतो ?
संत नसलेले लोक आपण कसे असू शकतो?
आपल्या सर्व सौम्यतेतून, आपल्या सर्व
शर्तिमधुन आपल्याला बाहेर पडावे लागेल
आणि आमच्या अहंकार
च्या सर्व गोष्टी
पण ते लढण्यासाठी नाही
पण ध्यान करून,
साक्षीदार राज्य माध्यमातून
आपण साक्षी असणे आवश्यक आहे.
आता आपण प्रवास करत आहात.
आपण सहसा साक्षीदार
राज्य प्रवास करत असताना
यशावर टीका कशी करावी.
त्यांना चांगले मुद्दे कधीच दिसत
नाहीत, ते म्हणतात, “अगं, हा कलश
वापरला जाऊ नये,
ते चांगले नाही, ते चांगले नाही
जे चांगले आहे ते पाहिले पाहिजे,
तुमच्यात काय चांगले आहे,
आपल्याकडे किती चांगले आहे
आणि काय चांगले आहे
इतर लोकांमध्ये.
या वेळी;
मी तुमच्या मार्गावर सांगत आहे
तुमच्या दौर्‍यावर, मला आशा आहे की
तुम्ही सर्व जण त्याचा आनंद घ्याल
आणि तुम्हाला वाटेल
आपल्या आत्म्याचे प्रकटीकरण,
तुमच्या सभोवताल, तुमच्या आत
आणि इतर लोकांमध्ये.
देव तुम्हाला आशीर्वाद देओ