Hoy nos hemos reunido aquí para
celebrar el Día del Sahasrara.
No me resultó muy difícil abrir el
Sahasrara
porque había muchos buscadores en
este mundo
y también porque estudié las
combinaciones y permutaciones
de las que todos vosotros procedéis.
Además, era el momento apropiado.
Había muchos falsos Gurus, gente
verdaderamente diabólica,
que intentaba captar a los buscadores.
Pensé que era el momento en el que el
Sahasrara debía ser abierto.
No fue algo como la crucifixión de
Cristo,
en aquellos tiempos Él tuvo que hacer
grandes tapasyas.
Pero en estos tiempos modernos, lo
que uno sabe
es mucho más importante que lo que
uno hace.
Hay una conciencia universal, quizás
por los medios
de comunicación, a la facilidad del
transporte,
pero la cuestión es que la mente
humana sabe mucho, y, a veces,
este saber llegar a tal extremo, que el
cerebro no puede soportarlo,
tiene un exceso de ideas acumuladas.
Esta mente humana está
constantemente ansiosa
por absorber cualquier cosa que ella
considere que es conocimiento.
Pero, como no tiene discriminación,
acumula todo tipo de cosas
en estos tiempos modernos.
Especialmente
con el advenimiento de medios como
la televisión o el ordenador.
Por los medios de comunicación, y por
un cerebro complicado.
El hombre sentía la necesidad de
conocer la técnica de todo esto,
y sabía que si comprendía esta
técnica, podría hacer
muchas más cosas de las que hicieron
sus antepasados.
Así es como empezó a crecer el
materialismo
en la mente de las personas. Por tanto,
la maldición del hombre
en aquellos tiempos fue el
materialismo. Y con todo esto sentí
"ahora el Sahasrara debe abrirse".
Antes de todo esto,
la gente era muy simple, muy inocente,
todos creían en Dios,
nunca dudaron de Él. Ni siquiera
buscaban la Verdad.
Fue el materialismo lo que creó tal
competición
entre los seres humanos, tal
hipocresía,
que la gente llegó a descubrir
que en el materialismo no había
honestidad ni gozo.
Descubrieron que del materialismo no
se puede obtener paz,
y se hicieron conscientes de que eso
no era todo lo que buscaban,
no es lo que tenemos que saber;
descubrieron que eso no les daría
ningún gozo, ni paz.
Especialmente, después de la guerra,
esta conciencia empezó a
desarrollarse en las personas.
Y esto es porque ahora la consciencia
humana ha alcanzado el estado
del cerebro. Es por esto por lo que
ahora el cerebro humano aprende,
absorbe y retiene mucho mejor. Si
comparáis un niño de hoy día,
el conoce más cosas de las que
vosotros conocíais.
Incluso cuando teníais 25 años, porque
hoy día,
se supone que un niño debe saber de
todo.
De esta forma, no se desarrolló un
movimiento hacia el conocimiento
de la Verdad. Pero cuando la
consciencia creció más y más,
muchos buscadores fueron creados en
esta Tierra. Muchas personas
que no sabían que eran buscadores, se
convirtieron en buscadores.
Yo diría que fue efecto de la atmósfera.
Nació una nueva generación de
personas
que se hizo consciente de que debían
buscar la Verdad.
Todo esto ocurrió simultáneamente
con el momento
en el que el Sahasrara debía ser
abierto. Finalmente ocurrió,
y para nosotros, los sahaja yoguis,
la apertura del Sahasrara es el
acontecimiento más grande.
Cualquier trabajo que las
encarnaciones,
los santos, los profetas han hecho en
el pasado,
culmino con la apertura del Sahasrara.
Ellos trabajaron de forma individual
con la gente,
pero trabajar para las masas, para
llegar al más pequeño rincón
de este mundo, y este es el punto final
de la evolución espiritual
en el mundo entero, en todas las religiones
a través de todas las grandes encarnaciones y profetas.
Todo lo que los profetas han descrito
del futuro,
de lo que ellos hablaron:
“debéis conoceros a vosotros mismos,
descubriros a vosotros mismos y
llegar a ser almas realizadas,
debéis tener Atmashaksatkar,
deberíais ser un wali”,
todo esto nos indicaron. Incluso los
budistas saben
que Matreya tenía que venir, Ma-treya
significa "tres veces Madre",
Trigunatmika. Los griegos tienen
igualmente a Atenea
con tres poderes dentro de ella. Por
tanto, todo ha sido profetizado
respecto a estos tiempos,
y ese tiempo ha llegado.
Yo lo llamo el tiempo del florecimiento
y vosotros sois los frutos.
Todo está dentro del ciclo cósmico
de las diferentes estaciones. Ahora ha
llegado este tiempo hermoso,
la rueda del tiempo tiene que girar,
y giró un día hacia Sahaja Yoga ha comenzado,
por supuesto de una manera pequeña,
pero que hoy día se ha convertido en
algo grande en el mundo entero.
Hoy día también ha ocurrido algo muy
especial , y es que hasta ahora
la gente solía meditar sola, y quizás
alguna de estas personas
conseguía la realización; pero no
ocurría este fenómeno
de la Realización en masa, ni un
proceso de meditación en masa.
Casi todos los santos del pasado
solían retirarse
a un sitio tranquilo y allí se ponían a
meditar.
Pero esta Realización en masa, esta
meditación en masa,
esta comprensión en masa de vuestro
ser,
nunca fue imaginada ni siquiera por
Mi, que se alcanzaría
este desarrollo o este nivel.
Este año especialmente creo que ha
alcanzado otra dimensión
en todas partes y muchas fuerzas
negativas han sido expuestas
en casi todos los países. Así, cuando
se abrió el Sahasrara
esta Kundalini comenzó a moverse
hacia el poder divino,
se unió a este poder y fluía
constantemente en vosotros
cuando se estableció el estado de
Nirvikalpa. Al venir
a través del Sahasrara, uno debe saber
que el Sahasrara
debe estar limpio para que el poder
divino fluya
y penetre en vosotros sin ningún
obstáculo;
sin encontrar impurezas o problemas.
Para llegar a ese nivel a ese estado, todos los
sahaja yoguis
están trabajando, y estoy muy
contenta de saberlo,
en su meditación individual para que
se produzca
este crecimiento y obtengáis un
completa iluminación.
Sin embargo, uno debe preguntarse:
¿para qué?, ¿cuál es el propósito?
¿Cuál es la meta? El propósito es "que
vuestro propósito ha terminado".
Ya no tenéis más propósitos.
Esta carpa ha sido levantada con gran
habilidad y quien lo hizo
no cobró por ello; todos han trabajado
muy duro a pesar de la lluvia,
estaba preocupada por ellos. Les
pregunte: ¿Cómo va?
Me contestaron: "Madre, no pasa nada
estamos gozando mucho".
¿Gozando? ¿estáis gozando de la
lluvia?. Sí está muy bien.
¿Estáis gozando del frío?. Si está bien,
"Estamos gozando de todo,
de levantar esta carpa tan pesada, de
todo".
Me quedé muy sorprendida; nadie se
quejó de nada
y todos colaboraron juntos.
Construyendo esta carpa para
vosotros. Y lo que ocurre
es que cuando vuestro Sahasrara está
limpio, este flujo de gozo
no os permite pensar que estáis
trabajando
o que estáis haciendo algo.
Normalmente si le decís a alguien
que hay que levantar esta carpa diría
"¡oh!", algunos se desmayarían,
otros contestarían "eso nos llevará por
lo menos un año",
otros comenzarían a dar una excusa
tras otra, este poste no es bueno.
Aquello no está bien, no se sujetará.
Nada,
finalmente nada se haría
y la carpa estaría ahí en el suelo
durante años.
"Mejor sería hablar con otra persona,
o comprar otra carpa".
Todo se pospone y nada se haría.
Pero aquí no sentís que estéis
haciendo algo,
y como no sentís que estéis haciendo
algo,
no preguntáis "¿Por qué?",
pues en cualquier caso, no estáis
haciendo nada,
así que no preguntáis. ¿Por qué? Por
que en cualquier caso
no hacéis nada. Ese es el estado
en el que uno trabaja en el plan divino,
hacéis mucho trabajo y no sentís que
lo estéis haciendo,
todo el mundo siente que está
gozando mucho sin hacer nada.
Este estado es la bendición del
Sahasrara.
Porque las ideas están solo en el
cerebro, que es como
una máquina para ahorrar trabajo. Por
ejemplo si le decís a alguien
que llame a una persona por teléfono,
inmediatamente,
si es un hombre moderno, os
contestará "quizás no esté,
o no creo que el teléfono funcione";
"bueno, no importa, pero inténtalo, a lo
mejor si funciona”.
Antes de hacer lo que le pedís os da
un montón de excusas,
como que quizás no funcione, o quizás
algo este estropeado, así que
mejor ahorrarnos el trabajo. Este es
uno de los trucos del cerebro.
Esta inteligencia os engaña
constantemente.
Os da una racionalidad respecto a
todo.
Por ejemplo, alguien mata a su padre,
y le preguntáis ¿por qué lo has
hecho?;
os contestará "¿por qué no?, era muy
mayor, estaba sufriendo
y yo quería quedarme con sus
propiedades
así que pensé que lo mejor era
matarle".
Lo mismo respecto a la reina Victoria,
que se hizo muy mayor
y su hijo pensaba "como siga así, a
este paso nunca seré rey".
El cerebro no deja de daros
explicaciones, os engaña con
sus razonamientos. Solo os da
racionalidad
que no es otra cosa que ego o
condicionamiento.
El ego os dice "no, eso no es bueno".
Y os estancáis en ese punto, de que
eso no es bueno.
Entonces alguien os pregunta. ¿Por
qué no es bueno?
Contestáis "Yo pienso que no es
bueno, así que pienso.." o
"Yo creo.Pero, ¿Por qué?. En Sahaja
Yoga es muy simple.
¿Por qué hacéis esto?
"Porque me da gozo hacer esto".
Ahora bien, si os pregunto: ¿Por qué
estáis preocupados?
"Porque me da gozo hacer esto".
La gente que habla de este modo, lo
hace
a través del condicionamiento, "Oh, Yo
estoy gozando con esto".
Alguien podría decir, “yo gozo de la
bebida”
o "yo gozo yendo a la iglesia o a otros
lugares",
yendo a lugares sin sentido,
dicen que gozan de cosas que, según
Sahaja Yoga,
no aportan ningún gozo. Este gozo que
sienten
no es un gozo colectivo, no es
apoyado por nadie.
Alguien dice "yo gozo de la bebida",
pero nadie ha construido nunca una
estatua de alguien que bebe.
¿Habéis visto alguna en todo el
mundo?
Así que, aunque digáis que gozáis de
estas cosas,
es algo que no tiene consenso por
parte de la sociedad.
Puede que alguien diga "Yo gozo
robando".
O "yo gozo matando" pero esto es algo
muy arbitrario,
muy individual y nunca es apoyado por
la sociedad;
e incluso en la sociedad moderna,
siempre hay una reacción contra esto.
Pero Sahaja Yoga no es así;
cuando decís que estáis gozando de
algo es porque lo decís sin ego
y sin condicionamiento. Es una
situación diferente
porque ahora el Sahasrara está
abierto.
Por una parte vuestro ego ha bajado
mucho, y por el otro,
vuestros condicionamientos han
desaparecido.
Ya no tenéis condicionamientos.
El otro día hablaba con un católico y
empecé a hablar de Cristo.
Enseguida dijo "Madre, por favor".
Yo le contesté "estoy hablando de
Cristo, no del catolicismo”;
se asustó al oírme hablar de Cristo,
"Madre, no queremos volver a ser
católicos, ¿comprendes?".
Por eso estamos preocupados.
Les dije "pero Cristo nunca inició el
catolicismo".
Esto llega hasta tal punto, que acaban
creando
un re-condicionamiento en sus
mentes.
Empiezan a ver que todo lo que han
hecho estas personas
hasta ahora está mal, y que lo que
ellos mismos han hecho
también está mal; no quieren caer en
ello.
Esto es algo muy común. He visto que
la gente
que adoraba a Cristo ahora prefiere
adorar a Ganesha,
y la gente que adoraba a Ganesha
prefiere adorar a Cristo.
Ambas deidades son lo mismo, lo
único que cambia es el nombre,
sin embargo para ellos Cristo significa
curas, confesiones,
rosarios y cementerios, por eso lo
rechazan.
Este condicionamiento empieza a
expresar sus propias formas
como demonios y los sahaja yoguis
evitan todo esto.
“Oh, no quiero tener nada que ver con
ellos”
Recuerdo que en los comienzos
teníamos unos 6 o 7 hippies
de Inglaterra, vinieron a Rahuri
y tuvimos un programa, donde
vinieron 5 o 6 verdaderos hippies.
Cuando los hippies que se habían
hecho sahaja yoguis
vieron entrando a estos hippies al
programa, Yo estaba sentada
y de repente dijeron "¡Oh, nooo!",
les dije "¿qué pasa?, parece
que una serpiente hubiera entrado en
el hall".
Ellos fueron hippies, y con este
"re-condicionamiento".
No podían soportar la presencia de
estos hippies
que vinieron al programa. Y es porque
empezáis a ver con total claridad,
que todos estos condicionamientos
os cegaron por completo un día, y os
llevaron a un estado lamentable.
Respecto al ego, tengo que decir que,
desde luego en Occidente,
son extremadamente conscientes de
él.
En cierta ocasión le dije a la mujer de
un líder
"¿por qué no ayudas a tu marido?",
y me contestó "Madre no me atrevo
porque me preocupa mi ego",
"¿por qué?” -le pregunté; y dijo “si
empiezo a hacer algún trabajo
puede que este ego vuelva a crecer,
por eso prefiero no hacerlo".
Son muy conscientes de ello,
de que este ego no debería volver a
crecer.
En cierta ocasión hablaba con alguien
que
de repente se fue corriendo. Yo dije:
¿Qué ha pasado?
El dijo: "Todo el que está cerca de
Madre
desarrolla un gran ego,
por eso yo prefiero no estar muy
cerca".
Esta mente es así, ve los
desequilibrios,
los problemas, la inmadurez, la
Vulgaridad,
la hipocresía con tantísima claridad
que en ese estado la mente misma se
siente confusa
y quiere escapar a toda prisa de todas
esas cosas.
Luego tenemos ese tipo de sahaja
yoguis que tienen problemas,
que viene a Sahaja Yoga con ciertos
problemas
y que cuando ve a personas con sus
mismos problemas,
en su Sahasrara no quiere aceptarlo, y
dice,
“esto es terrible, yo era así antes, no,
no nunca más”.
"No, quiero volver a ser así";
Así que aborrecen a esa persona que
es como el era antes,
no puede tolerarla, no puede
soportarla.
Entonces os diría que tenéis que
crecer aún más. Tenéis que crecer
hasta que vuestro Sahasrara esté
completamente limpio,
y tenga así tal nivel, tal velocidad, tal
estado,
que al igual que el jabón que limpia
todo,
debería limpiar todo lo que os rodee;
no deberíais sentir miedo por nada,
ni sentir ninguna preocupación por los
condicionamientos de los demás,
o por el ego de los demás. Este es el
estado que debemos lograr.
Hoy es el vigesimotercer día del
Sahasrara.
Y no debería esperar demasiado de
ello,
tampoco debería hablar demasiado de
pero deseo y espero que los mil
pétalos
de vuestro Sahasrara se limpien hasta
tal punto,
que ya no cojáis ninguna obstrucción
de nadie,
que nunca tengáis miedo de nadie,
que seáis maestros de cualquier
técnica curativa
y que seáis capaces de dar consuelo y
paz a los demás.
Vosotros organizaréis programas
y seréis los responsables de Sahaja
Yoga.
Y cuando todo esto ocurra, veremos
que todos los pétalos del Sahasrara se
han abierto.
Estos mil pétalos todavía no han sido
despertados;
simbolizan los mil poderes diferentes
de la diosa.
Representan solo el mínimo del
mínimo. Estos mil pétalos
los podéis despertar vosotros a través
de la introspección,
a través de miraros a vosotros mismos
y de reíros de vosotros mismos.
"Conócete a Ti mismo" significa
"conoce tu Ser".
Con todos los defectos que tenéis y
con todo el potencial
y buenas cualidades que tenéis.
Así que, en lo que a vosotros respecta,
cuando os miréis a vosotros mismos,
lo único que tenéis que ver son los
defectos, eso es todo,
"¿por qué me comparto así?, ¿por qué
soy tan asertivo/a?,
¿qué problema tengo?,
¿por qué no me puedo ver a mí mismo
claramente?".
Con esta transparencia de vuestro
Sahasrara
podréis ver vuestro corazón, vuestra
mente,
vuestro Ser plenamente. ¿Cuál es mi
problema?
Esta transparencia solo puede venir a
vosotros si tenéis el Puro Deseo,
el Suddha Icha de llegar a ese nivel
donde no hay competición entre Ay B.
No se puede decir que alguien
obtiene el primer premio por haber
ascendido hasta el Sahasrara,
y otro obtiene el segundo premio.
No existe nada de primeros o
segundos en Sahaja Yoga.
Porque esto no es una carrera,
no es una competición entre vosotros.
Cualquier cosa que hacemos es solo
por satisfacción.
Si, por ejemplo, vemos una carrera de
cinco personas,
tendremos que pensar en quién será el
primero,
pero aquí, en Sahaja Yoga es al revés;
tenemos a cinco personas meditando
y cada una de ellas tendrá que ver por
sí misma
si está satisfecha consigo misma o no.
Nadie le va a dar ningún tipo de
certificado o resultado,
sois vosotros los que debéis emitir
vuestro propio certificado.
Es pues una situación muy diferente,
Sois vosotros, vuestro sahasrara,
vuestra atención. Tenéis que ver en
vuestro interior
hasta qué punto sois conscientes de
vuestros propios poderes,
de vuestra compasión y de vuestra
personalidad.
Tenéis que juzgaros vosotros mismos;
vosotros sois quienes decidís,
entonces, si solo estáis corriendo
vosotros, vosotros decidís,
sin que haya ninguna carrera.
Entonces. ¿Dónde está la
competición?
Si veis esto con claridad, todo acaba
por desaparecer.
Como os explicaba el otro día,
si os miráis al espejo, vosotros sois
los que observáis,
vuestro reflejo es el observado
y además está teniendo lugar la acción
de ver.
Por tanto estáis en tres dimensiones;
ahora bien, supongamos que vosotros
os convertís en el espejo,
entonces todo el proceso sería al
revés. Os veríais a vosotros,
no necesitáis observaros porque
estaríais observando constantemente.
Es algo espontáneo. De la misma
manera,
cuando nos encontramos en el
Sahasrara, es el Sahasrara quien os da
plena idea de cómo sois
verdaderamente. El diagnóstico viene
de vuestro Sahasrara. El Sahasrara os
dice
qué centros están obstruidos pues
todos los pitas
de los siete chakras se encuentran en
el Sahasrara.
Es como si el Sahasrara os estuviera
observando y os comunicará
"esto está mal en ti, y esto también".
Por tanto el Sahasrara es el mejor
contacto o conexión
que tenéis porque os da la información
correcta de vosotros mismos
y la mejor manera en la que podéis
corregiros.
Así que alcanzar este estado perfecto
que debemos lograr.
Y una vez que habéis logrado este
estado perfecto,
habréis alcanzado la meta, no
quedarán mas objetivos por alcanzar.
Es como la luz, hasta que uno
consigue la luz
tiene que trabajar duro, tiene que
conseguir una luz firme
y hacer todo lo que sea necesario para
ello; pero una vez
se ha conseguido la luz, el trabajo de
la luz
es dar luz. Así, la primera tarea o
función ha terminado,
y la segunda parte es devolverlo de
vuelta.
Alcanzáis vuestra meta, vuestro
destino.
Por ejemplo: Tengo que venir hasta
aquí
desde mi casa, coger el coche,
luego caminar y finalmente sentarme;
una vez hecho esto,
esta fase ha terminado, ya no tengo
que caminar más,
si no me pasaría todo el tiempo
corriendo,
y así esta "carrera loca" de este
cerebro se detiene.
Pero ¿qué hay que hacer entonces una
vez terminada esta fase?
Simplemente gozar de la paz, gozar del
gozo,
gozar de la colectividad.
Por tanto, el trabajo duro, el planear el
futuro ha terminado
y ahora solo queda gozar. Es como
cuando estáis fuera de casa,
corriendo de un lado para otro, estáis
hambrientos
y queréis llegar a casa; una vez que
llegáis a casa,
se os sirve la comida, y entonces ¿qué
os queda por hacer?
Nada, solo gozar de la comida, por la
cual estabais corriendo.
Pero si en lugar de ello seguís
corriendo,
entonces uno debería decir "es algo
verdaderamente estúpido".
Sin embargo, la capacidad de gozar
solo se manifiesta
cuando el Sahasrara está
completamente abierto;
si no, la capacidad de gozar es muy
limitada
y os convertís en una persona que está
corriendo todo el tiempo
detrás de algo que nunca va a
conseguir.
Hay muchas personas así. Se pasan la
vida corriendo como locos.
Trabajan de la mañana a la noche
todos los días
y sin lograr nada. Al día siguiente se
levantan
y empiezan otra vez a correr. Se pasan
la vida corriendo
hasta que tienen un pie en la tumba,
y aún entonces siguen corriendo.
Pero después de llegar a Sahaja Yoga,
detened estas actividades y dejad que
todo lo solucione
Sahaja Yoga y vuestro Sahasrara,
veréis que todo funciona. No tenéis
que correr con nada,
no tenéis que computar todo,
que escribir o tomar nota de todo,
no tenéis que pensar en planear todo,
simplemente todo funciona de una
manera hermosa.
La única cosa que uno tiene que hacer
es aceptar
que cualquier cosa que pase es por
nuestro bien.
Incluso en detalles muy pequeños.
Por ejemplo, en el puja de hoy había
unas personas
que os querían dar una sorpresa
presentándoos una función
para la cual necesitaban oscuridad y
pensaron
que el puja acabaría sobre las cinco,
y que a las seis comerían su comida,
pero todavía habría sol hasta las nueve
y no sería posible ver la función.
Así que, se hizo el puja por la noche .
En cada pequeño detalle. Algunas
personas que venían
de India tenían que traer dos cajas
grandes que eran mías
y no se lo permitieron porque, según
decían, llevaban exceso de peso.
Así que no sabían qué hacer; pensaron
que tendrían que enviarlas de vuelta
para intentarlo más tarde,
quizás en el Guru Puja. Pero pensaron:
"debe haber algún plan,
algún tipo de "drama". El avión tenía
diecinueve horas de retraso.
Entonces pensaron, que debe haber un "drama"
Entonces fueron llevados a una
especie de hotel para turistas
durante esa noche. A la mañana
siguiente
se encontraron con otros dos indios
sahaja yoguis de Puna.
Así se arregló, pues mis cajas
pudieron ponerse a su nombre
y así es cómo entraron las maletas.
Pero ellos se aburrieron por las
diecinueve horas de retraso.
"Madre, pasamos muy buen rato
juntos, disfrutando, hablando...",
y ¡nada más! No sentían que el tiempo
pasaba.
Otra persona en su lugar hubiera
vuelto el aeropuerto del revés,
molestando al personal y haciendo mil
llamadas.
"Esperar diecinueve horas, ¡qué es
esto!".
Lo hubieran llevado a los periódicos,
como si fuera
un crimen, mientras que los dos sahaja
yoguis disfrutaron de la vida.
Así que ahora ha desaparecido el
sentido de meta;
no tenemos ninguna meta, solo
queremos disfrutar.
Esto es una cosa muy grande que ha
ocurrido porque, como sabéis,
el gozo del Sahasrara es Nira-ananda.
Nira es... -por supuesto, también es mi
nombre- pero significa "puro,
absoluto gozo". "Nira-Ananda".
Y ese Nirananda, ese gozo, no tiene
impureza alguna,
es simplemente puro, puro gozo.
Sin pensar, simplemente se derrama
sobre todas las cosas.
En el fondo, toda actividad que hacéis
es para obtener
algún tipo de placer, sensación y,
algunas personas así lo creen, para
obtener gozo. No es así.
Solamente por la apertura del
Sahasrara y la limpieza del mismo
sabréis lo que es el verdadero gozo.
No lo podéis explicar.
Cómo podéis pasar horas de esta
manera,
la gente no lo entiende. Incluso el
alcalde me lo dijo:
"en la iglesia nunca nos podemos
sentar por más de quince minutos;
¿cómo es que ahora estas personas
pueden estar horas sentados?
No podemos estar ni quince minutos
sentados, ¿cómo estas personas
permanecen sentadas durante tan
largo tiempo? ¿Qué están haciendo?
¿Cómo se entretienen, y cómo pueden
sentarse
durante tantas horas sin decir nada?
Sin moverse, simplemente están allí.
¿Qué les has dado? ¿Qué les ha
ocurrido?
Es muy sorprendente que estas
personas,
que ni siquiera son sahaja yoguis,
puedan ver claramente
que no os preocupa lo más mínimo
y que simplemente estáis gozando. Lo
que hagáis
no es importante, lo importante es
que,
trabajéis en una oficina o al aire libre,
estáis llenos de gozo, disfrutando de
todo.
Esta es la cosa más importante en la
vida
y lo habéis obtenido gracias a Sahaja
Yoga,
gracias a que vuestro Sahasrara está
abierto,
gracias a que están abiertos.
Hay una cosa más que tengo que
deciros
y que es muy importante que todos
vosotros recordéis. Y es que,
mientras vivimos en este océano de
gozo, tenemos que recordar
que hay todavía muchos que aún no
han saltado a este océano.
Así que tenemos que traerlos dentro; y
es un gozo
y un placer muy grande dar la
realización a otro.
Es extremadamente gozoso. Por eso
necesitamos que venga gente
que digan; “esto es lo que estábamos
buscando”.
Deberían realmente establecerse y una
vez que se establezcan
os sorprenderá ver cómo las cosas
funcionan.
Se que hay muchos que han ido por
todos los lugares
a extender Sahaja Yoga.
Por eso es muy importante que todos
vosotros sepáis
que habéis obtenido la luz para darla a
otros; seguid adelante,
no temáis a vuestro ego o
condicionamientos,
seguid adelante. Tenéis toda la fuerza,
tenéis todo dentro de vosotros y lo
haréis todo
con gran gozo y felicidad. En todas
partes,
en todos los países están haciéndolo;
algunos lo hacen y algunos no lo
hacen;
pero todos vosotros sois capaces de
hacerlo,
así que, por favor, seguid adelante y
ved por vosotros mismos
de lo que sois capaces. Antes que
nada deberíais tener fe
en vosotros mismos; si no tenéis fe en
vosotros mismos
no podéis hacer nada. Tened fe.
No hay miedos de ninguna clase.
Y también haced introspección,
ved dentro de vosotros que está
pasando.
Para seros sincera Yo encuentro mi
cerebro absolutamente vacío.
Y ni siquiera sé qué palabras salen de
esa vacuidad, no lo sé.
También vosotros encontraréis vuestro
cerebro vacío,
y veréis cómo, a pesar de estar vacío,
conseguiréis muchas cosas.
Es muy increíble, pero ya habéis visto
cómo de la llama de una vela obtenéis
brisa fresca;
¿Cómo obtenéis brisa fresca de la
llama de una vela?
Por tanto es importante que os
reconozcáis a vosotros mismos
como sahaja yoguis, y que seáis
capaces de reconocer
qué es lo que habéis hecho por Sahaja
Yoga.
Sin hacer cosas por Sahaja Yoga, no
podéis gozar de la vida.
Esta era vuestra meta, y ya lo habéis
conseguido.
Es como si preparáis todo este
escenario para Mi,
con el sillón, y luego cuando llego no
me siento en él,
entonces ¿de qué sirve?
Vine aquí para hablaros del Sahasrara
y si no lo hago
¿de qué sirve que venga aquí y
celebre el día del Sahasrara?
De la misma manera, vosotros ahora
habéis alcanzado un estado
y no es para que lo utilicéis para
vosotros mismos,
cosa que ya habéis hecho mucho, para
vuestra salud, bienestar económico.
Porque, ¿qué habéis hecho por Sahaja
Yoga?
¿Qué habéis hecho por Sahaja Yoga?
Después de un tiempo
veréis cómo hacéis muchas cosas y
sentís
que realmente no habéis hecho nada.
Es muy sorprendente pero ya os ha
pasado a muchos de vosotros,
y debería pasaros a todos. Espero que
todos
os deis cuenta de que vuestro
Sahasrara completamente limpio,
está muy bien, no os tenéis que
preocupar en absoluto
y podéis realmente seguir adelante
extendiendo Sahaja Yoga.
Que Dios os bendiga.