Oggi siamo qui
per celebrare il giorno
del Sahasrara.
Non è stato molto difficile per me
aprire il Sahasrara.
Questo perché c’erano tanti
ricercatori in questo mondo;
perché ovviamente avevo studiato
anche le permutazioni e combinazioni
a causa delle quali, in un certo modo,
state soffrendo tutti;
inoltre, il tempo era
venuto.
Sentivo che orribili guru, che sono
dei veri demoni,
stavano cercando di catturare
tutti i ricercatori,
e pensai che fosse arrivato il momento
di aprire il Sahasrara.
Non è stato in alcun modo come
la crocifissione di Cristo.
A quei tempi si dovevano fare
tante penitenze (tapasya),
e questo è ciò che Egli
affrontò.
Ma, in questi tempi moderni,
ciò che si sa
è molto più importante di ciò
che si fa.
Adesso c’è una tale consapevolezza
universale,
grazie forse ai media, alle comunicazioni,
ai viaggi,
che una mente umana conosce
un’infinità di cose.
A volte ne conosce così tante che il suo
cervello neppure riesce a sopportarle,
tanto è sovraccarico
di idee.
Inoltre la mente umana è
sempre ansiosa
di afferrare, di assorbire e trattenere
qualunque cosa consideri conoscenza.
Manca però di discernimento. Pertanto,
in questi tempi moderni,
nel cervello si sono accumulate
cose di ogni genere.
Specialmente con l’avvento di tutti questi
media, come la televisione e il computer.
(Quest’ultimo) non è un mezzo
di comunicazione ma è,
a sua volta, un cervello piuttosto
complicato.
L’essere umano doveva assolutamente
conoscere la tecnica di tutte queste cose,
(poiché) se l’avesse compresa, avrebbe
potuto fare molte cose,
molte più cose dei suoi
antenati.
Così, il materialismo ha cominciato a
svilupparsi nella mente delle persone.
Dunque, a quel tempo, era il materialismo
la disgrazia dell’umanità,
quando sentii che il Sahasrara
doveva essere aperto.
Prima la gente era semplice, innocente,
credevano tutti in Dio,
non ne avevano mai dubitato e
neppure ricercavano la verità.
Questo materialismo ha creato una tale
competizione tra gli esseri umani,
una tale ipocrisia che la gente ha
cominciato a rendersi conto
che non è vero che il materialismo
dia gioia;
non si può ottenere pace
dal materialismo.
Ha cominciato a svilupparsi
nella consapevolezza l’idea
che non è questa la meta ultima
della nostra conquista,
non è questo che dobbiamo
conoscere,
non è questo che ci procurerà
gioia e pace.
In particolare dopo la guerra,
questa consapevolezza ha cominciato
a crescere moltissimo tra i giovani.
Anche perché
ormai la consapevolezza umana aveva
raggiunto il livello del cervello.
Per questo motivo essi hanno cominciato
ad apprendere meglio,
assorbire meglio e trattenere
meglio.
Se prendete un bambino piccolo
di oggi, egli sa molto più
di quanto sapevate voi anche
a venticinque anni:
questo perché oggi ci si aspetta che
lui sappia tutte quelle cose.
Di conseguenza mancava l’impulso
a ricercare la verità.
Però, man mano che questa consapevolezza
è cresciuta sempre più,
numerosi ricercatori sono stati
creati su questa terra.
Tantissimi individui che neppure
sapevano di essere ricercatori,
improvvisamente lo sono diventati.
È un effetto dell’atmosfera, direi.
E così è nata una nuova categoria
di persone
divenute consapevoli di dover
trovare la verità.
Pertanto il Sahasrara doveva essere
aperto del tutto simultaneamente,
in concomitanza con quel
periodo.
E così è accaduto.
Per noi sahaja yogi, ovviamente,
il Sahasrara
è l’avvenimento più importante.
O meglio, dovremmo dire
che, qualunque lavoro abbiano
svolto tutte le incarnazioni,
tutti i veggenti, i santi e
i profeti,
questo rappresenta il punto
culminante.
Loro lo hanno fatto per dei singoli
individui; ma farlo a livello di massa,
affinché possa raggiungere ogni più
remoto angolo di questo mondo,
è la meta ultima di ogni crescita
spirituale ovunque,
in ogni religione, mediante qualunque
grande incarnazione o profeta.
Ciò che essi hanno predetto sul futuro,
ciò di cui hanno parlato,
è che occorre conoscere se stessi,
che occorre trovare il proprio Sé,
che si deve diventare anime
realizzate,
che si dovrebbe avere Atma Sakshatkar
(realizzazione del Sé),
che si dovrebbe essere un wali
(santo, anima realizzata).
(Hanno dato) tutte queste
indicazioni.
Anche i buddisti sanno che deve
arrivare Matreya.
Ma-treya: “Ma” significa Madre.
(Treya:) tre volte,
Trigunatmika (dai tre guna,
aspetti).
Anche i Greci avevano Atena
che ha in sé tre poteri.
Dunque tutti hanno predetto
questo periodo.
E questo momento è giunto, per questo
l’ho chiamato il tempo della fioritura;
e i frutti siete voi. Si può dire
che tutto questo,
questa epoca bellissima si sia inserita
nel ciclo cosmico delle diverse stagioni
e, come la ruota del tempo deve
girare e andare avanti,
Sahaja Yoga ha avuto inizio. In misura
molto limitata, certo,
ma ormai è cresciuto tantissimo
in tutto il mondo.
Ed ora è accaduta un’altra cosa
piuttosto significativa:
finora la gente meditava
da sola
e magari una persona riusciva
ad ottenere la realizzazione,
ma a quei tempi non esisteva alcun
fenomeno di realizzazione di massa,
né di meditazione di massa.
Scomparivano tutti in qualche angolo
tranquillo dove mettersi a meditare.
Ma io non avevo nemmeno immaginato
questa realizzazione di massa,
questa meditazione di massa, questa
capacità a livello di massa
di comprendere e apprendere
il proprio essere;
e nemmeno che avrebbe avuto una tale
estensione, una tale dimensione,
a passi da gigante. Penso che,
quest’anno specialmente,
tutto abbia assunto una dimensione
del tutto nuova, ovunque,
e tutto ciò che è negativo viene
smascherato
nella maggior parte
dei Paesi.
È così che, una volta aperto
il Sahasrara,
la Kundalini ha cominciato a muoversi
verso questo Potere divino
connettendosi ad Esso, e a scorrere
continuamente in voi,
quando è arrivato lo stato
di Nirvikalpa.
Ora, quando essa passa attraverso
il Sahasrara,
occorre sapere che il Sahasrara
deve essere puro
affinché il flusso del Potere divino
scorra, penetri
senza alcun ostacolo, senza
diventare impuro,
senza incappare in nessun tipo
di problema.
Per arrivare a questo livello,
a questo stato,
sono felice di sapere che tutti i sahaja
yogi stanno cercando di impegnarsi,
anche nella meditazione individuale,
affinché avvenga questa crescita.
In questo modo raggiungete
l’illuminazione pienamente.
Ma poi occorre chiedersi il perché,
il motivo, quale sia il fine, lo scopo.
Lo scopo è che non esiste più
alcuno scopo;
non ricercate più alcuno scopo,
assolutamente.
Questo padiglione è stato eretto
con grandissima abilità
e non abbiamo pagato
nulla.
Hanno lavorato tutti qui giorno e notte,
nella stagione delle piogge,
ed io ero piuttosto preoccupata per loro.
Ho chiesto: “Come va?”.
E loro: “Siamo in gioia, Madre, siamo
in gioia!”. “E di che cosa gioite?”
“Gioiamo della pioggia”. Bene.
“Ci godiamo il freddo”. Bene.
“Gioiamo di tutto, anche nel sollevare
queste strutture pesanti,
siamo in gioia per tutto”.
Ero molto sorpresa di loro. Nessuno
si lamentava,
ma erano tutti mobilitati per costruire
questo padiglione per voi.
Allora che succede? Quando
il Sahasrara è puro,
questo flusso di gioia non vi permette
nemmeno di pensare
che state compiendo sforzi
o che state lavorando.
Di solito, se si dice a qualcuno che
si deve montare una cosa del genere
(sospirerà): “Aaaaah!”
Qualcuno sverrà e qualcun altro dirà:
“Ci vorrà almeno un anno”.
Poi si metteranno ad accampare scuse:
“Questo palo non va bene;
questo non va bene; non starà in piedi;
non c’è niente; manca tutto”.
Alla fine si scoprirà che non
è stato fatto nulla,
e (il tendone) rimarrà steso
per terra per anni.
“Meglio incaricare qualcun altro.
Meglio comprarne un altro”.
Si rimanda tutto continuamente
e non si conclude nulla.
Qui, invece, voi non avete la sensazione
di fare qualcosa.
Quando non si ha la percezione di fare
qualcosa, come si può dire: “Perché?”.
Infatti, se non sto facendo niente
in nessun modo,
non chiedo perché, non è
forse così?
E, comunque, non sto facendo
niente.
Questo è lo stato in cui agite
secondo il Piano divino:
lavorate moltissimo, ma nessuno ha
la sensazione di fare alcunché.
Tutti pensano: “Gioiamo completamente
di noi stessi e non facciamo niente”.
Questo stato è la benedizione
del Sahasrara.
Infatti è soltanto nel vostro cervello
che si escogitano
tutte queste cose, questi espedienti
per evitare di lavorare.
Voglio dire che se chiedete a qualcuno:
“Vai a telefonare a una certa persona”,
se è un tipo moderno, ribatterà
subito: “Magari non c’è.
Dio solo lo sa. A che serve? Magari
il telefono non funziona”.
“Ma prova! Perché non controlli
se il telefono funziona o no?”.
Ancor prima di farlo darà
centouno spiegazioni,
magari il telefono non funziona,
forse qualcosa è guasto;
e tutto principalmente per
risparmiare lavoro.
Questo è uno dei trucchi
del cervello.
Inoltre questa intelligenza vi inganna
in continuazione,
vi fornisce una spiegazione razionale
per qualunque cosa.
Come chi uccida il padre. Se gli
chiedete: “Perché lo hai ucciso?”,
(risponderà:) “Perché no? Era così
vecchio, soffriva, e io volevo
ereditare tutta la proprietà, così ho
pensato che fosse meglio ucciderlo”.
Come la regina Vittoria che era diventata
molto vecchia e suo figlio pensava:
“Non diverrò mai re se questa
signora continua così!”.
Insomma, il cervello si mette a dare
un sacco di spiegazioni e vi imbroglia,
a causa della razionalità.
Fornisce spiegazioni razionali,
e la razionalità non è altro
che l’ego o i vostri condizionamenti.
L’ego vi suggerisce: “No, questo
non va bene”,
e così restate attaccati a quell’idea:
“Questo non va bene”.
Un altro allora potrà chiedervi
perché non vada bene,
(e voi risponderete): “Io penso che non
vada bene, e allora? Io la penso così”.
Oppure qualcuno dice: “Io credo”:
ma perché?
In Sahaja Yoga, invece, la risposta è
semplice: “Perché lo fai?”. “Mi dà gioia”.
E la risposta successiva sarà: “Perché
ti preoccupi? A me dà gioia”.
Ora, chi dice così lo fa anche a causa
dei condizionamenti:
“Oh, che gioia!”. Qualcuno dirà:
“Provo gioia nel bere”,
qualcun altro può dire: “Provo gioia
nell’andare in chiesa”
o qualcos’altro di questo tipo.
Gioiscono di qualcosa che, secondo
Sahaja Yoga, non potrà mai darci gioia.
Ma quella non è una gioia collettiva,
non è approvata da nessuno.
Come qualcuno che dica:
“Mi dà gioia bere”:
nessuno ha eretto templi o statue
a qualcuno che beve.
Ne avete visti da qualche parte
nel mondo intero?
Quindi, anche se qualcuno può affermare
che una certa cosa gli dà gioia,
non riceve nessuna approvazione
dalla società.
Qualcuno può dire: “Mi dà
gioia rubare”,
un altro può sostenere: “Mi dà
gioia uccidere”;
ma è del tutto arbitrario,
individualistico
e mai approvato dalla società, neppure
dalla società moderna,
e suscita sempre reazioni.
Ma in Sahaja Yoga non è così: quando
dite di gioire di qualcosa,
lo affermate perché non avete ego
né condizionamenti.
È una situazione diversa, perché
adesso il Sahasrara è aperto:
quindi, da un lato il vostro ego
si è abbassato,
dall’altro i vostri condizionamenti
sono finiti.
Non siete più condizionati.
Se, ad esempio, si parla
con un cattolico...
Mi ero messa a parlare
di Cristo,
quando immediatamente uno
ha detto: “Madre, la prego”.
Ed io: “Mi riferisco a Cristo,
non al cattolicesimo.
Se parliamo di Cristo, di cosa
hai paura?”.
“Madre, non dovremmo tornare cattolici,
sa, ecco perché ci preoccupiamo”.
Ma Cristo non ha mai fondato
il cattolicesimo.
Hanno sviluppato un tale decondizionamento
della mente,
che cominciano a rendersi
conto
che tutto ciò che questa gente ha
fatto finora era sbagliato,
e che tutto ciò che hanno fatto finora
anche loro è stato assolutamente sbagliato
e non hanno intenzione di rifarlo.
È molto comune.
Ho notato che chi ha adorato Cristo
preferisce adorare Ganesha,
e chi ha venerato Ganesha preferisce
venerare Cristo.
Essi sono la stessa cosa, il nome è
diverso, ma sono proprio la stessa cosa.
Però a loro piace così perché (per loro)
Cristo è sinonimo di preti, confessioni,
rosari ed anche di cimiteri. Perciò
non vogliono saperne.
Questi stessi condizionamenti cominciano
a mostrare il loro vero aspetto di demoni
e i sahaja yogi vogliono evitarli, non
vogliono averci nulla a che fare.
Mi ricordo che all’inizio c’erano
sei o sette hippy inglesi
che erano venuti a Rahuri. Era
in corso un programma
ed erano arrivati cinque o sei autentici
hippy - quelli inglesi erano hippy
diventati poi sahaja yogi - vennero
al programma dei veri hippy.
Io stavo seduta così quando, all’improvviso
(gli ex hippy) esclamarono: “Oh, noooo!”.
Chiesi: “Che cosa è successo?”.
Mi misi a guardare:
era come se fosse entrato un serpente,
o chissà cosa era accaduto.
Loro erano stati hippy, ma dopo
questo decondizionamento
non riuscivano a sopportare
che quegli hippy -
come erano loro una volta -
entrassero.
Questo perché si comincia a vedere
chiaramente, molto chiaramente
che tutti questi condizionamenti ci
avevano resi completamente ciechi
e sviato in una landa
desolata.
Certo, per quanto riguarda l’ego gli
occidentali sono estremamente zelanti.
C’era la moglie di un leader alla quale ho
chiesto: “Perché non aiuti tuo marito?”.
Mi ha risposto: “Madre, sono preoccupata
del mio ego”. Ho chiesto il perché,
e lei: “Se mi metto a fare qualche lavoro,
questo ego potrebbe tornare,
quindi sono piuttosto
preoccupata”.
Sono molto presi dal fatto che questo
ego non debba tornare.
Stavo parlando con qualcuno
che era venuto da me
quando, d’improvviso, è corso via.
Ho chiesto cosa fosse accaduto,
e lui: “È che chi sta vicino a Madre
sviluppa sempre un ego tremendo,
perciò non voglio starle
vicino”.
Quindi è una mente che vede la follia,
che vede la stoltezza,
che vede l’immaturità, che vede
la volgarità,
che vede l’inganno, l’ipocrisia, ogni
cosa con grande chiarezza;
e in quello stato, sentendosi confusa
e turbata, vuole sfuggire tutti.
Abbiamo poi dei sahaja yogi
che hanno problemi,
vengono in Sahaja Yoga
con dei problemi.
Allora gli altri (sahaja yogi)
li vedono
persistere con gli stessi problemi
(che avevano loro)
e il Sahasrara non vuole
accettarlo:
“È terribile, io ero come lui. No, no,
no, mai più, non voglio essere così”.
Insomma, hanno orrore delle persone
che sono proprio come erano loro,
non possono sopportarle, non
riescono a tollerarle.
In quel caso direi che dovete
ancora crescere.
Dovete crescere: il vostro Sahasrara
deve purificarsi
ad una tale velocità, ad un tale
livello e ad un tale stadio
che, come il sapone pulisce tutto, esso
dovrebbe purificare qualunque altra cosa;
non dovrebbe temere nulla, non
dovrebbe preoccuparsi affatto
dei condizionamenti degli altri
o dell’ego degli altri.
Questo è lo stato che ora occorre
conseguire.
Oggi è il giorno del Sahasrara, è la
ventitreesima ricorrenza del Sahasrara;
e non dovrei aspettarmi molto,
non voglio parlarne molto,
ma mi auguro e spero che tutti i mille
petali dei vostri Sahasrara
si purifichino al punto che non assorbirete
mai blocchi da nessuno,
non avrete mai paura di nessuno. Sarete
maestri di ogni aspetto curativo
e, inoltre, sarete in grado di dare
conforto, pace agli altri,
organizzerete programmi
all’esterno,
sarete voi responsabili di Sahaja
Yoga.
E, quando questo accadrà,
potremo vedere
che questi mille petali del Sahasrara
si saranno aperti.
Questi mille petali non sono
ancora risvegliati.
Essi rappresentano, come minimo assoluto,
i mille diversi poteri della Dea.
Questi mille (petali) potete
aprirli voi stessi
mediante l’introspezione, osservandovi,
prendendovi in giro.
“Conosci te stesso” significa conoscere
voi stessi con tutti i difetti
e anche le potenzialità e tutte
le qualità che avete.
Per quanto vi riguarda, quando
osservate voi stessi,
dovreste esaminare soltanto
i vostri difetti:
“Perché mi comporto così? Perché
mi impongo così tanto?
Qual è il problema? Perché non riesco
a vedere me stesso con chiarezza?”.
Grazie a questa trasparenza del vostro
Sahasrara potete vedere il vostro cuore,
potete vedere la vostra mente, potete
vedere completamente voi stessi,
ciò che non va in voi,
con chiarezza.
Questa trasparenza può nascere
soltanto se avete davvero
il puro desiderio, Shuddha Iccha,
di essere a quel livello.
Ormai non c’è competizione
tra A e B.
Noi non diciamo: “Tu hai ottenuto il primo
premio per l’apertura del Sahasrara”
e neppure: “Tu hai vinto il secondo
premio”.
Non esiste un primo o un secondo
in Sahaja Yoga,
perché non stiamo disputando
una gara.
Non esiste alcuna competizione
tra noi.
Tutto ciò che facciamo è per la nostra
personale soddisfazione.
Ora pensate: se ci sono cinque
persone che corrono,
si deve vedere chi, tra queste cinque
persone, arriva prima.
Qui è l’opposto: le cinque persone
stanno meditando
e ciascuna deve vedere individualmente,
per conto proprio,
se è soddisfatta di se stessa
oppure no.
Nessun altro vi rilascerà
un certificato.
Siete voi che dovete rilasciarvi
onestamente il certificato.
È una posizione molto
diversa.
Ci siete voi, il vostro Sahasrara
e la vostra attenzione,
e dovete vedere in voi
stessi:
“Fino a che punto ho realizzato
i miei poteri,
la mia compassione, la mia
personalità?”.
Dovete verificarlo voi. Siete voi
a deciderlo.
Quando siete voi a correre, quando
siete voi a decidere di non correre,
che senso ha la competizione?
Tutto scompare nel nulla.
Come vi ho detto l’altro giorno
con una metafora,
se vi guardate allo specchio, voi
siete colui che osserva,
il vostro riflesso è ciò che vedete,
e c’è l’azione di osservare.
Quindi siete in tre dimensioni. Ma
se voi diventate lo specchio,
l’intero processo è rovesciato.
Vedete voi stessi.
Non dovete guardare perché vi vedete
continuamente, è spontaneo.
Analogamente, quando si arriva
al Sahasrara,
è il vostro stesso Sahasrara a darvi
un’idea completa di come siete.
La diagnosi proviene dal vostro
Sahasrara.
È il vostro Sahasrara ad indicarvi
quali sono i centri bloccati,
poiché tutti i pitha (seggi) di questi
sette centri sono nel Sahasrara.
È come se adesso il Sahasrara
vi stesse guardando
e vi riferisse: “Vedi, questo
non va in te,
quest’altro non va in te, quello
non va in te”.
Così, essendo il Sahasrara il miglior
sostenitore che avete,
vi dà le informazioni esatte su di voi,
quindi la cosa migliore è correggervi.
E conseguire così lo stato perfetto.
Questo è ciò che dovete fare.
E, una volta raggiunto lo stato
perfetto,
avete raggiunto il vostro fine ultimo,
non vi rimane nessun altro scopo.
Come con le luci: finché si deve
preparare l’illuminazione
occorre lavorare molto, preparare
le luci,
metterle a posto, fare tutto quel
che è necessario.
Ma una volta che sia tutto predisposto
e la luce scorra,
il compito di una lampadina
è di dare luce.
Dunque la prima funzione
è assolta;
adesso la seconda è diffondere
la luce.
Raggiungete il vostro obiettivo,
la vostra destinazione.
Per esempio, io dovevo venire
qui, giusto?
Così sono arrivata fin dalla mia
abitazione in auto;
poi, a piedi, sono venuta
a sedermi qui.
Ormai quella parte è finita,
conclusa.
Adesso non devo camminare, altrimenti
starei sempre in movimento.
Tutta questa folle corsa del cervello
dunque si ferma.
Per cosa dovrebbe essere
usato adesso?
Per gioire della pace, per godersi
la gioia,
per gioire della collettività.
Allora la fatica o il duro
lavoro
o, diciamo, anche i piani
per il futuro finiscono.
Ormai l’unica cosa è che avete ottenuto
tutto questo, quindi meglio gioirne.
È come quando, rientrando
da fuori,
correte, avete molta fame e volete
arrivare a casa.
Una volta a casa, allora il cibo
vi viene servito.
Qual è ormai il vostro
scopo?
Nient’altro che godervi il cibo per
il quale vi stavate affrettando.
Ma se anche dopo ricominciate
a correre,
allora si dovrebbe parlare
di assoluta stupidità.
La capacità di gioire viene
però soltanto
quando il vostro Sahasrara è
completamente aperto.
Diversamente, la capacità di gioire
è molto inferiore
e si diventa come quelli che rincorrono
sempre qualcosa di irraggiungibile.
Ce ne sono molti così. Per tutta
la vita sono come matti, sapete:
lavorano dalla mattina alla sera, ogni
giorno, senza ottenere nulla;
il giorno dopo di nuovo si alzano
e ricominciano a correre.
Corrono così per tutta la vita finché
non hanno un piede nella fossa,
e ancora corrono.
Ma voi, dopo essere arrivati
in Sahaja Yoga,
smettete con tutte queste attività
e lasciate che sia
il vostro Sahaja Yoga ad agire,
il vostro Sahasrara ad agire.
E funziona. Voi non dovete
correre,
non dovete essere così competitivi,
non dovete prendere nota di tutto,
non dovete pensare a pianificare
ogni cosa:
tutto funziona, e funziona
perfettamente.
L’unica cosa da fare è
accettare
che tutto ciò che accade è
per il nostro bene.
Anche nei piccoli, piccoli
dettagli.
Il ritardo del puja di oggi è dovuto
al desiderio
di alcune persone che volevano
offrirvi una specie di...
Non dovrei dirlo, ma doveva esserci
uno spettacolo a sorpresa
e non volevano che ci fosse la luce.
E pensavano: “Che succederà?
Il puja terminerà verso le cinque,
poi alle sei ci sarà la cena
ma fino alle nove ci sarà (la luce del)
sole: come possiamo fare lo spettacolo?”.
Bene, allora facciamolo
di notte!
Vi accorgerete di questo in ogni
piccola cosa.
Alcuni stavano arrivando dall’India e
dovevano portare da lì due miei bauli
ma (alla dogana) non volevano
farli passare,
dicevano che erano sovrappeso,
in eccedenza.
E loro non sapevano che fare. Pensavano
di doverle rispedire indietro
e farle arrivare in seguito per il Guru
Puja, o qualcosa del genere.
Ma poi hanno intuito che dovesse esserci
sotto qualche piano, qualche commedia.
L’aereo aveva un ritardo
di diciannove ore,
così realizzarono che doveva
esserci qualche regia.
Furono alloggiati per la notte in una
specie di hotel per turisti.
Il mattino seguente incontrarono
altri due sahaja yogi indiani,
due ragazzi di Puna. Questo
sistemò tutto.
Riuscirono a mettere il mio bagaglio
a loro nome, e così è arrivato.
Ma non si sono mai annoiati.
Diciannove ore!
“Siamo stati benissimo insieme, Madre,
siamo stati in gioia e abbiamo parlato”.
Tutto qui. Nessuno ha la percezione
del tempo.
Diversamente, chiunque altro avrebbe
sbranato tutto il personale dell’aeroporto
e avrebbe distrutto tutti
i telefoni:
“Aspettare diciannove ore, Dio mio,
che roba!”.
Lo avrebbe pubblicato su tutti i giornali,
(denunciato a) chiunque
come il più grave dei delitti. Loro
invece si sono goduti la vita.
Ormai, dunque, abbiamo perso
il senso dello scopo;
non ci prefiggiamo scopi, vogliamo
soltanto gioire.
È davvero straordinario ciò che
è accaduto perché,
come sapete, la gioia del Sahasrara
è nira-ananda, nira-ananda.
Certamente, Nira è anche il mio nome,
ma significa gioia pura, assoluta.
Nira-ananda.
E questa nirananda, questa
gioia,
non ha nessun’altra sfumatura,
è soltanto gioia pura, pura.
Senza pensare, si riversa
all’interno.
In fondo, qualunque attività,
a che serve?
A ricavarne qualche piacere,
qualche sensazione
e, qualcuno crede, anche gioia.
Non è così.
Soltanto dopo l’apertura del Sahasrara
e la sua purificazione
si saprà cos’è la gioia. Non
si può spiegare
come si possano trascorrere ore
così, la gente non lo capisce.
Per esempio anche il nostro sindaco
(di Cabella) mi diceva:
“Noi non riusciamo a restare seduti
in chiesa per più di quindici minuti,
come fa la gente a stare seduta
qui per tante ore?
Noi non riusciamo a stare seduti
per un quarto d’ora,
come fa questa gente a rimanere
seduta tanto a lungo?
Che cosa fanno? Qual è il loro
divertimento?
Come fanno a stare seduti per ore?
Stanno lì tutto il tempo senza parlare,
senza che si senta neppure
volare una mosca.
Che cosa ha dato loro?
Che cosa accade?”.
È davvero sorprendente e notevole
che queste persone,
che non sono nemmeno sahaja yogi,
riescano a vedere con chiarezza
che voi non vi preoccupate minimamente,
che gioite completamente della vita.
Non è importante ciò che fate,
l’importante è
che siete pieni di gioia, gioite di tutto,
sia che lavoriate in ufficio o fuori.
Questa è la cosa più importante
della vita
e potete ottenerla soltanto grazie
a Sahaja Yoga,
in quanto i vostri Sahasrara sono
aperti, si sono aperti.
C’è ora un’altra cosa che devo
dirvi,
ed è molto importante che
la ricordiate tutti:
mentre noi viviamo in questo oceano
di gioia, dobbiamo ricordarci
che molti non ci si sono ancora
tuffati,
quindi dobbiamo condurceli noi. Ed è
un tale piacere, una tale gioia
dare la realizzazione a qualcuno,
una grandissima gioia.
Ci occorrono dunque persone
che vengano a dire:
“Verremo a farlo sicuramente”.
Voglio dire che dovrebbero
proprio farsi avanti
e, quando lo faranno, sarete stupiti
di come tutto funzionerà.
Ce ne sono molti, lo so, che vanno
ovunque, dappertutto
a diffondere Sahaja Yoga.
Pertanto è molto importante
che vi rendiate tutti conto
che avete ricevuto la luce per darla
agli altri: fatevi avanti.
Non abbiate paura del vostro ego, dei
condizionamenti, di nulla. Fatevi avanti.
Ne avete tutta la forza, avete ogni
cosa dentro di voi,
e farete tutto con grande felicità
e gioia.
Lo stanno facendo ovunque,
in ogni Paese
però alcuni si impegnano,
altri no.
Siete tutti assolutamente in grado
di realizzarlo,
per cui, per favore, fatevi
avanti
e osservate per conto vostro
di cosa siete capaci.
Prima di tutto dovreste avere
fiducia in voi stessi.
Se non avete fiducia in voi stessi
non potete fare nulla.
Abbiate fiducia. Non dovreste avere
timori di nessun genere.
E dovete inoltre fare introspezione,
osservare dentro di voi che cosa succede.
Ad essere molto sincera, sento il mio
cervello completamente vuoto.
Che cosa io dica da questo vuoto,
non lo so.
E sentirete anche voi il vostro
cervello completamente vuoto
eppure, con quel cervello vuoto,
otterrete moltissimo.
È davvero straordinario, così
come avete sentito
che da una candela ricevete
una brezza fresca.
Com’è possibile ricevere una brezza
fresca da una candela?
Eppure la ricevete.
È importante, quindi, che vi riconosciate
come sahaja yogi
e che vi domandiate che cosa avete
fatto per Sahaja Yoga.
Se non si lavora per Sahaja Yoga,
non si può gioire della vita.
Questa era la vostra meta e, questa
meta, voi l’avete raggiunta.
Ora, se voi non… supponiamo che io debba
venire a sedermi su questa poltrona
ma non mi ci sieda: qual è lo scopo
di essere venuta?
Io sono arrivata qui per parlarvi
del Sahasrara:
ma se non lo faccio, a che serve
che io sia venuta qui
a celebrare il giorno del Sahasrara?
Allo stesso modo, dato che ormai
avete raggiunto questo stato,
quel che dovete fare non è usarlo
per i vostri scopi personali.
L’avete già utilizzato parecchio,
per la vostra salute,
per la vostra prosperità,
per tutto.
Ora, che cosa stiamo facendo
noi per Sahaja Yoga?
Che cosa abbiamo realizzato
Dopo un po’ farete molte cose,
senza mai rendervi conto
di aver fatto qualcosa per
Sahaja Yoga.
È molto sorprendente ma accade
a così tanti di voi,
e dovrebbe accadere a tutti. Spero
che vi renderete tutti conto
che i vostri Sahasrara sono
completamente purificati;
siete perfettamente a posto, non
dovete preoccuparvi di questo
e potete davvero procedere nella
diffusione di Sahaja Yoga.
Che Dio vi benedica tutti.