Sahasrara Puja
Londres, Inglaterra, 05.05.1979
Hoje é um dia muito, muito importante,
vocês sabem disso,
porque na história da criação…
até a época de Cristo,
na consciência humana,
apenas a acepção da ressurreição
foi criada:
que você pode ressuscitar ou renascer.
Essa acepção surgiu neles.
As pessoas reconheceram que...
isso pode acontecer com
todos nós, algum dia.
Mas não aconteceu.
A concretização nunca aconteceu.
Isso foi um problema.
E sem você entrar na Realidade,
o que quer que se fale,
soa imaginativo.
Então, é preciso saltar para
dentro da Realidade,
para dentro da Verdade.
Isso nunca tinha acontecido antes…
e, como Eu lhes disse, se tivesse
acontecido a uma ou duas pessoas,
isso não faz nenhuma diferença,
de formal alguma, para as massas,
e ninguém aceita isso. E como o
pequeno rio que flui no deserto…
e desaparece no ar.
A verdade também é que seja o
que for que tenha sido descoberto...
nunca teve raízes.
E todos os tipos de coisas estranhas
começaram com essa realidade…
que essas pessoas pregavam.
Assim, isso seria a culminação
da consciência humana,
onde o ser humano se torna
um só com o Divino,
de modo que ele se torna um só consigo
mesmo. Isso devia acontecer.
E também devia acontecer na época…
que fosse mais oportuna,
o melhor momento.
Porque a menos e até que o desejo
humano seja muito forte,
a vontade humana seja muito forte
e esteja pedindo a Realidade,
a Realidade não entra em ação.
Outras coisas, é claro, no que
diz respeito à criação,
criação dos animais e de todas
as árvores e das frutas e flores,
todas essas coisas estão feitas.
Mas a evolução humana não
poderia ter amadurecido antes…
porque não havia tanta busca.
Então, quando chegou a época em que
a necessidade era tão grande,
a própria necessidade trouxe à tona
a Sahaja Yoga.
E aconteceu que Eu realmente
vi o Sahasrara.
É claro, vocês sabem que há uma diferença
entre o seu Sahasrara e o Meu.
E Eu vi o Sahasrara, que é o Grande
Sahasrara, abrindo-se belamente.
E as pétalas eram exatamente
como chamas,
chamas arredondadas; não
como chamas, mas arredondadas,
chamas arredondadas, belamente
coloridas, de cores diferentes.
É por isso que Eu vesti hoje uma blusa de
muitas cores e um sari de muitas cores,
porque Eu vi tantas permutações
e combinações delas.
Ele se abriu tão belamente.
E como se cada pétala
fosse individualmente…
totalmente completa e perfeita,
mas tão integrada à base.
E a forma como ele se abriu e o movimento
foi tão rítmico e tão harmonioso.
Não houve nenhum problema.
Tamanha harmonia existia entre eles,
nenhuma oscilação em nenhum lugar.
Como se elas estivessem dançando
ao som da música, elas se abriram.
E as cores, todas espalharam
sua luz em volta da aura.
E no centro, Eu vi o Agnya (...)
ou vocês podem dizer, a cor do Sol,
e todos os chakras também
emitindo luz de lá.
Mas os chakras tinham tons mais
escuros e estavam emitindo.
Tão escuros que todos pareciam
enegrecidos, tão escuros.
Eles tinham uma espécie
de cor condensada.
E eles também estavam emitindo
luz por toda parte.
E a luz, assim que a coisa toda se abriu,
a luz se espalhou totalmente,
e então Eu disse: "Está feito",
isso pode ser feito.
Então, primeiro Eu tive de abrir
Meu próprio Sahasrara,
depois os Sahasraras de vocês
poderiam ser abertos.
E então Eu senti que um imenso fluxo
da Minha Graça começou a fluir.
Tanta graça, até mesmo sobre Mim.
Como uma chuva torrencial em Mim.
Eu fiquei totalmente encharcada
naquela alegria.
Realmente Eu fiquei absorta,
totalmente absorta.
Eu senti que toda a Criação estava agora
ressoando com essa Consciência Universal.
Exatamente desse jeito.
Tudo estava acabado. Apenas
a alegria estava permeando.
Foi um momento tão belo.
E então Eu comecei Meu trabalho.
Mas como vocês sabem, no começo é
muito difícil falar sobre essas coisas.
Primeiramente, é muito difícil para uma
pessoa dizer: "Eu sou tal e tal".
É uma coisa realmente embaraçosa.
É extremamente embaraçoso
falar para alguém.
Quero dizer, se você tem algum poder ou algo,
você sente vergonha de falar sobre isso.
Você simplesmente não quer se destacar
e ser diferenciado.
Você se sente tão sozinho em relação a isso
e não quer mencionar isso a ninguém.
Eu administrei isso por um bom tempo.
Mas quando o Sahasrara se abriu,
Eu sabia que teria de revelar
Minha verdadeira natureza.
É claro, ainda não tinha revelado porque
seria terrível. Mas, na realidade,
quando o Sahasrara se abriu, Eu percebi
que o instrumento agora está funcionando.
Assim, esse Instrumento que
está diante de vocês...
é o Instrumento pelo qual
vocês conhecerão a verdade.
Vocês podem descobrir a verdade agora
através deste Meu Instrumento,
porque através deste Instrumento, vocês
conseguirão despertar sua Kundalini,
vocês obterão sua Realização.
E através de suas vibrações, vocês serão
capazes de conhecer a Verdade.
Vocês já sabem que o relacionamento
entre vocês e a Verdade começou.
Vocês podem fazer qualquer
pergunta e obter a resposta.
Então, antes de tudo, a Verdade
será conhecida.
E essa Verdade, uma vez que
vocês a conheçam,
ela será seguida por outra dimensão
dessa Verdade e por outra dimensão.
E Eu sabia que um estágio seria alcançado
onde Eu terei de dar a totalidade disso.
E a totalidade disso, vocês obtiveram.
Mas este Instrumento tem algo
especial em relação a isso,
porque o Sahasrara é, a essência
do Sahasrara…
é integração, é ekagrata.
Eu lhes disse o que é ekagrata:
isto é, todos os buracos de todas as
agulhas, se vocês as colocarem juntas...
e enfiar um fio nelas juntas,
isso é chamado de "ekagra".
"Agra" significa "o fim",
"ek" significa "um".
Todas as pontas são atravessadas
por um único fio.
Agora, o que isso significa?
De uma forma muito sutil,
se entendermos…
que todos os chakras estão
enfileirados em Meu Ser,
isso significa que todos os tipos de
padrões que foram criados,
todos os tipos de religiões, todos os tipos
de crenças, todos os tipos de ideias,
todos os tipos de empreendimentos,
ciência, yogas, tudo,
todos eles passam através deste Ser.
Assim, supondo que você seja um hatha
yogi, então você deve apenas perguntar:
"Mãe, a Senhora é Hatha Yoga?",
acabou-se.
Se você está praticando Raja Yoga, apenas
pergunte: "Mãe, a Senhora é Raja Yoga?"
Se você é um cristão, apenas pergunte:
"Mãe, a Senhora é Cristo?"
Se você é muçulmano, apenas pergunte:
"Mãe, a Senhora é o Profeta?"
Mesmo que vocês sejam pessoas
que não acreditam em Deus,
digam: "A Senhora é a Imagem Abstrata?
"A Senhora é Buda? A Senhora é Mahavira?"
Todos eles estão Comigo.
De modo que todos vocês, onde quer que
estejam, o que quer que tenham desenvolvido,
nada é desperdiçado, mas é dado
um significado adequado.
Mas com esse significado, vocês também
estarão integrados com os outros,
porque existe Uma Personalidade
que tem tudo isso dentro de si.
Como os mil nomes de uma Deusa.
Assim, automaticamente
eles serão integrados.
Você pode ser hindu, pode ser
muçulmano, pode ser cristão,
se você quiser se chamar
de algo assim.
Mas uma vez que você se torne um Sahaja
Yogi, você está totalmente integrado.
Você pode ir à igreja se quiser, você
pode ir a uma mesquita se quiser,
mas você sabe quem é
a pessoa que está lá.
Vocês compreendem esse ponto?
Essa é a essência do Sahasrara.
E por essa razão, nós temos de abandonar
nossas identificações errôneas.
Por exemplo, se você diz:
"Eu sou um cristão",
"Então como você é um cristão?"
"Eu sou da Igreja da Inglaterra",
that’s not the way to understand.
Você é um cristão, tudo bem,
então você está seguindo Cristo,
porque Eu sou Cristo.
Se todos estiverem seguindo
um poste de luz,
vocês podem dizer, então todos eles
estão se integrando.
Você pode buscar de um ângulo,
outro pode buscar de outro ângulo,
mas por meio desta integração, vocês
perceberão que a Luz é a mesma.
Assim, por todos esses anos, a maneira
como as pessoas têm brigado e discutido,
tudo isso será totalmente
neutralizado.
Essa é a beleza da integração.
Em qualquer lugar no mundo,
seja o que for que eles estejam
seguindo pode ser respondido.
Mas supondo que seja algum
tipo de falsidade como vudu,
então Eu não sou isso.
É claro que não.
Eu não sou falsidade.
O que quer que seja a Verdade,
o que quer que você tenha seguido,
algo que é chamado de "verdade",
que também é chamado, no sentido de,
por exemplo,
o Cristianismo não é a Verdade,
Cristo é a Verdade.
Mas se você é um cristão e seguiu
Cristo de maneira falsa,
porque seguir o papa não é seguir
Cristo de forma alguma,
ou digamos, tornar-se uma Igreja da
Inglaterra, isso não é seguir a Cristo.
Mas, se você tem seguido Cristo mesmo
através da Igreja da Inglaterra,
tudo bem. Mesmo através
do papa, tudo bem,
porque agora você descobriu a Verdade.
Portanto, este foi um dia muito importante
e crucial, Eu diria, 5 de maio.
E tudo aconteceu de forma muito
dramática, extremamente dramática,
Eu fui a um programa,
não a um programa, mas…
Eu fui descobrir sobre um dos lugares
horríveis dos rakshasas,
ver que tipo de coisa ele estava
prestes a fazer.
E é claro, Eu fiz meus próprios arranjos
e fiquei na casa de um amigo.
Mas Eu fui ao acampamento para ver o que
ele estava fazendo, do que ele era capaz.
De uma maneira muito simples e inocente,
ele nunca poderia...
ter adivinhado que Eu estava
tramando alguma artimanha,
extremamente simples e inocente.
Eu pareço muito inocente,
não Me confunda com isso.
Eu sou muito inteligente.
Então Eu fui…
e o sujeito pensou que Eu era um
grande discípulo dele e tudo mais.
Depois Eu fui para a praia…
e Eu vi do que ele era capaz,
Eu fiquei muito zangada,
Eu disse: "Agora, o que é isso?"
Eu disse: "Eu devo me apressar,"
"isso tem de ser feito agora,
não é necessário mais tempo."
"Porque simplesmente veja
o que ele é capaz de fazer."
Ele estava trabalhando em um
chakra que deve ser venerado…
e Eu senti que deveria
fazer algo a respeito.
E realmente aconteceu, Eu pude
simplesmente abrir o Sahasrara.
Eu disse: "É isso!"
Porque como vocês devem ter ouvido
falar, a Deusa não tem propósito.
Ela é nishprayojana, Ela não tem propósito,
Ela não tem propósito de forma alguma.
Mas se o propósito surgir em Seu caminho,
então Ela talvez faça alguma coisa.
Mas Ela não tem Seu próprio propósito.
Ela é absolutamente sem propósito, inútil.
Sem nenhum desejo. Imaginem,
sem nenhum atributo.
Que coisa! Seja lá o que for.
Tal personalidade quando se depara...
com uma demanda como essa,
surge com sua forma.
Então agora vocês entendem a partir
daí que, neste dia do Sahasrara,
vocês também têm de demandar.
Eu quero que demandem e peçam,
porque Eu não tenho nenhum desejo.
Simplesmente vão em frente. Vocês têm
todos os direitos de pedir para Mim.
E peçam o maior e o mais elevado e
o mais fantástico e o mais dinâmico…
que vocês queiram fazer.
Coloquem suas mentes
e cabeças juntas…
e peçam algo grande.
Este é um dia muito grandioso hoje,
vão para casa, pensem sobre isso.
Decidam também coletivamente.
Eu irei agora, então decidam…
e coloquem uma demanda
e isso pode ser feito.
Agora, seja feita a tua vontade,
não a Minha.
Assim, Eu tomarei providências agora.
Espero que todos vocês venham no dia 7…
e tragam todos os seus amigos
e tudo mais.
Talvez tenhamos uma grande
multidão, não posso dizer.
Mas multidão é uma multidão.
Sahaja Yogis são Sahaja Yogis.
Vocês talvez tenham uma grande multidão,
dos quais, se os colocarmos no mar,
vocês perceberão que
restarão apenas dois.
Assim, o Sahaja Yogi é diferente. Nós
podemos ter uma multidão, Eu não sei,
depende do Caxton Hall, talvez.
Agradeço ao evento
do Caxton Hall,
de forma que Meus filhos cederam todos
os seus assentos e todos os seus (…).
- Achei que algo aconteceria.
- Você sabia disso.
Eu sabia que algo estranho iria
acontecer, tinha de acontecer.
Há um ditado: "Quando a raposa tem de
morrer, ela corre em direção à cidade."
Então eles Me disseram que estavam
vindo para o Caxton Hall, Eu disse:
"Muito boa ideia!" Vejam, essa
é uma armadilha muito boa.
E nem uma única pessoa,
todos eles ficaram absortos
em suas vibrações.
Mesmo isso.
O ódio não irá funcionar.
É bom, de certa forma, que
essa senhora também veio,
vamos ver, afinal ela é uma mulher
e podemos trabalhar nela.
Embora ela também esteja
com essa multidão.
- Ela tem um ego colossal.
- Ela tem, para uma mulher.
Eu apertei a mão dela,
elevei sua Kundalini...
e com a velocidade com que
Ela subiu, Eu senti "uau".
Eu elevarei a Kundalini dela.
Não há muita esperança
para ela, mas, vejam.
Nós podemos conseguir um bom grupo.
Há o Lord Hailsham,
Eu o conheci em um jantar muito,
muito íntimo que tivemos.
Dr. Nagendra Singh estava lá e ele disse:
"Ela é uma grande líder espiritual da Índia",
isso e aquilo. Ele disse: "Se você quiser
saber alguma coisa sobre a Verdade,"
"Ela poderá lhe falar". Ele disse:
"Eu sei tudo sobre a Verdade".
Então ele (Dr. Singh) Me perguntou: "O
que a Senhora sabe sobre este aqui?"
Eu disse: "A Kundalini dele
está congelada lá embaixo."
Ele era um sujeito muito orgulhoso,
"Eu sei tudo sobre a Verdade!"
Imaginem dizer isso!
Resta muito disso aqui. O Nabhi, a maioria
de vocês tem um bloqueio no Nabhi Esquerdo.