Shri Mahalakshmi Puja
Barcelona, Espanha, 30.09.1992
Hoje, nós nos reunimos aqui
para fazer o Mahalakshmi Puja.
O Princípio de Mahalakshmi...
é um princípio muito
importante dentro de nós.
Quando nos países ou na família
ou nas vidas individuais,
nós percebemos...
Alguém deve traduzir,
Eu acho que é melhor
porque eles não entendem.
Você pode se sentar lá.
É melhor. Venha.
Assim, este Princípio
de Mahalakshmi...
é a coisa mais importante
para nossa ascensão.
Este principio está dentro de nós,
mas não é despertado...
antes de termos alcançado
certas situações,
onde nós descobrimos que...
ainda não estamos
satisfeitos com nossa vida.
Por exemplo, no Ocidente agora,
vocês tinham as bênçãos
do Princípio da Lakshmi,
no sentido de que há riqueza,
as pessoas estão bem,
todo mundo tem comida suficiente
no dia a dia de suas vidas.
Mas os países que são muito
afetados pela pobreza...
ou que estão em condição muito
ruim, como por exemplo,
vocês podem ver agora,
a Iugoslávia atualmente está assim,
em uma situação muito ruim,
ou um país, como Somália,
que é tão pobre...
e eles não têm também
nenhum histórico espiritual.
Então para eles, esta vida significa
apenas, de uma forma ou de outra,
sobreviver, apenas sobreviver.
Como esta é uma vida
de crises que eles têm,
eles ainda têm de
sobreviver em suas vidas,
então é uma crise para eles.
Mas nos países ricos,
tem acontecido das pessoas
começarem a sentir isto:
"Agora nós obtivemos
este dinheiro,"
"nós obtivemos todo
o conforto da vida,"
"mas ainda assim isso não está
nos dando a alegria da vida."
Como a Índia, que é um país que tem
um histórico espiritual desde o começo.
E é uma Yoga Bhoomi, e as pessoas
sabem que você tem de ascender,
que essa é a coisa que
você tem de alcançar.
Você não tem de dizer a um indiano:
"Qual é o objetivo de sua vida?"
Ele dirá: "Eu quero alcançar
a Realização do Si."
Eles não se importarão
com a pobreza...
ou com qualquer tipo da assim
chamada "escassez de coisas",
porque para eles,
isso não é tão importante.
A coisa mais importante é:
eles têm de obter o seu Moksha,
eles têm de obter a sua Realização,
isso é a coisa mais importante.
Assim, a Índia foi uma
vez um país muito rico...
e muitas pessoas o invadiram,
e ele tornou-se pobre.
Mas eles ainda,
apesar de tudo isso,
eles ainda não se importam,
o que foi perdido está perdido.
A coisa mais importante é que o
Espírito deles ainda está intacto,
e é isto o que eles têm
de descobrir: o Espírito.
Mas vejam, os políticos em
todo lugar são estranhos,
e vocês nunca devem julgar
nenhum país pelo governo,
mas sim pelas pessoas comuns.
Assim, a ânsia de descobrir
novas coisas através da ciência,
ou entrar em outros países
e invadir e dominar,
tudo isso estava presente
nos países ocidentais.
Por exemplo,
Colombo foi à América e,
quero dizer,
mataram muitas pessoas.
Os Espanhóis mataram
muitas pessoas.
Mas então, depois de alguns
anos, deveríamos dizer,
as pessoas começaram a pensar:
"De que adiantou tudo isso?"
"O que obtivemos?"
Nós temos comida, nós temos
roupas, nós temos casas,
há a ciência,
mas nada é conclusivo.
E então, as fundamentais
perguntas básicas surgem:
"Por que eu estou nesta Terra?"
"É somente para nascer e ganhar
algum dinheiro e depois morrer?"
Quando perguntas assim começam
a vir nas mentes das pessoas,
então este Princípio de
Mahalakshmi desperta.
E a busca começa.
E eles tornam-se "sadakas",
significa "buscadores".
Assim, esse princípio não
pode ser forçado em ninguém.
É algo que simplesmente de forma
inata, começa a se manifestar.
É quando você tenta
descobrir o que está além:
"Afinal, qual é o propósito
de minha vida?"
Porque você começa a se respeitar.
Também, você vê em sua
volta pessoas...
que estão se entregando
aos prazeres da vida,
mas não há nenhum
contentamento nelas.
Assim, esse tipo de coisa, que é
seu ambiente, você pode chamar,
sua vida nacional,
sua vida familiar,
tudo começa lhe
proporcionar perguntas.
Esse próprio questionamento,
o tempo todo,
faz com que você procure as
respostas a essas perguntas.
Então você começa a ler livros,
ouve de alguém que você pode
obter treinamento espiritual,
você vai àquele lugar, quero dizer,
você simplesmente volta-se
para essas coisas.
Agora, no Ocidente, o maior
problema foi o Cristianismo.
Porque no Cristianismo,
o que Cristo...
transmitiu às pessoas foi
completamente distorcido por Paulo.
E ele conseguiu um palanque
muito bom para ele mesmo –
ele era um burocrata – assim,
ele queria galgar essa plataforma.
Ele não foi um discípulo de Cristo.
Ele nunca se encontrou com
Cristo, nada disso.
E ele pensou: "O discípulo
mais fraco de Cristo é Pedro."
Cristo disse: "Satã dominará você."
Então, ele alterou a Bíblia,
e com isso, ele colocou nela
que Cristo disse a Pedro –
é absoluta falsidade –
Você formará a sua igreja.
Foi desse modo que o
Cristianismo começou.
E há tantas coisas que ele incluiu.
Por exemplo, ele não queria
que nada fosse mencionado...
sobre a Mãe de Cristo, sobre a
Madona, ou sobre a Mãe Primordial.
Então, quando com esse
Princípio de Mahalakshmi,
as pessoas foram para
o Cristianismo...
e acharam que aquilo era absurdo.
Elas não tinham respostas.
Elas não sabiam o que
era o Espírito Santo.
A tal ponto que houve um Papa,
Eu li recentemente,
a quem foi perguntado:
"Vamos supor que você torne alguém
um santo após a morte dele,"
"então ele sente a
divindade no túmulo..."
"no momento quando você faz isso?"
Então esse Papa disse:
"Sim, é claro,"
"logo que nós o tornamos
santo na igreja,"
"ele pode sentir isso no túmulo."
Depois, o segundo Papa
que veio disse:
"Não, não, isso não é verdade."
"Mesmo que você os torne santos,"
"eles têm de esperar
pelo Juízo Final..."
"e nesse momento,
todos esses cadáveres sairão..."
"e sentirão o Divino."
Naquele momento,
somente os ossos estarão no túmulo.
Assim, eles também não aceitavam
a ideia de reencarnação.
O pior foi a ideia de que
há um pecado original.
Neste puja, naquele momento, Eu
lhes falei sobre o pecado original.
Eu não sei quantos de vocês
estavam lá para este puja.
Este último puja.
Navaratri Puja.
Então Eu lhes contarei o
que realmente aconteceu.
Todos os animais são
chamados de "pashu",
significa que eles estão sob
o completo controle de...
Deus Todo-Poderoso.
E eles não têm consciência.
Então, a ideia do Pai foi...
criar os seres humanos,
tudo bem, que não seriam
parecidos com os animais,
mas que estariam completamente
sob o controle Dele.
Por que é uma dor de cabeça...
dar liberdade aos seus filhos.
Mas a Mãe Primordial achou
que isso não estava correto.
Os filhos devem ter o conhecimento.
Então Ela transformou-se na cobra.
E lhes disse: "É melhor comerem
o fruto do conhecimento."
Do contrário,
se Ela não tivesse dito,
nós seriamos inferiores
como animais.
Através disso, os seres humanos
obtiveram a liberdade deles.
É claro, eles cometem erros.
Eles têm cometido muitos
erros em suas escolhas,
não importa, mas todos eles
podem obter a Realização.
Assim, este é o ápice desse
desejo da Mãe Primordial:
as pessoas devem obter
a Realização do Si...
e devem saber de tudo.
É desse modo que todos vocês
são Sahaja Yogis agora.
Mas se isto não tivesse
vindo em sua cabeça,
que não há nenhuma resposta a
muitas perguntas no Cristianismo,
ou em qualquer religião,
vocês não teriam desenvolvido
o Princípio de Mahalakshmi.
E o Princípio de Mahalakshmi
começou a manifestar em vocês,
vocês começaram a
procurar a Verdade.
Este princípio
esteve muito ativo...
nos últimos 50 anos, Eu diria.
E uma nova era começou,
que é a Kali Yuga e...
agora é a Krita Yuga.
Significa que este Poder
Onipresente do Amor Divino,
que é o poder da Mãe
Primordial, tornou-se ativo,
simultaneamente com as pessoas...
que de repente
tornaram-se conscientes...
de que tinham que
buscar, muitas delas.
Assim, esta Krita Yuga começou...
e ela está fazendo
muitas coisas...
que nunca foram feitas
em nenhuma encarnação.
A primeira coisa é que
durante essa época,
todo mundo terá os
seus "karma pallas",
significa que seja o que for
que eles tenham feito de errado,
eles terão de pagar por isso.
"Karma Palla"
"Palla" significa "o fruto".
Somente através da
Realização do Si,
os karma pallas podem ser
completamente eliminados.
Assim, agora nós temos também
karma pallas coletivos.
Vejam agora, por exemplo,
muitos americanos mataram...
pessoas pobres e simples
que viviam na América,
como os índios pele-vermelha.
E esse pobres coitados
foram completamente,
completamente
aniquilados, devastados.
Eles não podiam lutar
contra as armas...
dos "peles brancas" anglo-saxões...
e dos espanhóis.
Então, como resultado disso,
alguns deles simplesmente
correram para as montanhas,
como a Bolívia e todos aqueles
lugares, se esconderam lá.
Assim, agora na Bolívia,
eles descobriram essa droga.
E essa droga está agora
chegando aos EUA,
e as pessoas estão morrendo.
Eles têm de pagar por seus pecados.
Por que os americanos
gostam tanto dessas drogas?
Por que eles estão
contrabandeando tanta droga?
E por que dentre todas
as possibilidades,
ela está vindo da Bolívia?
Porque eles estão
pagando por seus pecados.
As drogas também estão vindo
principalmente para Espanha,
primeiramente.
E elas são distribuídas
daqui para todo lugar.
Desse modo, todos esses
karma pallas devem ser pagos,
quer sejam coletivos
ou individuais.
Por exemplo agora os indianos,
nós tivemos esses ingleses.
Por 300 anos,
eles ficaram em nosso país.
Eles vieram sem nenhum
visto de entrada, sem nada.
E agora, se qualquer indiano sai
sem um visto, eles são presos.
E eles dividiram nosso
país em três partes.
Mas agora, o país deles está
dividido em quatro partes.
Todo dia, há um medo de bomba.
E eles não sabem como administrar
esses quatro países...
que estão dizendo: "Nós
não somos ingleses."
A pessoa tem de pagar.
É surpreendente, elas eram pessoas
muito, muito insensíveis...
que vieram para a Índia,
porque elas nunca se importaram
em saber sobre a espiritualidade.
Não importa. Agora, a pessoa
tem de encarar isso.
Da mesma forma,
também teremos de pagar os nossos
karma pallas individuais agora.
Vocês veem que a
AIDS está chegando,
acredita-se que 65%
das pessoas estão...
com os nervos em
frangalhos na América.
Vocês veem tantos divórcios,
e a forma como a
sociedade está arruinada,
a forma como as mulheres
tornaram-se tão esquisitas.
É muito, muito triste que
todas essas belas pessoas...
tenham adotado uma vida destrutiva.
Elas estão adotando a destruição.
Ninguém lhes fala sobre isso,
mas essas pessoas
simplesmente adotam,
se elas veem que essa é a melhor
maneira de se destruir, elas o fazem.
Se alguém ganha algum dinheiro,
imediatamente ele irá a um bar.
Ou então ele talvez compre drogas.
Ou talvez ele comece
o comércio de drogas.
Assim, o tempo todo, eles estão
pensando em como destruir o seu corpo.
Eles começarão a
fumar ou a beber...
ou a tomar drogas e todas
essas coisas destrutivas.
Antes na Espanha,
as pessoas costumavam –
quero dizer, mesmo agora –
matar um touro.
Agora, eles estão se matando...
ao adotarem todas essas
coisas insensatas...
e correndo atrás de todas
essas coisas insensatas,
eles estão se matando.
Por levar uma vida imoral, eles estão
destruindo seus próprios filhos,
suas próprias famílias,
suas próprias esposas.
Então, por que eles adotam todas
essas coisas destrutivas?
Eles veem alguém que está indo para
o bar, e ele sai e cai no chão,
novamente eles vão e
pagam para ficar como ele,
novamente você sai e cai no chão.
Eles nem mesmo pensam:
"Nós estamos pagando
por essa insensatez."
Assim, isto é um tipo de reação,
Eu diria, um karma pallas:
sejam quais forem os pecados
que eles cometeram...
estão voltando para eles.
Eles tentaram destruir
outros países,
então agora eles
estão se destruindo.
Por exemplo, Eu fui à China,
sentei próximo da esposa
do primeiro ministro.
Ela Me perguntou: "E quanto
aos ingleses, como eles estão?"
Eu disse: "Eles estão bem."
"Mas, e quanto às
drogas?", ela disse.
Eu disse: "Está exagerado
porque no sul de Londres,"
"há crianças de 12 anos,
que são duas mil,"
"que estão tomando
drogas, neste momento."
Então ela disse: "Eu fico
muito contente, muito bom,"
"porque eles nos
drogaram com ópio."
"Agora, deixem todos eles
terem drogas e caírem no sono."
E falando realmente,
esses ingleses superativos...
agora tornaram-se extremamente
letárgicos e nojentos.
Assim, quando você vê tudo isso,
então de repente
você começa a pensar:
"Não, não quero ser parte desta
sociedade., é algo estranho."
Então tome como exemplo, digamos,
a anticultura, como
os hippies fizeram.
Mas aquilo era muito superficial.
Era apenas uma forma
de dominar os outros.
Eles diziam que eram primitivos,
que estavam se tornando primitivos,
mas o cérebro deles era moderno.
Então, depois chegamos no
ponto onde compreendemos...
que todo esse tipo de
comportamento hipócrita é inútil.
Porque seja o que for
que você tente,
seja o que for que você aceite,
a não ser que você sinta essa
alegria dentro de si mesmo,
você ainda está procurando.
Assim, de todo jeito,
vocês estão aqui...
porque havia o Princípio de
Mahalakshmi que foi despertado,
também vocês estão aqui
porque vocês são Sahaja Yogis.
E portanto agora,
vocês têm poderes de elevar
a Kundalini dos outros,
de dar a Realização aos
outros, de curar as pessoas.
E vocês têm o autoconhecimento.
Vocês sabem tudo sobre seus
próprios centros também.
Mas nós devemos
entender como manter...
nosso Princípio de
Mahalakshmi intacto.
A primeira coisa é: nós obtemos a
nossa Realização tão facilmente...
que não compreendemos o valor dela.
O quanto isso é fabuloso,
o quanto isso é glorioso.
Mas vamos supor, se Eu tivesse lhes
pedido para irem aos Himalaias,
jejuassem por um mês
e depois morressem,
e voltassem na próxima
vida, talvez,
talvez vocês tivessem
sentido apenas a coisa certa.
Mas Meu estilo foi este:
"Não, não, não,"
"deixem-nos ter um pouco de luz
em seu Princípio de Mahalakshmi."
"E somente com um pouco de luz,
eles podem ver..."
"o que está errado com eles."
"Eu não tenho de lhes dizer,
eles próprios podem ver."
Assim, somente este Princípio
de Mahalakshmi dentro de nós,
em nosso Sushumna Nadi,
conseguiu lhes mostrar o
que está errado com vocês.
Porque você descobre qual
chakra está com problemas,
sobre si mesmo.
Então, você não gosta disso e
quer ter isso corrigido também.
Se Eu disser a alguém: "O
seu Agnya está bloqueado",
Eu quero dizer que é ego,
mas Eu não digo dessa maneira,
apenas digo: "O seu
Agnya está bloqueado."
Imediatamente essa pessoa dirá:
Sim, sim, eu sei, Mãe,
o meu Agnya está muito ruim.
Assim, com esse conhecimento,
você pode manter o seu
caminho central aberto.
Para isso, a pessoa tem
de ter equilíbrio.
Equilíbrio significa moderação.
Por exemplo, seja qual for
sua vida anterior,
alguns de vocês devem ter sido
muito interessados em esportes...
ou talvez em comida.
Então, com o advento
da Sahaja Yoga,
agora você pode ver por si
mesmo onde você está errando...
e o que deve ser feito
para corrigir isso.
Há muito poucos princípios
que vocês têm de aceitar...
na Sahaja Yoga.
Um deles é perdoar todo mundo.
Porque esse perdão está em
um ponto muito crucial...
do Agnya Chakra.
Agora, se você não perdoar,
a sua Kundalini não se elevará,
vocês têm visto isso.
Assim, sua própria
Kundalini trabalha...
todos os problemas de seus chakras.
Então, que bênção é agora
sabermos sobre nós mesmos,
também sabermos como nos curar.
Essa é uma percepção muito
grande que obtivemos...
e é desse modo que começamos
a fazer introspecção.
E não ficamos constrangidos de
termos de ver por nós mesmos...
o que está errado conosco, nós não
ficamos constrangidos com isso.
Porque com este Princípio
de Mahalakshmi,
você ascendeu a um estado do
seu Espírito que apenas observa,
que sabe.
E quando você apenas
observa as coisas,
então você compreende o que está
errado e como você pode ajudar.
Você compreende
também outras pessoas.
Manter-se distante ou imperturbável
pelos problemas dos outros.
Você sabe como se proteger.
Mas ainda assim,
Eu diria que o ego é um grande
inimigo de um Sahaja Yogi.
Deve ser compreendido...
que se não conseguirmos
nos livrar de nosso ego,
nunca poderemos nos
elevar ao Sahasrara.
Assim, através de sua meditação,
através de sua dedicação,
você consegue manter sua Kundalini
no caminho central da evolução.
Você tem de ficar atento,
você tem de ser realmente atento...
com relação a "o que
está faltando em mim?"
"O que é isto que está
me condicionando?"
Assim, o Princípio de Mahalakshmi,
que é para sua ascensão,
tem de ser usado principalmente
para sua ascensão.
Isto deve ser entendido:
nós iremos manter o nosso Princípio
de Mahalakshmi despertado.
Porque é este princípio que o levou
para a Verdade, para a totalidade.
E se você quer
realmente ir em frente,
se realmente você quer ir
em frente com sua ascensão,
então por favor lembre-se que
a coisa mais importante...
é cuidar de seu
Princípio de Mahalakshmi.
Quando você se dá conta que
o Princípio de Mahalakshmi...
é a coisa mais importante
para você,
você esquece todas
as outras coisas.
Então para você, a coisa mais
importante é Mahalakshmi.
Você sempre tenta manter
seus centros limpos,
você medita bem,
você eleva a Kundalini até
a área óssea da fontanela,
e o tempo todo você
fica atento a si mesmo.
Com esse tipo de
compreensão sobre si mesmo,
você pode se aperfeiçoar
na Sahaja Yoga, sozinho.
Não é necessário você
abandonar qualquer coisa,
renunciar qualquer coisa,
fugir de sua família, nada disso.
Mas você tem de se desenvolver,
tão poderoso em sua compaixão
e em sua espiritualidade...
que não haverá nenhuma obstrução...
a qualquer coisa que
você queira fazer.
No Princípio de Mahalakshmi,
há certos cuidados
que você tem de tomar.
Um dos cuidados é que quando
você vem para a Sahaja Yoga,
você não deve pensar:
"Por que eu não deveria ser um
líder?", dizer coisas do tipo:
"Por que eu não deveria
ser importante?"
E então essa competição começa...
e você é rebaixado de seu
Princípio de Mahalakshmi...
para algum tipo de jogo de poder.
Assim, esse desenvolvimento,
essa força interior,
quando começa a se manisfestar,
você não tem nenhuma
dúvida sobre si mesmo,
você não tem nenhuma dúvida
sobre nada, seja o que for.
Então você alcança um estado
puro de consciência tão grande,
onde nada consegue
estragar sua consciência.
E você torna-se tão
genuíno em relação a tudo.
Você torna-se tão
dinâmico e tão genuíno.
Seja o que você que
você faça ou fale,
as pessoas ficam
impressionadas com isso.
Assim, todos os Princípios
de Mahalakshmi...
devem ser totalmente
bem compreendidos.
Eu também tenho de dizer que...
uma vez que seu Princípio
de Mahalakshmi fique bem,
todo mundo na família,
ou em seus círculos sociais,
todo mundo sente que este é um
tipo diferente de personalidade.
Todos os seus gestos,
todo o seu comportamento,
tudo automaticamente muda.
Eu não tenho de dizer
nada em nenhum lugar,
isso simplesmente
muda automaticamente.
E então, você desenvolve
uma personalidade...
que é muito harmoniosa
com a Sahaja Yoga.
O que Eu quero dizer é que
você seleciona coisas...
que são harmoniosas para
seu modo de viver sahaja.
Assim, este Princípio de
Mahalakshmi é aquele...
que lhe dá a ascensão e a
Kundalini é mantida elevada lá.
Mas quando, novamente,
algumas vezes a Kundalini desce,
você deve saber que há
alguma coisa errada...
com seu Princípio de Mahalakshmi,
é por isso que Ela está descendo.
É claro que o coletivo o ajuda,
é claro que todos
os pujas o ajudam,
mas é a sua completa compreensão
que é muito importante.
Porque isso é um corpo
muito sutil dentro de você.
Ele pode ser perturbado
por qualquer coisa pequena.
Quando Eu encontro alguns deles,
Eu fico surpresa, há uma coisa
pequena que veio em algum ponto,
como por exemplo o
pai tinha um guru,
ou algum tipo de coisa muito
pequena e isso os arruína.
Por exemplo agora, se uma coisa
pequena vem em seus olhos,
você não consegue ver nada.
É uma coisa muito sutil.
Então você tem de ficar
atento: "Por quê?"
"Por que minhas vibrações
não estão bem?"
"Por que eu sinto meu
Agnya ou meu Nabhi?"
"Por quê?"
E logicamente, você deve
descobrir qual é o problema.
Quero dizer, é claro que é para
o seu bem, para sua alegria,
para sua completa transformação,
para tudo, o Princípio de
Mahalakshmi está presente.
Mas alguma coisa pequena
não está presente,
e é por isso que você
não está alcançando...
a sua consciência sem dúvidas.
Por exemplo, uma vez que você
tenha sua consciência sem dúvidas,
você sabe que você é exatamente
como um barômetro...
e se você está se bloqueando, ele
simplesmente está lhe informando.
E você nunca mais fica identificado
com as dúvidas sobre isso.
E a coisa mais importante
para você torna-se o...
fluxo de vibrações, o tempo todo,
isso é a coisa mais importante.
Esse é o estado onde Eu digo que...
você está em consciência
sem dúvidas,
onde você não tem nenhuma
dúvida sobre si mesmo,
sobre a Sahaja Yoga, sobre o
conhecimento da Sahaja Yoga.
Mas em algumas pessoas,
essa ascensão é muito rápida e
elas a mantêm, elas a têm mantido,
mas em algumas pessoas,
ela é muito lenta.
Elas ficam perturbadas
com pequeninas coisas.
Por exemplo um Sahaja Yogi,
vamos supor que ele
tenha dinheiro no banco,
e a peseta (moeda espanhola) caiu.
Imediatamente ele fica
como se alguma coisa,
a Terra inteira, caiu ou só
Deus sabe o que aconteceu.
Nesse momento, a pessoa deve saber:
"Não, eu ainda não
sou um Sahaja Yogi,"
"eu não estou em consciência
sem dúvidas",
porque uma pessoa assim
simplesmente rirá:
"Deve haver alguma coisa nisso."
"Deve ser porque eu estava
jogando com dinheiro..."
"e fazendo todas essas coisas
insensatas, é por isso."
Esse é o sinal de um Sahaja Yogi...
que está em consciência
sem dúvidas.
E todo mundo sabe que ele é assim.
Você não tem de pedir um
certificado. Todo mundo sabe...
que este homem é agora "um
caso perdido" na Sahaja Yoga.
Nesse estado, você descobre
que tudo dá certo,
simplesmente dá certo.
Tantos milagres.
Tantos milagres que você
fica impressionado...
ao ver como essas coisas
estão dando certo.
E esses milagres continuam
acontecendo a você...
e então você começa a pensar:
"Vejam agora, por que eu deveria
me preocupar com qualquer coisa?"
"Afinal, tudo é realizado
para mim pelo Poder Divino,"
"por que eu deveria me preocupar?"
Você encontra a pessoa
certa no momento certo...
e a coisa certa acontece.
Mas quando você esquece
que você é um Sahaja Yogi,
você ainda continua brigando,
dizendo coisas ruins,
não consegue se
ajustar à coletividade,
todos os tipos de insensatez.
Você simplesmente não
sabe como lidar com...
seu Princípio de Mahalakshmi.
Assim, o Princípio de Mahalakshmi
é que você é muito amável.
Você perdoa.
Você não fica perturbado.
Mas você fica muito ansioso
para ajudar os outros.
Você nunca fica cansado
de fazer o bem aos outros.
E você nunca pede nenhuma
recompensa.
Vocês não olham os seus relógios.
O tempo está a seus pés.
Então você vai além do tempo,
você vai além de suas gunas,
e você torna-se uma
personalidade que é única,
que não somente dá alegria a
si mesmo, mas a todo mundo.
Agora, observem a linda
Natureza em volta.
É tão linda que Eu fico
em meditação o tempo todo.
Dá tanta alegria.
Se você puder observar e absorver
essa alegria que está na Natureza –
é como um quadro, lindo –
então...
você está nutrindo o seu
Princípio de Mahalakshmi.
Nas pequeninas coisas,
você deve ver a beleza.
E a alegria.
E em pequenas, pequenas coisas,
no que os outros estão fazendo,
você deve encontrar a alegria.
É um tipo de mente muito bela que
é como se estive criando alegria.
Agora, quando Eu vim para cá,
Eu vi este aqui,
Eu Me senti muito alegre ao ver
vocês nisto, Eu não sei por quê.
Uma vez Eu fui a um lugar
chamado Paritana,
para o qual nós tivemos que
andar por vários quilômetros...
montanha acima.
E Meu genro e Minha filha,
ambos ficaram completamente
cansados e esgotados.
E havia muitos templos,
simplesmente vazios,
templos de mármore.
Eles simplesmente se deitaram lá.
Mas Eu vi lindos elefantes
com diferentes caudas,
cada elefante tinha
uma cauda diferente.
Então Eu disse: "Vejam,
que lindo trabalho eles fizeram,"
"cada cauda de elefante está
enrolada de forma diferente."
Então Meu genro disse: "Mãe,
nós estamos mortos de cansados."
"Aonde a Senhora está indo
para ver esses elefantes?"
Assim, esta é a diferença:
você nunca se sente cansado.
Em cada folha,
em cada folha de grama,
no céu, em tudo em volta,
você sente que há alegria.
E quando você está sozinho,
você fica se divertindo.
Você nunca fica entediado e
você nunca aborrece ninguém.
Mas se você não está bem com o
seu Princípio de Mahalakshmi,
então uma pessoa
assim é muito difícil.
Eu lamento, nós temos de
pedir a essas pessoas...
para saírem da Sahaja
Yoga e isso e aquilo.
Eu não gosto disso,
mas o que fazer?
Então, por favor,
nós devemos nos lembrar...
que temos de nutrir o nosso
Princípio de Mahalakshmi,
que lhes deu a busca, que lhes deu
a Realização, porque Mahalakshmi,
somente através de Mahalakshmi,
a Kundalini se eleva.
No templo de Mahalakshmi em
Kholapur, Eu lhes perguntei:
"Por que vocês estão cantando
a música Jogawa, de Amba?"
Eles não entenderam,
eles não sabiam.
Vocês conseguem entender
que isto acontece...
no templo de Mahalakshmi de vocês:
Amba é a Kundalini que se eleva.
Assim, o seu templo de
Mahalakshmi não está limitado...
a você mesmo,
mas é todo o universo.
Se você consegue
entrar na essência...
desse Princípio de
Mahalakshmi de tudo,
tudo não é nada além de alegria.
Hoje Eu estou muito
feliz que na Espanha,
nós estejamos tendo este
Princípio de Mahalakshmi,
através do qual as pessoas agora
desviarão a atenção delas...
da insensatez material...
para a espiritualidade.
Por exemplo, todo homem tem
um carro...
e ainda assim ele quer ter um outro
carro e quer ter um outro carro...
e não há nenhum espaço agora em
nenhum lugar para guardá-los.
Eles terão de colocá-los
em suas cabeças.
Assim, essas coisas nunca
dão alegria,
vocês conhecem o princípio da
economia, elas nunca dão alegria.
Elas nunca são saciáveis.
Então nós nos voltamos
para a espiritualidade...
e é onde encontramos
a completa satisfação.
Tudo é vibrante com alegria.
Mas se o instrumento de sua
Mahalakshmi, o Sushumna,
não está limpo, se seu coração
não está limpo,
então não há nenhuma música.
Como vocês sabem,
somente através disso vocês
obtêm sua criatividade, tudo.
Sua poesia, retidão, sua paz,
tudo vocês obtêm através do seu
caminho central do Sushumna.
Portanto, foi muito importante que
Mahalakshmi viesse a esta Terra.
Primeiro como Sita,
depois como Radha,
depois como Mãe Maria.
E Elas lhes deram essa
alegria da Maternidade,
de modo que vocês são protegidos,
vocês são nutridos,
vocês são amados por sua
Mãe que é Mahalakshmi.
Por fim, no cérebro,
Ela torna-se Viratangana.
Ela é chamada de Viratangana.
Significa o poder do Virata.
Assim, Eu posso dizer muitas coisas,
mas sobre o Princípio
de Mahalakshmi,
Eu acho que por hoje
é o suficiente.
Eu espero que vocês
meditem sobre isso...
e mantenham expandindo
o seu Mahalakshmi Tatwa.
Que Deus os abençoe.