Heute ist für alle Sahaja Yogis ein sehr wichtiger Tag
denn heute wurde Shri Ganesha geboren
Shri Ganesha ist es, den wir verehren,
und durch den wir unsere Realisation erhalten haben.
Aber solange ihr nichts über Seine besonderen Qualitäten
wisst, könnt ihr Ihn auch nicht erreichen – so viel ihr auch
an Ihn denkt.
Und Seine besondere Qualität liegt darin, dass Er die
Verkörperung der Reinheit, Shuddha Swarupa
und der vollendete Meister des Universums ist. Er ist die
Inkarnation des Höchsten, von Brahma.
Durch Ihn wurden Musik (Sangit), Rhythmus (Taal) und Noten
(Sur) in diese Welt gebracht.
Und nur durch Seine Gnade können die Menschen eins mit der
Musik (Tallin) werden.
Ein kleiner Junge kam auf diese Welt und leistete solch
großartige Arbeit.
Er hat allen so viel gegeben, und auch heute ist Er aktiv.
Doch wie oft ihr auch Shri Ganeshas Puja feiert, es ist
niemals genug.
Viele sagen, dass sie Shri Ganesha nicht wahrnehmen können:
‚Sogar nachdem wir Ihn so oft verehrt haben, kommen wir Ihm
nicht näher.’
Er ist allmächtig, allgegenwärtig und in allem enthalten.
Aber solange man nicht realisiert ist, kann man Ihn nicht
erkennen.
Erst danach kann man erkennen, was Shri Ganesha ist. Shri
Ganesha ist Reinheit, der reine Geist.
Wenn Er in uns erweckt ist, bleiben keine Fragen mehr offen.
Dann sind wir in allen Unternehmungen erfolgreich, und haben
Freude, an allem was wir tun.
Er ist die Verkörperung der Freude, und Er verschenkt sie an
jeden.
Im Dienst an Ihn liegt das höchste Dharma (Paramdharma).
Ihm zu dienen heißt, sich um kleine Kinder zu kümmern, ihnen
zu dienen und sicherzustellen, dass ihnen kein Leid
zugefügt wird.
Dies gefällt Ihm sehr.
Und diese Verkörperung der Liebe, so ein reinherziger
Shri Ganesha wurde heute geboren.
Darin liegt die Bedeutung dieses Tages.
Heute wird euch Shri Ganesha jeden Wunsch erfüllen.
Er hat das Recht, euch alle Wünsche zu erfüllen, da ihr alle
realisiert seid.
Bittet ihn von ganzem Herzen, und Er wird euch auf jede
Weise,
in jedem Moment und Augenblick unterstützten.
Heute ist ein sehr wichtiger Tag,
denn heute ist der eigentliche reine Geist geboren worden.
Er war bereits ein fester Bestandteil der Ewigkeit, was
viele aber nicht begreifen
oder gar darüber schreiben konnten.
Sie schrieben nur, was sie damals verstanden hatten. Aber
Ihr begreift heute,
dass Ihr eure Realisation Kraft des Namens von Shri Ganesha
erhalten könnt.
Allein Sein Name hat die Kraft, jede Krankheit und jeden
Schmerz verschwinden zu lassen.
Er ist ewig.
Er ist immer in uns gegenwärtig, und wenn ihr die
Realisation erhalten habt, könnt ihr Ihn spüren.
Wenn man nicht realisiert ist, kann man Ihn nicht begreifen.
Darum gehen manche in die Irre und tun falsche Dinge.
Doch mit dem Segen Shri Ganeshas kann man so viel tun, ohne
gierig zu sein oder irgendwelche Probleme zu haben.
Denn Er macht für euch die ganze Arbeit. Er kümmert sich um
euch.
Obwohl Er nur ein kleiner Junge ist, kümmert Er sich um
Shri Ganesha ist eine sehr große Macht, durch die viele
Dinge bewerkstelligt werden.
Für Mich ist Er der Reinste, und Er gehört Mir allein.
Dabei mache Ich es Ihm nicht leicht. Wenn Mir jemand
Schwierigkeiten macht, bitte ich Ihn, sich dieses Burschen
anzunehmen und ihm den Weg zu weisen.
Wenn ich mit jemandem nicht zurechtkomme, wenn es da einen
schwierigen Zeitgenosse gibt
und Ich nicht mit ihm fertig werden kann, dann kümmert Er
sich darum.
Heute ist also ein sehr heiliger Tag, weil Er geboren wurde.
Doch heute ist auch Panchami, der ‚fünfte Tag’.
Panchami wird zur Würdigung unsere Kleidung gefeiert.
Mit dem, was wir heute tragen, sollte unser Körper
angemessen bedeckt sein.
Das Gefühl für Scham und Keuschheit, das unser Körper hat,
erhalten wir durch Ihn:
‚Lajja Rupena Samstithaha.’
Jedes Gefühl für Keuschheit oder Scham kommt von Ihm.
Und es wird für euch ein großer Gewinn sein.
Solange man Shri Ganesha nicht verehrt, kann man keine
Freude empfinden.
Betet ihr zu Ihm, werdet ihr immer mehr Freude empfinden und
freudvoller werden.
Denn Er ist die Personifikation der Freude, Anand swarupa.
Deshalb feiern wir heute sowohl Seinen Geburtstag als auch
Seine Unterstützung.
Bei allem was wir tun, nehmen wir Seine Hilfe an. Darin
liegt unser Weg.
Doch wir sehen nicht, was wir tun müssen, um Ihn zu
erwecken.
Das interessiert uns nicht. Wir spüren nicht, dass wir wie
Er werden
und Er in uns erwacht sein sollte.
Denn dann würden wir keine falschen Unternehmungen mehr
starten.
Alle, die in Ganesha verwurzelt sind, sind etwas Besonderes.
Sie verachten alle Falschheit dieser Welt und tun nichts
Unrechtes,
weil Shri Ganesha sie davon abhält.
Sie haben keine Freude an negativen Aktivitäten.
Durch Seinen großen Segen könnt ihr jetzt ein so freudvolles
Leben führen.
Dient Ihm also, indem ihr heute Sein Loblied und Sein Gloria
Ihm zu Gefallen singt.