Shri Ganesha Puja
Puna, Índia, 10.02.2008
Hoje é um dia muito importante
para todos nós Sahaja Yogis,
porque hoje Shri Ganesha nasceu.
Shri Ganesha é quem nós veneramos,
e por causa Dele, nós obtivemos
nossa Realização.
Por mais que vocês se lembrem Dele,
até que vocês conheçam Suas qualidades
especiais, vocês não podem alcançá-Lo.
Sua qualidade especial é que Ele é a
personificação da pureza (shuddha swarupa),
e o completo Mestre do Universo.
Ele é a Encarnação do Supremo,
de Brahman.
Ao vir a este mundo, Ele criou
a música (sangeet),
o ritmo (taal) e as notas (sur).
Por Sua Graça somente, as pessoas se
tornam unificadas com a música (talleen).
Ele era um menininho que veio ao mundo
e fez um trabalho tão grandioso.
Ele deu tantas coisas para todos…
e mesmo hoje Ele está ativo.
Não importa o quanto vocês façam o Puja
de Shri Ganesha, isso não é suficiente.
Muitas pessoas dizem: "Nós não
vemos Shri Ganesha,"
"mesmo depois de venerá-Lo tanto,
nós não O alcançamos."
Ele é Onipotente, Onipresente…
e em tudo, mas vocês não podem
reconhecê-Lo até que sejam realizados.
Após sua Realização, vocês podem
reconhecer quem é Shri Ganesha.
Shri Ganesha é a Pureza,
o Espírito Puro.
Quando Ele é despertado dentro de nós,
então nós não temos mais perguntas.
Então somos bem sucedidos em
qualquer tarefa que empreendemos.
Nós encontramos alegria
em tudo que fazemos.
Ele é a personificação da alegria
e dá alegria a todos.
Servi-Lo é o dharma supremo
(paramdharma).
Servi-Lo significa cuidar das
crianças pequenas, servi-las…
para garantir que não haja
crueldade contra elas.
Isso O agrada muito.
Uma tamanha Encarnação do Amor,
um coração tão puro,
Shri Ganesha nasceu hoje.
Essa é a importância deste dia.
Hoje, se vocês fizerem qualquer desejo,
então Shri Ganesha o realizará.
É o direito Dele satisfazer
todos os seus desejos,
porque todos vocês são realizados.
Peçam-Lhe de todo coração
e Ele os ajudará…
em todos os sentidos, a cada momento
e a cada instante.
Hoje é um grande dia,
porque o verdadeiro Espírito puro
nasceu hoje.
E Ele já tinha um estado eterno…
que muitas pessoas não poderiam
compreender isso…
ou escrever sobre isso.
Elas escreveram apenas
o que elas entenderam,
mas agora que vocês são realizados,
vocês podem entender…
que pelo poder do Nome de Shri Ganesha,
vocês podem obter sua Realização.
Apenas recitando Seu nome, qualquer
doença ou qualquer dor desaparecerão.
Ele é eterno.
Ele está sempre presente
dentro de nós.
Quando vocês obtêm sua Realização,
vocês podem senti-Lo.
E se vocês não forem realizados,
vocês não podem entendê-Lo.
É por isso que as pessoas se
desencaminham e fazem coisas erradas.
Mas com as bênçãos de Shri Ganesha,
vocês podem fazer muitas coisas…
e vocês não se sentirão gananciosos
ou terão problemas,
porque Ele faz todo o trabalho
para vocês, Ele cuida de vocês.
Embora Ele seja um menininho,
Ele cuida de vocês.
Shri Ganesha é um poder
muito grande,
através do qual muito trabalho
está sendo feito.
Para Mim, Ele é o mais puro e é Meu.
Eu O "perturbo" muito. Quando
alguém tenta Me perturbar,
Eu Lhe peço que cuide desse sujeito
e o faça ficar bem.
Quando esse sujeito não
é manejável por Mim,
quando há uma pessoa difícil e
não é possível Eu lidar com ela,
então Ele faz o trabalho.
Assim, hoje é muito auspicioso
porque Ele nasceu hoje.
Em segundo lugar, hoje é
Panchami (o Quinto Dia).
Este Panchami é reconhecido porque
neste dia nós usamos uma roupa,
seja o que for que vestimos hoje é para que
nosso corpo esteja devidamente coberto.
O sentimento de vergonha e castidade
que nosso corpo tem é por causa Dele.
Lajja Rupena Samstitha.
Então, se vocês têm algum senso
de castidade e vergonha,
é por causa Dele.
Isso os beneficiará imensamente.
Vocês não podem se sentir felizes
até que venerem Shri Ganesha.
Ao venerar Shri Ganesha,
a alegria de vocês aumenta,
Vocês se tornam alegres, porque Ele é a
personificação da alegria (anand swarupa).
Por causa disso, nós temos as duas
coisas hoje: Seu aniversário e Sua ajuda.
Nós recebemos Sua ajuda em qualquer
trabalho que fazemos.
Esse é o nosso caminho. Mas não vemos
o que temos de fazer para despertá-Lo.
Nossa atenção não vai nessa direção.
Nós não sentimos que devemos
nos tornar como Ele,
que devemos ter um estado no qual Shri
Ganesha é despertado dentro de nós,
através do qual nós nunca podemos
nos aventurar no caminho errado.
Aqueles que estão enraizados
em Ganesha são especiais,
eles desprezam todas as coisas
erradas neste mundo…
e não fazem nada de errado,
porque Shri Ganesha os impede.
Eles não conseguem desfrutar
nenhuma atividade errada.
Esta é a grande bênção de Shri Ganesha:
vocês entraram em uma vida tão alegre.
Então hoje em Sua cerimônia,
você cantam Seu louvor e glória,
de modo que Ele possa
ficar satisfeito.
Minhas bênçãos eternas a todos vocês.