Shri Ganesha’s Jayanti, Pratishthan, 2008
Aujourd'hui,
c’est un jour très important pour nous tous Sahaja Yogis,
car c’est le jour où Shri Ganesha est né.
Shri Ganesha que nous vénérons et grâce à qui nous avons reçu notre Réalisation.
Vous pouvez vous souvenir de lui, mais tant que vous ne connaissez pas ses qualités particulières,
vous ne pouvez pas l’atteindre.
Sa caractéristique est d’être l’incarnation de la pureté – shuddha swaroop-
et le Maître total de l'Univers.
Il est l'incarnation du Suprême, du Brahmane.
En entrant dans ce monde, il a créé
la musique (sangeet), le rythme (taal) et les notes (sur).
C’est par sa Grâce que les gens ne font qu’un avec la musique (talleen).
Un si petit garçon qui est venu au monde et qui a fait un travail extraordinaire!
Il a donné tellement de choses à chacun, et aujourd'hui encore, il est actif.
Une puja à Shri Ganesha, peu importe combien vous en faites,
ce n’est pas suffisant.
Beaucoup de gens disent que: "Nous ne voyons pas Shri Ganesha, même après fait tant de vénération, nous ne l'atteignons pas."
Il est omnipotent, omniprésent, en chaque chose, mais vous ne pouvez pas le reconnaître tant que vous n’êtes pas Réalisés.
Après votre Réalisation, vous pouvez découvrir qui est Shri Ganesha.
Shri Ganesha représente la pureté, l'Esprit pur.
Quand il est éveillé en nous, nous n'avons plus aucun questionnement.
Alors nous connaissons le succès dans tout ce que nous entreprenons, nous éprouvons de la joie à tout ce que nous faisons.
Il est l’incarnation de la joie et donne de la joie à chacun.
Le servir est le dharma suprême (Paramdharma).
Le servir signifie s'occuper des petits enfants, les servir, s'assurer qu'aucune cruauté n'est commise envers eux.
Cela lui plaît beaucoup.
Une telle incarnation de l'amour,
Shri Ganesha au cœur si pur est né aujourd'hui.
Voici à quel point ce jour est important:
aujourd'hui, quel que soit le vœu que vous formuliez, Shri Ganesha le réalisera.
C'est son droit d’exhausser tous vos désirs, parce que vous êtes tous Réalisés.
Demandez-le lui du fond du cœur, et il vous aidera de toutes les façons possibles,
à chaque moment, à chaque instant.
Aujourd'hui, c’est un très grand jour,
car le véritable pur Esprit est né en ce jour.
Il avait un état tellement éternel, que beaucoup de gens n’ont pas pu le comprendre ou écrire à son sujet.
Ils n’ont écrit que ce qu'ils ont pu comprendre,
mais maintenant que vous êtes Réalisés, vous pouvez comprendre que
par la puissance du nom de Shri Ganesha vous pouvez obtenir votre éveil (jagruti),
de son seul nom, toute maladie ou toute douleur disparaîtra.
Il est éternel.
Il est toujours présent en nous, quand vous obtenez votre Réalisation, vous pouvez le sentir.
Mais sans la Réalisation, vous ne pouvez pas le comprendre. C'est pourquoi les gens s'égarent et font des choses erronées.
Mais avec les bénédictions de Shri Ganesha vous pouvez faire tant de choses sans ressentir pour autant de la cupidité.
Vous n'aurez pas non plus de problèmes, parce qu'il fait tout le travail pour vous.
Il prend soin de vous, bien qu'Il soit un petit garçon, il s'occupe de vous.
Shri Ganesha est un très grand pouvoir grâce auquel beaucoup de travail est accompli.
Pour moi, il est le plus pur et le mien.
Je le dérange beaucoup, quand quelqu'un essaie de me déranger, Je lui demande de gérer cet homme et de le faire bien.
Quand cet homme est ingérable pour moi, quand il y a une personne difficile et qu'il ne m'est pas possible de la gérer, alors il fait le travail.
La journée d'aujourd'hui est donc très propice car c'est aujourd'hui qu'il est né.
Deuxièmement, aujourd'hui c’est le jour de Panchami.
On reconnaît ce jour de Panchami car nous portons un vêtement, quoique nous portions, qui doit recouvrir notre corps correctement.
Le sens de la chasteté et de la pudeur que nous avons, vient de Shri Ganesha.
"Lajja Rupena Samstitha".
Donc si vous avez un sens de la chasteté et de la pudeur, cela vient de lui.
Cela sera très avantageux pour vous.
On ne peut pas se sentir joyeux avant de vénérer Shri Ganesha.
En vénérant Shri Ganesha, votre joie augmente,
vous devenez joyeux car il est la personnification de la joie (anand swarupa).
Nous faisons appel à son aide pour n'importe quel travail que nous accomplissons. C’est notre façon de faire.
Mais nous ne savons pas quoi faire pour l'éveiller.
Notre attention ne va pas dans ce sens.
Nous n'avons pas le sentiment de devoir devenir comme lui,
d’avoir un état qui permette à Shri Ganesha d’être éveillé en nous,
un état grâce auquel nous pourrions ne jamais nous risquer sur la mauvaise voie.
Ceux qui sont enracinés en Shri Ganesha sont spéciaux.
Ils dédaignent les choses fausses de ce monde et ne font rien de mal,
car Shri Ganesha les arrête.
Ils ne peuvent apprécier de mauvaises activités.
C’est une grande bénédiction de Shri Ganesha d'avoir une vie si joyeuse,
Aujourd'hui, à son service, vous chantez ses louanges et sa gloire, afin qu'il soit satisfait.
Mes bénédictions éternelles à vous tous.