Puja de Crăciun - Iisus, Condiționările și Egoul
24 decembrie 1995 - Ganapatipule, India
Este o zi măreață
ziua în care Iisus a venit pe pământ.
Și știți deja
cum a fost El special creat,
pentru a se încarna pe pământ
și a putea salva ființele umane.
Se spune că a venit în India, în Kashmir,
iar acolo l-a întâlnit pe regele Shalivahana.
Totul este scris în sanscrită.
Am citit că a existat o conversație
între Iisus și regele Shalivahana,
care a fost un mare devot al Mamei.
Regele L-a întrebat: „Cum te cheamă?”.
Totul este scris în sanscrită.
Iisus i-a spus: „Vin dintr-o țară în care oamenii cred în murdărie
și simt că aceasta este țara Mea de fapt”.
Regele i-a răspuns: „Ești o personalitate atât de măreață
care a venit pe acest pământ.
Ar trebui deci să te întorci în acele locuri pentru a-i salva,
pentru a propovădui
principiul pur al vieții”.
În sanscrită termenul este de Nirmala tattwa.
Iisus s-a întors
și după numai trei ani și jumătate
a fost crucificat.
Acelea au fost zile speciale
pe care le numesc zile de tapasya (penitență).
În aceleași timpuri s-au născut și Buddha și Mahavira,
la același nivel,
al frunții Viratei.
Așa cum știți,
potrivit Vedelor,
există șapte niveluri de conștiință
prin care trebuie să trecem,
sau șapte calități subtile pe care le avem în interior.
Primul a fost Bhu.
Bhu este nivelul la care a fost creat Shri Ganesha.
Cel de-al doilea este Bhurvah,
însemnând „antariksh” - tot ce a fost creat peste tot în jur.
Cel de-al treilea este Swaha, Nabhi Chakra.
Swaha este nivelul la care consumați totul,
așa cum vedeți că se întâmplă în timpurile moderne,
când oamenii consumă absolut orice.
Citesc tot felul de cărți,
merg peste tot,
iar dacă-i întrebi: „De ce te duci acolo?”,
vor întreba: „Ce e rău în asta?”.
„De ce te îmbraci așa?”, „Ce e greșit în asta?”.
Există tendința de a consuma orice.
Simultan există însă un alt lucru important în interiorul nostru
numit Swadha,
care susține
dharma în interiorul nostru - swadha,
susține dharma sub toate aspectele.
Cei care spun că nu trebuie să existe credință oarbă, una, alta,
trebuie să știe că nu e o credință oarbă,
ci o chemare puternică din interior.
De ce ne iubim părinții?
Fiindcă există o dharma în interiorul nostru.
De ce trăim în țara în care ne-am născut?
Pentru că există o dharma în interiorul nostru.
Toate aceste dharme există în noi.
De ce o soție își iubește soțul?
Datorită unei dharme.
De ce își iubește soțul soția?
Când există dharma în interiorul vostru -
nu o numim religie, fiindcă poate însemna altceva –
ea este susținută, dharaiti.
Odată ce este susținută în interiorul nostru,
ea devine Swadha.
Este capacitatea noastră, calitatea noastră.
O putem numi înțelegere înnăscută.
Unele dharme există chiar și în animale,
de exemplu atașamentul față de animalele-părinți,
atașamentul față de stăpânii lor.
Apoi urmează conștiința superioară,
unde se află Manah,
care nu este mintea.
Este foarte confuz, este o mare confuzie când spunem „minte”.
Vedeți, limba engleză este foarte confuză.
„Manah” este acea parte din noi care ne dă emoții.
Am citit recent că acum nu se mai vorbește doar despre IQ,
ci și despre EQ, care înseamnă coeficientul emoțional.
Asta înseamnă că o persoană care are doar inteligență
nu este în regulă.
Ea trebuie să aibă și echilibru emoțional.
Au descoperit acest lucru abia acum.
La început însă erau lăudați doar cei care aveau un IQ ridicat.
În realitate lucrurile nu stau așa.
Deci acum lucrurile s-au schimbat.
Probabil s-a înțeles că prin inteligență,
oamenii au creat haos,
violență, tot felul de lucruri distructive în lume.
Așadar, acum se vorbește
despre o capacitate superioară din interiorul nostru, numită EQ,
care este capacitatea emoțională.
Această capacitate emoțională
se manifestă în voi ca un impuls interior,
o reacție interioară,
pe care nu o puteți evita.
O persoană poate fi orice în viață,
dar dacă nu are iubire,
dacă nu are sentimente,
ea este incompletă.
Desigur, aceste emoții pot fi foarte limitate, fără îndoială.
Ar putea fi un simplu atașament față de cineva -
se întâmplă ca și în cazul IQ-ului,
când ne atașăm de o anumită idee.
Așa cum Hitler a avut propriile idei,
crezând că reprezintă adevărul și trebuie să le împlinească.
Deci când cineva este atașat de o idee în acest mod,
poate face lucruri
care nu ajută, nu susțin și nu hrănesc realitatea.
De aceea au avut loc războaie, distrugeri.
De asemenea, așa cum vedeți în prezent,
oamenii încearcă pe ascuns să-și distrugă semenii.
Toate aceste lucruri vin să suprime sentimentele oamenilor,
iar Manah
începe să fie dominată de inteligență,
emoțiile devin dominate de inteligență și rațiune.
Deci mai există și o altă parte a conștiinței noastre,
o altă capacitate,
o altă necesitate imperioasă sădită în voi -
Janah - Janah referindu-se la oameni, la comunicare.
Nu puteți trăi singuri;
vedeți, un om care este întemnițat,
poate fi destul de fericit, destul de confortabil,
nu trebuie să muncească, este pur și simplu servit.
Dacă are un regim privilegiat,
poate trăi foarte bine, mult mai bine decât dacă ar trăi liber.
Singurul lucru este că nu poate întâlni alți oameni,
nu poate comunica.
Iar când această capacitate de comunicare,
care există în interiorul nostru,
care este parte integrantă din ființa noastră,
este suprimată,
persoana este absolut frustrată
și nefericită.
Nu o deranjează să muncească,
să facă orice muncă umilă,
atât timp cât nu este în închisoare,
ruptă de comunicarea cu alții.
Deci această comunicare este și ea o necesitate înnăscută în noi.
Și în această privință, uneori, oamenii merg în extrem
și își neglijează celelalte dharme.
Se preocupă mai mult de comunicare
decât de celelalte dharme, care sunt foarte importante.
Așadar, persoana nu este în echilibru.
Apoi vine al șaselea nivel de conștiință în interiorul nostru,
care este foarte interesant,
unde pe de o parte formăm condiționări.
Spre exemplu, dacă cineva este indian,
este foarte mândru de indieni,
nu poate vedea nimic greșit la ei.
Sau dimpotrivă, le găsește numai defecte.
Ambele atitudini sunt posibile,
depinzând de modul în care am fost condiționați.
Aceste condiționări vin
prin cel de-al șaselea centru subtil, Agnya.
Iar când cineva încearcă să ne condiționeze sau să ne controleze,
dezvoltăm o altă atitudine,
aceea de a evita persoana
sau de a încerca să o dominăm uneori.
Această capacitate de a domina există și ea în interiorul nostru.
Ambele tendințe prin care ne condiționăm
sunt înnăscute în interiorul nostru.
De exemplu, aș spune că oamenii devin condiționați
într-un mod foarte stupid, protesc.
Este imposibil să-i faci să renunțe la aceste condiționări.
Ele apar întotdeauna din orientarea către propria persoană,
care le răpește oamenilor
aprecierea și înțelegerea pentru ceilalți.
De exemplu, vine un musafir în casa ta,
care este vegetarian
și care stă o vreme la tine.
Și începe: „Sunt vegetarian,
trebuie să cumperi vase noi
pentru că nu pot mânca din vase în care s-a gătit carne”.
În regulă.
Apoi: „Trebuie să îți înveți și servitorul aceste reguli.
Te rog trimite-l undeva
de unde poate să aducă apă de fântână”.
Servitorul trebuie să se ude din cap până în picioare –
este tipic stilului vechi indian -
trebuie să meargă să scoată apă din fântână
pentru băut și gătit.
Dacă servitorul moare de pneumonie, nu contează.
Avem tot felul de condiționări stupide.
Dar asta nu se întâmplă numai în Est,
în Vest este chiar și mai rău.
De exemplu, în Vest există cluburi.
De pildă sunt cluburi
în care oamenii poartă numai un anumit stil de haine.
Iar dacă cineva se îmbracă altfel, toată lumea va râde de el.
Modul în care folosești lingura și furculița
este foarte important în Vest.
În special englezii au această condiționare lipsită de sens.
Dacă cineva folosește lingura și furculița într-un mod greșit, gata,
este exclus, nefiind sofisticat.
Ideile sofisticate vin
din condiționări moștenite de veacuri,
poate fiindcă oamenii erau la început primitivi,
nu aveau veșminte adecvate,
se acopereau numai cu niște frunze,
cu câteva sute de ani în urmă.
Așa că acum oamenii au sărit în cealaltă extremă,
fiind foarte pretențioși în privința hainelor,
foarte atenți cu lingura și furculița,
neputând suporta nimic care arată altfel.
Auzi foarte des în Occident: „Nu-mi place asta.
Nu-mi place.
Nu-mi place”.
Au venit în India și au spus: „Nu ne place”.
„Ce nu vă place?”
„Nu ne place modul în care se îmbracă indienii”.
„Nicio problemă, îmbrăcați-vă voi cum vă place
și lăsați-i pe indieni să se îmbrace așa cum le place lor.
De ce credeți că hainele voastre englezești
sunt potrivite în India,
unde este atât de cald, extrem de cald?”
Ei însă spun: „Așa suntem noi”.
Este foarte ciudat felul lor de-a fi.
Iar condiționarea devine atât de profundă,
încât nimeni nu mai vede stupiditatea ei.
Spre exemplu, dacă ești invitat de regină,
trebuie să porți frac.
Ei bine, un frac costă foarte mult.
Și atunci cei în cauză se duc la un magazin pentru a închiria unul.
Uneori le este larg, alteori le este strâmt.
Am văzut oameni venind la aceste recepții, la recepțiile reginei
și pe care n-am putut să-i recunosc,
fiindcă arătau ca Charlie Chaplin,
sau arătau ca Laurel (Stan),
sau ca Hardy (Bran).
Nu i-am putut recunoaște.
Apoi Mi s-a spus: „Este ambasadorul cutare”.
„O, Doamne, îl cunosc foarte bine. Ce a pățit?”
Ei nu pot păși drept, mersul lor este complet modificat,
fiindcă hainele le sunt fie foarte strâmte,
fie foarte largi.
Cu toate astea trebuie să păstreze eticheta.
Toate aceste idei formale
devin parte integrantă din voi,
pentru că acceptați toate aceste condiționări.
Și atunci mergeți în cealaltă extremă,
refuzând toate aceste lucruri,
dezvoltând o atitudine non-conformistă.
Am întâlnit un domn care purta un pantalon plin de găuri.
Imaginați-vă, în Londra, unde este atât de frig,
să porți astfel de pantaloni!
L-am întrebat: „De ce porți așa niște pantaloni plini de găuri?”
Mi-a spus: „Sunt pantaloni hole-in”.
- „Holy (sfânt)?
Oh, Doamne, vei face varice din cauza lor. Este oribil”.
„Ce e rău în asta?
Suntem nonconformiști,
așa că adoptăm acum moda pantalonilor holy”.
Vreau să spun că nu doar cei fără școală sunt atât de stupizi,
ci și oamenii cu studii, cu poziții înalte;
sunt atât de condiționați,
iar aceste condiționări au prejudiciat atât de mult ființele umane.
De exemplu, acceptarea lui Freud
a devenit o adevărată religie în Vest.
Freud a devenit asemeni lui Iisus pentru ei,
deși era evreu.
A dominat atât de mult cultura occidentală,
încât nu am putut înțelege
impactul pe care l-a avut asupra lor acest om stupid,
care ar fi fost aruncat în mare dacă ar fi venit în India.
Dar condiționarea lor este că tot ce este scris este lege.
Și l-au acceptat pe Freud într-atât,
încât cultura occidentală a devenit complet auto-distructivă.
Niciun respect, niciun fel de moralitate,
nimic nobil.
Întregul sistem de valori a fost distrus
deoarece au acceptat aceste prostii,
doar pentru că au fost tipărite.
Chiar și în ziua de azi aud:
„Este scris în acea carte”, „o anume carte spune asta”.
Condiționarea este teribilă.
De exemplu, în Biblie scrie
că evreii L-au răstignit pe Iisus Christos.
Este lipsit de sens!
Folosiți-vă rațiunea!
Cum puteau evreii să-L răstignească pe Iisus?
Ei erau oameni din popor.
Ați auzit în vreo țară
ca o persoană să poată fi răstignită
pe baza opiniei generale a oamenilor?
Autoritățile de drept, guvernul roman a făcut asta.
Dar ideea „foarte bună” de a da vina pe evrei
a aparținut unui om foarte viclean, lui Pavel,
iar oamenii au acceptat-o
pentru că le dădea motive să-i urască pe evrei.
Drept urmare evreii au dat naștere unor oameni precum Freud.
Deci toate aceste condiționări creează la rândul lor reacții.
Iar apoi toate aceste condiționări cresc,
și odată cu ele se amplifică și reacțiile.
Prin urmare veți avea o țară plină de haos,
de frică, violență și distrugere.
Condiționările vin mai mult din ideea de posesiune:
„Acesta este pământul meu. Este proprietatea mea, este una, alta...”
Totul merge atât de departe
încât chiar și cei care cred în Dumnezeu fără formă
încep să se lupte pentru pământ.
De ce să facă așa ceva?
Ei cred în Dumnezeu fără formă,
deci de ce să se lupte pentru pământ?
Dar ei vor continua să lupte pentru pământ,
iar această luptă poate merge atât de departe
încât întreaga țară
poate suferi de acte de cruzime.
Sunteți orbiți
de condiționări de tot felul.
De exemplu, unii cred în Coran.
Însă Coranul nu a fost scris de Mahomed Sahib.
El nu știa să scrie și să citească.
Este un fapt.
Timp de patruzeci de ani Coranul nu a existat.
A existat cineva pe nume Mu’awiyah sau așa ceva,
care l-a ucis pe Hazrat Ali și pe fiii lui.
A fost cel de-al doilea calif;
primul a murit foarte repede.
Apoi l-a ucis și pe cel de-al treilea,
apoi și pe cel de-al patrulea,
doar pentru a deveni el însuși calif;
iar ficatul celui de-al patrulea calif
a fost mâncat de mama acestui individ oribil,
care ura femeile.
Așa că a introdus în Coran toate acele lucruri împotriva femeilor,
iar oamenii le acceptă pentru că sunt scrise în Coran.
Am cunoscut pe cineva care a ridiculizat Coranul, ce e greșit în el,
a scris multe stupidități și așa mai departe.
L-am întrebat: „Ce rost avea să scrii cartea asta? Cui folosește?”.
Mi-a spus că nici nu s-a gândit la asta.
„Atunci de ce ai scris-o?
Trebuie să aibă un scop, altfel, este o carte inutilă”.
„Tot ce poate face o asemenea carte
este să îi determine pe cei care nu sunt musulmani
să râdă de Islam,
iar pe musulmani să spună:
«Ei bine, asta e cartea noastră sfântă. Noi credem tot ce scrie ea.
Suntem condiționați în acest fel».
Deci nu rezolvi problema așa” – i-am spus.
„Atunci ce să fac?” - M-a întrebat el. „Scrie o altă carte
în care să menționezi că ai scris lucruri stupide despre Coran,
pentru că știai că nu a fost scris de profetul Mahomed.
Nu scrie nimic împotriva profetului Mahomed.
El este încarnarea lui Shri Dattatreya.
Este un adevăr.
Deci scrie că Mahomed nu a scris Coranul,
și tot ce este greșit e scris de cei ce au venit după El”, i-am zis.
Această condiționare poate fi înlăturată
dacă știți ce fel de viață a dus Iisus. Foarte important!
În primul rând, El s-a născut într-o iesle.
A fi născut într-o iesle înseamnă să ai o condiție foarte modestă.
Prin asta El a arătat că nu e nevoie să ai bani,
să ai mari averi sau altceva
pentru a lăsa o impresie puternică oamenilor.
Acelea erau timpurile când oamenii
îi respectau pe cei care făceau tapasya (penitență),
erau timpurile când trebuia să faci tapasya.
Deci El a venit pe pământ și a trăit ca un tapasvi.
Cu toate astea, creștinii
sunt oamenii cei mai toleranți cu ei înșiși la care vă puteți gândi.
Dacă mergeți în orice țară creștină, veți fi uimiți
să constatați în ce măsură oamenii
sunt sclavii banilor și ai ceasurilor.
Privind modul lor de viață nu-ți vine să crezi
că sunt adepții lui Iisus Christos.
„Da, îl urmăm pe Iisus Christos”.
Atunci ce înseamnă „a urma”?
Că El este în fața voastră iar voi mergeți în urma Lui?
Asta înseamnă „a urma”?
Dacă analizați Biserica catolică sau chiar și pe cea protestantă,
veți avea un șoc.
Cum îl urmează ei pe Iisus? Nu pot să înțeleg.
Cel puțin până acum n-am reușit să înțeleg,
pentru că Biserica catolică nu este orientată decât spre bani.
Singurul lucru pe care l-au adoptat în legătură cu Iisus
este că a transformat apa în vin la o nuntă
și apoi l-a împărțit.
Ei bine, vinul era de fapt doar suc de struguri (must),
care în limba ebraică are aceeași denumire ca și vinul.
Slavă Domnului că am citit Biblia tradusă direct din ebraică.
Deci este numit draksharas (suc de struguri).
Asta pentru că nu poți face alcool instantaneu.
Trebuie să fermenteze cât mai mult
și se spune că este cu atât mai bun cu cât fermentează mai mult.
Se etichetează: „vechi de 25 de ani”, prețul fiind pe măsură.
Iar dacă are trei sute de ani, prețul este exorbitant.
Deci trebuie să fermenteze și să miroasă înfiorător,
numai atunci este un alcool „bun”. Așa este.
Cum ar fi putut deci Iisus să facă alcool instantaneu?
În ziua de azi observ că, dacă cineva moare,
se bea șampanie. Pentru ce? Ce sărbătoriți de fapt?
Faptul că ați scăpat de acea persoană ca de un gunoi?
La fel și când se naște un copil.
Dar mai ales în ziua de Crăciun,
după ce se întorc de la biserică,
nu ar trebui să mergeți în casa niciunui creștin.
Chiar și indienii creștini au început să se ia după cei din Vest,
deoarece ei cred că Iisus Christos s-a născut în Anglia.
De unde vin toate aceste idei?
De la englezi, portughezi și francezi, care au adus creștinismul.
Ei bine, sunt ei cu adevărat creștini?
Erau ei în măsură să introducă creștinismul în India?
Au introdus creștinismul peste tot, în special spaniolii.
Spaniolii și portughezii
au făcut înconjurul lumii pentru a răspândi creștinismul,
iar în ziua de azi cei convertiți sunt într-o stare deplorabilă.
Sunt cu toții niște bețivi și nimic altceva.
Ieri când Mă întorceam,
marea clocotea de fericire și bucurie.
Nivelul apei crescuse foarte mult -
se întâmplă uneori în prezența Mea.
Însă deodată am văzut patru-cinci creștini cântând colinde,
complet beți
și M-am gândit că se vor îneca în marea aceea agitată.
„Marea binecuvântare” a creștinismului asupra ființelor umane
este că pot bea oricât doresc.
Numai Dumnezeu știe de unde a venit obiceiul de a consuma alcool,
dar s-a răspândit foarte mult și prin intermediul creștinilor.
Beau și musulmanii, fără îndoială,
dar beau pe ascuns.
Ei nu beau în văzul lumii
și nu spun că este o datorie religioasă.
Imaginați-vă, în biserică, la împărtășanie,
vi se dă un vin cu miros murdar.
După ce beți, cum puteți avea împărtășania?
Odată beți, sunteți terminați.
Dar toate acestea se întâmplă!
Deci astăzi vorbim despre Iisus Christos.
El se află la nivelul
chakrei Agnya
și controlează glandele pineală și pituitară.
Astfel El controlează condiționările noastre.
Dacă îl urmăm,
nu putem fi condiționați de nimic,
pentru că El a vorbit despre Spirit.
Spiritul nu poate fi condiționat,
nu poate fi condiționat de nimic.
Ceea ce este bun, ceea ce este favorabil Spiritului
va fi acceptat.
Atitudinea unei persoane spirituale este complet diferită.
De exemplu, știu că cei care sunt aici
sunt lipsiți de confort.
Unii au fost cazați în corturi, ici-colo -
cu toate astea, se bucură,
se bucură de atmosfera spirituală.
Nu le pasă unde dorm, unde trăiesc, ce au.
Și asta pentru că au intrat în împărăția lui Dumnezeu.
Însă cei care nu sunt acolo,
se plâng tot timpul: „Nu e bine, aș vrea să fie așa sau așa”.
Caută plăcere în lucrurile materiale,
deranjând, criticând și enervându-se pe toată lumea.
De fapt, ei nu au obținut bucuria spirituală
și nu pot avea cu adevărat bucurie
până când nu devin complet spirituali.
Iisus Christos a spus clar
că trebuie să vă cunoașteți Sinele.
La fel și în Coran, Mahomed Sahib a spus:
„Până când nu vă cunoașteți Sinele,
nu îl veți cunoaște pe Dumnezeu”.
Am văzut că există încă multe adevăruri în Coran,
care au fost lăsate de Mu’awiyah;
de asemenea există multe adevăruri în Biblie.
Și în iudaism, Torah și toate celelalte scrieri conțin mult adevăr,
dar sunt acoperite de tot felul de procese mentale,
raționamente și adaptări,
pe care unii le-au introdus în folosul lor.
De fapt, trebuie să înțelegem
că Iisus Christos nu a inițiat o religie exclusivă. În niciun caz.
Niciuna dintre încarnări nu a făcut-o.
În special Mahomed Sahib a vorbit despre Avraam,
a vorbit despre Moise,
a vorbit despre Iisus și Mama Lui -
mult mai mult decât în Biblie - a respectat-O.
A spus: „Au existat mai mult de o sută de mii de walis -
suflete realizate - înainte”.
Totuși, musulmanii se consideră unici,
doar pentru că se numesc musulmani.
Chiar dacă beau, nu contează,
chiar dacă sunt afemeiați, nu contează,
chiar dacă ucid oameni, nu contează,
chiar dacă aleargă după lucruri care le sunt interzise,
cu toate astea, ei sunt musulmani.
La fel și creștinii.
Este dificil să găsești un creștin adevărat
care să-L urmeze pe Iisus,
înainte să-și primească Realizarea Sinelui.
După Realizare, desigur sunteți diferiți,
dar pentru asta trebuie să traversați Agnya chakra.
Agnya are de asemenea rolul de a vă controla egoul.
Iisus Chistos a arătat în timpul vieții Sale cum lucrează egoul.
Însăși răstignirea Sa
arată cum a fost tratat El,
care era măreața încarnare a purității,
arată cât de proști erau oamenii,
ce i-au făcut,
cât de urât s-au purtat cu El, cum L-au torturat,
fiind apoi crucificat de autorități.
La început, au existat mulți Sahaja Yoghini, numiți gnostici.
„Gna” în limba sanscrită înseamnă cunoaștere,
deci gnostic înseamnă cel ce are cunoașterea Sinelui.
Iisus a spus: „Trebuie să vă cunoașteți Sinele”.
„Trebuie să bateți la ușă” -
însemnând că trebuie să aveți Shuddha Iccha (dorință pură),
altfel, nu se va întâmpla. Nimeni nu vă poate forța.
El vă controlează egoul,
El este cel care vă dă echilibru.
Dar dacă mergeți în Vest,
veți vedea că occidentalii nu sunt altceva decât ego prostesc,
ca cel al unui măgar.
Felul în care vorbesc, în care se comportă unii cu ceilalți,
este foarte surprinzător.
Se consideră evoluați! Cum sunt evoluați numai Dumnezeu știe!
Se consideră foarte avansați, sofisticați, una, alta,
cu toate că Agnya lor captează.
Iisus a spus în rugăciunea „Tatăl Nostru”:
„Iartă greșelile noastre, precum și noi iertăm greșiților noștri”.
Ce lucru extraordinar!
Dar am văzut că în Occident oamenii nu știu să ierte.
Sunt plini de ură
și nu pot să ceară iertare,
fiindcă sunt plini de un ego teribil.
Chiar dacă se vor simți vinovați,
nu vor cere niciodată iertare.
Nu vor spune niciodată:
„Doamne, iartă-mă pentru ce am făcut”.
Este un lucru atât de obișnuit acum.
De exemplu, naziștii au ucis atât de mulți oameni!
Și totuși încă vezi că apar neo-naziști,
chiar și în Italia.
Nu le este rușine de ceea ce au făcut.
Asta se întâmplă fiindcă nu există o conexiune reală cu Iisus.
Dacă sunteți în conexiune cu Iisus,
în primul rând egoul vostru trebuie să dispară, complet.
Iar acest ego care se naște în voi din diferite motive
este un mit.
Este un mit.
Cu acest ego oamenii încearcă să-i păcălească pe alții
și să iasă în evidență.
Spre exemplu există o poveste despre Shahpesh -
nu știu dacă ați citit despre el.
El a venit în fața unui rege spunând:
„Sunt un mare arhitect, îți voi construi un palat mare”.
Modul în care i-a vorbit l-a făcut pe rege să îl creadă.
I-a spus: „Bine. Începe lucrarea. Îți voi trimite mulți bani”.
Atitudinea lui,
felul în care se lăuda, gesturile,
erau atât de pline de ego,
încât regele s-a pierdut complet.
I-a dat foarte mulți bani.
După șase luni Shahpesh a venit și i-a spus:
„Am construit palatul, veniți să îl vedeți”.
Ajuns acolo, regele văzu că de fapt locul arăta la fel,
nu exista niciun palat, nimic.
S-a gândit dacă nu cumva avea el însuși o problemă.
S-a uitat din nou și din nou
și tot nu a putut să vadă nimic.
Imediat a realizat că egoul îl păcălise.
Regele era foarte deștept,
așa că și-a dat seama.
Shahpesh îi spunea: „Iată aleea principală către palat,
iar acolo este palatul.
Acum se deschide ușa”. Iar acolo nu era nimic de fapt!
Totul era o născocire.
„Acum iată tronul. Vă rog luați loc”.
Regele i-a spus atunci: „Așază-te tu primul”.
L-a făcut pe Shahpesh
să se așeze pe un tron care nu exista de fapt.
Imaginați-vă - era foarte chinuitor.
„Ia loc. Vreau să te văd stând pe tron! Îmi place!”, a spus regele.
L-a lăsat să stea așa o oră,
chiar două ore.
În cele din urmă, Shahpesh i-a căzut la picioare și i-a spus:
„Sire, îmi cer iertare,
nu există niciun palat,
nu există niciun tron, nimic”.
Regele însă își pierduse toți banii,
așa că l-a întemnițat, a pus să fie bătut și pedepsit cum se cuvine.
Deci așa sfârșesc toate falsele idei
pe care le avem despre noi înșine.
Egoul vă poate duce
pe astfel de culmi ale prostiei,
iar cultura care îl încurajează este cea mai rea posibilă.
Am văzut reclame care spun:
„Trebuie să fumați acest tip de țigări,
pentru că dau expresie egoului vostru”.
Dar potrivit culturii indiene,
a-ți exprima egoul este un lucru absolut stupid.
Oamenii râd de o persoană care încearcă să-și arate egoul.
În limba marathi, dacă cineva încearcă să iasă în evidență,
se spune că „se cațără pe un tufiș mic de channa (năut)”.
În India întregul sistem este pus la punct
astfel încât nimeni să nu dezvolte ego.
Dacă dezvoltă ego, este corectat.
În special în Maharashtra
este foarte greu să dezvolți ego.
De îndată ce începi să te lauzi,
ești imediat înțepat.
În nord însă,
se mai trece cu vederea, cred,
iar oamenii se laudă.
Avem „mari politicieni” care se laudă:
„Voi face una, voi face alta”,
„Vom implementa un proiect sau altul”.
Iisus nu a vorbit niciodată așa, niciodată.
Însă dacă citiți predicile Lui,
sunt atât de profunde
și aduc atâta lumină în interior!
În ciuda eforturilor acestui „domn Pavel”,
vedeți cum a vorbit Iisus oamenilor,
explicându-le în diferite moduri
ce se întâmplă după Realizare,
cum încolțește o sămânță
și cum se poate pierde.
Le-a explicat foarte frumos oamenilor.
Dar cred că vorbele Lui nu au avut prea mult efect în acele timpuri.
Viața Lui a fost atât de încântătoare și frumoasă!
A venit pe pământ ca o stea căzătoare,
dar a lăsat o impresie atât de remarcabilă asupra oamenilor.
Răstignirea Lui a fost o parte din jocul divin,
fiindcă El trebuia să creeze o cale în Agnya Chakra,
să traverseze Agnya Chakra. De aceea a fost crucificat.
Dar mesajul Său nu este răstignirea.
Oamenii poartă cruciulițe, iar asta Mă rănește foarte mult.
El s-a lăsat răstignit,
însă nu acesta este mesajul Lui.
Asta nu înseamnă să sărbătoriți răstignirea Lui.
Există însă oameni care o celebrează.
Trebuie să sărbătoriți Învierea Lui,
Învierea,
pentru că ființele umane trebuie să învie.
În Sahaja Yoga nimeni nu este crucificat
și este înviat grație unei singure crucificări, cea a lui Christos.
Răstignirea Lui a fost de ajuns!
A fost îndeajuns.
Nu puteți purta crucea pe umerii voștri
și nici nu trebuie s-o faceți.
El a dus-o pentru voi, a făcut totul pentru voi.
A spus de asemenea că a murit pentru toți păcătoșii - este un fapt.
Dacă nu ar fi făcut-o,
ar fi fost dificil să vă deschid chakra Agnya,
din cauza celor două probleme,
condiționările și egoul, despre care v-am vorbit.
Răstignirea Lui a înlesnit
reducerea acestor două formațiuni oribile
din ființele umane.
Viața Lui
trebuie înțeleasă
într-un sens foarte, foarte profund.
Dar dacă sunteți asemeni unui jurnalist,
ați putea întreba: „De ce s-a lăsat crucificat?
Dacă era Fiul lui Dumnezeu, cum de a fost crucificat?”.
Ei bine, problema este cum să le explici de ce a fost răstignit,
acestor jurnaliști, care nu știu nimic despre chakre.
Acelea au fost timpuri de tapasya, de penitență,
așa că toate cele trei încarnări,
Buddha, Mahavira și Iisus
au trăit în renunțare completă,
au dus o viață de mari tapasvis (cei care trăiesc în austeritate).
Au făcut-o pentru noi,
nu pentru Ei înșiși.
Ei nu aveau nevoie de asta.
Ei nu și-au dorit asta,
dar au trebuit s-o facă
pentru a ne curăța,
pentru a stabili în noi Medha (puterea de înțelegere),
pentru a curăța această zonă, numită Ekadesha Rudra;
și-au sacrificat viețile,
și-au sacrificat toate bucuriile vieții.
De fapt pentru Ei nu a fost un sacrificiu,
ci doar o viață pe care au adoptat-o în mod voit.
Pentru astfel de persoane nu poate fi vorba de sacrificiu,
ci este o acțiune deliberată,
care să ajute la deschiderea chakrelor oamenilor în viitor.
Fără Ei nu am fi putut stabiliza Sahaja Yoga.
A fost esențial ca aceste încarnări
să purifice pentru noi aceste trei chakre,
parte dintr-o singură chakră, cea a lui Iisus Christos.
Ei au rezolvat aceste probleme
și de aceea Sahaja Yoga
a luat naștere atât de frumos în ziua de azi,
se răspândește cu atâta intensitate
și dă rezultate.
Trebuie să le mulțumim din toată inima.
Desigur, toate celelalte încarnări au ajutat de asemenea,
la nivelul chakrei Vishuddhi, la nivelul inimii,
al centrilor Anahath drept și stâng,
toți acești îngeri, cum sunt numiți în Biblie,
ne-au ajutat să depășim acești centri.
Toate aceste încarnări sunt răspunzătoare
de crearea acestor trepte în procesul nostru evolutiv.
În cele din urmă, atingeți
starea de Tapah,
la cel de-al șaselea centru
și apoi starea de adevăr, Satya.
Adevărul pătrunde prin intermediul Sahaja Yogăi,
în creier, în zona limbică,
atunci când energia Kundalini îl penetrează;
Ea îl iluminează,
creează personalități iluminate
și apoi se conectează la Puterea Atotpătrunzătoare a iubirii divine
iar prin intermediul acestei iubiri divine,
voi sunteți complet schimbați și transformați.
Deci aceste încarnări au avut o mare contribuție
în ascensiunea ființelor umane.
Iar cea a lui Iisus a fost cea mai măreață dintre toate.
Iar când spunem că trebuie să îl urmăm pe Christos,
ar trebui să vedem
cât de multă detașare avem.
Se spune că frații și surorile Lui au venit să îl vadă.
Se spune că a avut frați.
„Cine sunt frații Mei?” – a întrebat El.
„Aceștia sunt frații Mei,
acestea sunt rudele Mele”.
Gyaneshwara a spus același lucru:
„Ei vor deveni rudele voastre
Soyarik (rude – în marathi). Te chi soyarik -
ei vor fi rudele voastre, ei vor fi frații și surorile voastre,
și nu cei care nu sunt iluminați.
Aceia nu sunt rudele voastre,
pentru că nu vă înțeleg.
Ei nu au asigurată intrarea în împărăția lui Dumnezeu,
deci ei nu sunt rudele voastre”.
În timpul vieții, Iisus a trăit
ca o persoană foarte simplă.
Nu i-a păsat de veșminte sau de altceva.
Nu a avut condiționări lumești,
însă nici nu a fost o persoană lipsită de rușine,
care să accepte nuditatea și astfel de lucruri.
Chiar și despre Mahavira există o concepție foarte greșită.
Odată, Mahavira se ruga în grădină,
unde erau mulți arbuști - noi îi numim kunjas (crâng)
iar bucata de pânză cu care era înveșmântat
s-a agățat într-un tufiș.
Așa că a rupt-o pe jumătate și s-a acoperit cu ea.
Shri Krishna a venit să-L pună la încercare
și i-a spus: „Nu am nimic să pun pe Mine, sunt complet dezbrăcat.
N-ai vrea să îmi dai Mie pânza ta?
La urma urmei, Tu ești rege.”
Așa că Shri Mahavira i-a dat pânza lui Shri Krishna
și a cules niște frunze din grădina Sa,
pentru a se acoperi până ajungea la palat.
Ei bine, jainiștii, dacă îi vedeți,
denaturează totul într-un mod atât de oribil,
insultându-L permanent.
Majoritatea oamenilor care urmează aceste mari încarnări
le insultă de fapt tot timpul.
Ei nu îi urmează, ci îi insultă,
iar din cauza comportamentului lor,
ne formăm o părere foarte proastă despre aceste încarnări.
Am întâlnit un domn în Chicago.
Afară era foarte rece.
Acest domn conducea mișcarea „Hare Rama Hare Krishna”.
Purta un dhoti foarte subțire pe frigul acela
și tremura în fața Mea.
„Ce ai pățit?” – l-am întrebat.
„Mi-e foarte frig” - a spus el.
„De ce porți acest dhoti?”
„Gurul meu mi-a spus că dacă port dhoti,
voi ajunge în Rai”.
„Chiar așa?” - am spus Eu -
„În India, optzeci la sută dintre oameni poartă doar dhoti.
Vor ajunge ei toți în Rai?
Mulți trebuie să fie deja acolo.
Așadar tu unde vei fi?”
Nu i-a plăcut.
Apoi l-am întrebat: „De ce ți-ai ras capul lăsându-ți...” -
o numim shendi, bodhi, în hindi.
Nu știu cum o numiți aici - codiță de purcel? Codiță de purcel.
Așa că el a continuat: „Gurul meu mi-a spus
că trebuie să mă rad în cap și să port această codiță”.
„Poate pentru ca să fie legată cu o sfoară
și să fie tras în Rai - ceva de genul acesta”, Mi-am zis.
Kabira a spus -
Kabira a fost unul dintre cei care au încercat
să ne spulbere condiționările -
el a spus: „Dacă răzându-vă capul,
ați ajunge în Rai,
atunci ce se va întâmpla cu mieii,
care sunt tunși de două ori pe an?
Vor ajunge acolo înaintea voastră”.
Este adevărat - sunt lucruri atât de stupide.
Apoi există sadhus jainiști,
care umblă complet nuzi și își smulg părul.
Prin lege li se permite să umble complet dezbrăcați pe stradă,
insultând pe toată lumea.
Astfel de lucruri stupide se întâmplă în numele religiei,
și mai mult decât atât, în numele lui Buddha, Mahavira și Christos.
Ei sunt cei care încearcă
să ne scoată din mrejele minții,
pentru că trebuie să treceți dincolo de ea.
Toate limitările voastre
sunt din cauza gândirii,
a condiționărilor.
Trebuie să mergem dincolo de minte,
pentru că, de fapt, ce realizăm prin gândire?
Ne mișcăm liniar
și apoi aceste raționamente nefiind bazate pe adevăr,
totul se întoarce către noi ca un bumerang și suntem terminați.
Trebuie să mergeți dincolo de această minte –
este necesar să înțelegeți cât de important este.
Iisus Christos a făcut totul
pentru ca noi să putem merge dincolo de minte.
Dacă nu știți cum să vă înălțați deasupra ei,
mai bine așezați-vă și meditați,
rezolvați această problemă.
Tot felul de lucruri vin în voi prin intermediul minții:
mânia,
intriga,
invidia.
Toți cei șase inamici ai voștri
vor pătrunde în voi prin această minte,
adică prin gândire, prin rațiune.
Totul poate fi justificat prin rațiune.
„De ce ți-ai ucis soția?”
„Fiindcă o uram.
Era așa și așa”.
Dar nu aveți voie să ucideți!
„De ce ți-ai ucis soțul?”
„Pentru asta, pentru cealaltă”.
Din cauza minții
începeți să faceți lucruri absolut greșite,
care sunt păcate,
iar apoi încercați să le justificați.
Mergeți, de fapt, împotriva chakrei Agnya,
împotriva realității,
iar apoi vă folosiți condiționările,
vă folosiți, putem spune, egoul,
pentru a explica ce ați făcut.
De fiecare dată când faceți așa ceva,
nu puteți merge dincolo de minte.
Sunteți atât de satisfăcuți de voi înșivă,
vă credeți grozavi.
Ei bine, cum ieșiți din acest cerc vicios?
Prin introspecție!
Dar este foarte dificil,
pentru că oamenilor le e frică să se vadă așa cum sunt.
Nu vor să se introspecteze,
pentru că odată ce încep să o facă,
vor ști cât de păcătoși sunt,
câte lucruri greșite au făcut
și apoi se vor urî pe ei înșiși.
Așa că nu vor să-și facă introspecția.
Dar este foarte important
să vă introspectați,
pentru că introspecția
vă ajută foarte mult
să depășiți cele două obstacole
de la nivelul chakrei Agnya.
V-am spus de multe ori:
nu vă contraziceți cu nimeni,
pentru că acea persoană care dorește să argumenteze
are un ego foarte mare,
iar acel ego acționează asupra voastră.
Deci începe acțiunea și reacțiunea
și dezvoltăm obiceiul de a reacționa la orice.
În special în Occident, am văzut că oamenii reacționează la orice.
De exemplu, această folie este întinsă pe jos aici.
Unii nu au nimic de făcut și încep:
„Ar fi putut să pună ceva de calitate mai bună.
De ce este atât de subțire?”
Ei bine, plătiți voi pentru ea atunci. Schimbați-o.
Când întâlnesc pe cineva, încep: „Ia privește la omul acesta.
Ce fel de persoană este?”.
Dacă este un cerșetor, vor începe să critice.
Vor critica guvernul, vor critica pe toată lumea.
Dar despre voi ce spuneți?
În loc să criticați, de ce nu faceți ceva în acea privință?
Dacă nu puteți ajuta,
dacă nu puteți face nimic în acea privință,
de ce să reacționați?
Acesta este cel mai rău obicei
pe care l-au dezvoltat oamenii: să reacționeze.
Iar ei cred că au tot dreptul să o facă.
Îl au,
dar acest drept este autodistructiv.
A reacționa la absolut orice
nu este un lucru bun.
Nu aveți autoritatea de a reacționa.
Există această limită.
Trebuie doar să fiți martori,
martori la absolut tot ce se petrece.
Odată ce începeți să fiți martori,
veți fi umiți că veți începe să vedeți jocul,
jocul iluziei, cum este numit,
și veți înțelege care este rolul vostru în acest joc.
Trebuie să dezvoltați starea de martor.
Fiți martori tot timpul.
Întrebați-vă: „Sunt în starea de martor?”.
Mulți spun că am o memorie foarte bună.
Asta pentru că sunt tot timpul în starea de martor.
Totul este înregistrat în interiorul Meu ca o imagine.
Iar apoi, când trebuie să spun ceva,
când trebuie să corectez ceva,
toate lucrurile la care am fost martoră
îmi revin în minte pentru a Mă ajuta.
În primul rând, nu ar trebui să reacționăm,
la absolut nimic.
Unii oameni sunt atașați de bani, să zicem.
Vor reacționa, în sensul că nu vor da niciun bănuț,
vor ține toți banii la ei.
Se întâmplă chiar și în Sahaja Yoga.
Am văzut oameni foarte, foarte zgârciți când e vorba de bani.
Alții încearcă să le facă pe plac altora
și își vor risipi banii pe lucruri somptuoase, fără motiv.
Nu este nevoie să fiți risipitori.
Reacția poate veni din orice.
Chiar și numai văzând ceva, puteți reacționa!
Deveniți atât de grosieri în privința asta,
încât nu vă dați seama că vă irosiți mintea și energia
pe lucruri fără sens.
Această reacție apare
când vă pierdeți complet puterea rațiunii.
Nu mai știți ce pierdeți sau ce câștigați reacționând.
Iar aceste reacții
vă vor distruge complet ființa interioară,
asta pentru că tot timpul sunteți când într-o parte când în alta,
dar nu și în interiorul vostru.
Dacă aveți tendința de a critica prea mult,
încercați să vă opriți, complet.
Criticați-vă pe voi înșivă,
dirijați acea energie către voi înșivă.
„Cine sunt eu să-i critic pe alții?
Cine sunt eu să reacționez la orice?”
Acceptați această provocare
și veți vedea
că egoul vostru se va retrage.
Într-o zi cineva a venit și Mi-a spus:
„Mamă, sunt foarte furios. Îmi vine să-i bat pe toți”.
I-am spus: „Bine, fă următorul lucru:
ia un papuc și dă-ți în cap. Și gata!
Este singurul mod de a scăpa de dorința
de a-i bate pe ceilalți”.
Nu prea i-a plăcut,
dar cred că asta l-a ajutat să se îndrepte.
Ar trebui să vă vedeți condiționările de asemenea.
„Sunt eu o persoană condiționată?
Dacă am condiționări,
sunt ele bune, sau rele?”
Ar trebui să aveți condiționări bune măcar.
Dar chiar și așa, dacă mergeți în extrem,
vă puteți crea probleme atât vouă cât și altora.
Cele mai multe din aceste ritualuri și obiceiuri
au fost la început niște condiționări bune.
Apoi au devenit ca o capcană
iar oamenii n-au mai putut ieși din ea.
Trebuie să acceptați, că ei au devenit una cu condiționările lor.
Și atunci ce e de făcut?
Ar trebui să nu reacționați.
Priviți doar jocul
și veți fi surprinși,
că fără să plătiți nimic, fără să mergeți la teatru,
veți vedea în orice clipă totul ca pe o piesă jucată în fața voastră
iar asta vă va da atâta bucurie,
chiar dacă este o scenă absurdă, ridicolă,
chiar dacă este
asemeni unei scene de bătaie dintr-un film -
voi veți privi doar, fără să reacționați.
Orice simțiți că este pervers, urât, imoral –
pur și simplu nu priviți, lăsați-l să se ducă.
Așadar nu vă împovărați mintea,
pentru că în mintea voastră, în așa-numita minte,
există de fapt chakra Agnya,
în centrul chiasmei optice.
Imaginați-vă, ce poziție centrală ocupă chakra Agnya!
Și orice tulburare la nivelul chakrei Agnya
închipuiți-vă ce efect are asupra creierului,
care nu este decât o masă de grăsime.
Deci cum vă poate afecta Agnya,
cum lucrează și creează imagini perverse,
trebuie să vedeți cu adevărat.
Condiționările, de asemenea, îi fac pe oameni atât de nefericiți
și degradați la nivel mental.
Dar natura pură a lui Iisus Christos este inocența - știți asta.
El este Shri Ganesha.
Shri Ganesha este Copilul etern.
Iisus Christos este de asemenea inocența absolută,
pentru că El nu reacționează,
pentru că nu este condiționat.
Copiii nu sunt atât de condiționați ca adulții.
Dacă le vorbiți copiilor, veți fi uimiți
cât sunt de inocenți și cât de inocent vorbesc.
Odată, nepoata Mea M-a întrebat:
„Ce crezi despre bieții pui de tigru?”
„De ce?” - am spus Eu.
„Știi, tatăl lor le spune să mănânce oameni.
Iar ei, ce să facă? Trebuie să mănânce până la urmă oameni”.
Atât de inocent!
I-am spus că ei se află sub controlul complet al lui Dumnezeu.
Indiferent ce fac, ei nu vor fi trași la răspundere.
Numai ființelor umane
Dumnezeu le-a dat libertate.
Numai ființele umane pot reacționa în acest mod.
Deci animalele sunt „pashu”,
adică sunt complet sub controlul lui Dumnezeu cel Atotputernic.
Ele sunt „swabhavas” (având o natură proprie),
adică un șarpe e un șarpe,
un tigru e un tigru
iar un leu va fi un leu.
Dar ființele umane pot fi un șarpe
și în același timp un scorpion, un leu, orice;
brusc vezi cum un gândac de om
se ridică și urlă la tine ca un leu.
Și te miri: „De unde a apărut această ghiulea?”.
Așa este.
„Nu știi cum va veni și cum se va așeza cămila”.
Nu poți spune.
Deci această reacție a ființelor umane
apare deoarece ele nu sunt în conexiune cu Divinul.
Când ființa umană este în conexiune cu Divinul,
ea vede jocul
și lasă totul în seama Divinului.
Poate rezolva toate problemele doar cu un bandhan.
Aș dori niște apă.
Poate rezolva toate problemele doar cu un simplu bandhan,
cu condiția ca persoana să fie în conexiune completă cu Divinul.
Funcționează, funcționează cu adevărat.
Acestea nu sunt vremurile când Iisus Christos a venit pe pământ.
Acestea sunt vremurile în care Paramchaitanya a intrat în acțiune,
este activată,
rezolvă totul.
Am fost întrebată despre Shri Ganesha,
dacă Shri Ganesha (statuia) a băut lapte sau nu.
Am spus: „Orice este posibil”.
În prezent Paramachaitanya înfăptuiește astfel de lucruri,
lucruri incredibile, ce nu pot fi înțelese;
totul este chamatkar (miraculos).
Așa că este posibil.
Nu am auzit ca lui Shri Ganesha să-i placă atât de mult laptele,
dar poate l-a acceptat pentru șoricelul Lui.
Nu putem ști.
„Dar de ce Shri Shiva (statuia) a băut lapte?”.
Am spus: „Dacă Shri Shiva vrea să bea lapte, lăsați-L să o facă”.
De fapt, în India producem foarte mult lapte
și poate că zeitățile vor să consume o parte din el.
Dar este doar un mod de a privi lucrurile!
De fapt totul este înfăptuit de Paramchaitanya.
Zeitățile fac niște lucruri atât de minunate;
Eu nu le-am cerut niciodată să facă nimic.
Dar spre exemplu, în timp ce dormeam în ashram la Brisbane,
s-a întâmplat să apară un curcubeu.
Desigur, îmi plac picturile, mai ales cele ale lui Rafael,
deoarece a pictat chipul Mamei și al Pruncului
redând atât de fidel sentimentul dintre Mamă și copil.
Și imaginați-vă că acea pictură a lui Rafael a apărut pe cer,
fără ca Eu să le fi spus zeităților să o expună.
Eu dormeam și deci nici măcar nu am văzut-o.
Dar de această dată,
nimbul nu a apărut în spatele ci deasupra capului Mariei.
Înseamnă ca Raphael însuși a făcut asta - nu știu.
Cum aș putea explica?
Paramchaitanya înfăptuiește atâtea lucruri
și o face doar pentru a vă convinge cu privire la Sahaja Yoga.
Deoarece chiar și acum există mulți
care se cred foarte raționali, inteligenți, educați,
care nu vor să accepte Sahaja Yoga.
În fond, dacă există o Putere divină,
dacă Ea există și este activă,
cum puteți să o negați?
Cum puteți să îi spuneți: „Nu”?
Această putere este nelimitată,
a intrat în fiecare moleculă și atom.
Ea nu face trucuri, adică nu mută un lucru dintr-un loc în altul.
Ea face însă lucruri absolut imposibile.
Înfăptuiește astfel de lucruri.
Deci singura soluție pentru noi este să credem
în această Paramachaitanya activată.
Așadar, voi trebuie să trăiți în oceanul de beatitudine
și să lăsați această mare putere să rezolve toate aceste situații.
Nu reacționați voi înșivă.
Este atât de eficientă, atât de rapidă,
se mișcă pretutindeni, înțelege totul
și vă iubește, vă respectă, pentru că sunteți Sahaja Yoghini.
Asta trebuie să știm astăzi, când celebrăm Crăciunul,
că sărbătorim de fapt propria noastră ascensiune,
propriile noastre realizări,
propriile înălțimi mărețe,
pe care le-am atins sau pe care mai trebuie să le atingem.
Ar trebui să avem doar aspirații de natură spirituală.
Toate aspirațiile ar trebui lăsate în grija Paramchaitanyei:
„Te rog ai grijă de asta!”.
Și cu cât evoluați mai mult,
cu atât vă dezvoltați mai mult
această atitudine lipsită de reacții
prin chakra voastră Agnya aflată într-o stare bună.
Nu este vorba de mânie, nici de tăcere,
ci de un temperament foarte plăcut.
Unii ar putea crede că vă cer să nu vorbiți.
Nu, nu, trebuie să vorbiți.
Trebuie să le vorbiți oamenilor, trebuie să râdeți, să vă bucurați.
Dar tot ce spuneți trebuie să fie plin de bucurie.
De aceea se spune că perioada Crăciunului
ar trebui să aducă o atmosferă plină de veselie.
Și pentru că oamenii nu pot avea acest sentiment, ei beau.
În definitiv, trebuie să le acordați circumstanțe atenuante,
să înțelegeți de ce beau.
Ei cred că bând vor deveni veseli.
Deci înțelegerea noastră cu privire la noi înșine
trebuie să fie foarte clară.
Oamenii nu meditează, în special.
Pur și simplu nu meditează. Nu vor să se înalțe.
Sunt Sahaja Yoghini, dar nu meditează.
Este foarte surprinzător.
Îmi pot da seama cine meditează și cine nu,
fiindcă cei din urmă nu au profunzime.
Vor să aibă una, alta - în regulă.
Dar cum rămâne cu meditația?
Dacă nu meditați,
Agnya voastră va fi complet acoperită de gânduri
și vă veți pierde.
Deci trebuie să meditați.
Dacă nu meditați, Eu însămi sufăr.
Dacă nu aveți aspirații înalte, mai bine părăsiți Sahaja Yoga,
pentru că sunteți ca semințele care au germinat
dar care nu vor crește mai departe.
Unii se află aici pentru că doresc o rampă de lansare,
doresc publicitate.
Unii sunt aici pentru bani,
pentru a face bani din Sahaja Yoga.
Există unii care vor să aibă un gen de comunicare,
vor să călătorească prin toată lumea fără să plătească nimic.
Toți acești oameni
sunt inutili.
Ei bine, aici aveți bogăția completă.
Întreaga bogăție celestă este în fața voastră,
iar voi nu vreți s-o acceptați,
nu vreți să vă cufundați în ea.
Ce putem spune?
Nu este un lucru înțelept.
Așa cum v-am spus, nu trebuie să vă crucificați,
nu trebuie să renunțați la nimic,
nu trebuie să trăiți cum a trăit Iisus Christos,
sau să vă nașteți într-o iesle.
Toate acestea au fost făcute deja pentru voi.
Acum trebuie doar să intrați.
Dar dacă intrați
în împărăția (darbar) Divinului,
trebuie să meritați acest lucru,
trebuie să aveți calitatea necesară.
Și veți fi surprinși cum toate problemele voastre vor fi rezolvate
iar respectul față de voi va fi menținut.
Atât de mulți au experimentat asta.
Dar dacă nu aveți stimă de sine, dacă nu vă respectați Realizarea,
dacă nu vă implicați profund în propria ascensiune
și nu-i ajutați și pe alții,
nu veți avea rezultate.
Sunt aici pentru a vă spune toate aceste lucruri,
pe care Iisus Christos nu le-a putut spune
și să împlinesc spusele Lui.
Vă spun toate aceste lucruri.
Ele s-au împlinit, v-ați primit cu toții Realizarea,
dar ca Sahaja Yoghini, dezvoltați-vă respectul de sine.
Nu ar trebui să aveți idei ciudate despre voi înșivă.
Trebuie să știți că sunteți Sahaja Yoghini și Sahaja Yoghine -
asta trebuie să știți dacă vreți să sărbătoriți astăzi
ziua de naștere a lui Iisus.
El a venit pe pământ și a fost cu adevărat Christos,
plin de inocență.
El a fost cel care a venit
ca întrupare a lui Shri Ganesha.
V-am demonstrat cum arată atomul de carbon,
dovedind astfel că Iisus este Alpha și Omega,
fiind alcătuit din Aumkara și Swastika.
Am văzut toate aceste lucruri. Le-am descoperit. Ele există.
Cu toate acestea, cea mai mare realizare pentru voi
este să vă respectați inocența.
Respectați-vă inocența.
Asta ar trebui să cereți astăzi:
să fiți inocenți -
pentru că Dumnezeu are grijă de toți cei inocenți.
Nu vă faceți griji, nu trebuie să vă faceți griji.
Am văzut copii căzând de la etajul șapte
și care totuși n-au pățit nimic.
Sunt perfect în regulă.
Cum este posibil? Cine are grijă de ei? Îngerii.
Ați văzut fotografii în care îngerii apar în jurul vostru.
Deci încercați să fiți simpli, inocenți, lipsiți de reacții
și să rămâneți liniștiți și plini de pace,
pentru că aici vorbim despre o transformare globală,
prin care oamenii își vor găsi pacea inimii
și vor stabili o nouă lume, a păcii, bucuriei
și a spiritualității.
Dumnezeu să vă binecuvânteze!