Kişi çok açık bir kalple evlenmelidir
çünkü sizler Sahaja Yoga’da evleniyorsunuz.
Sevginiz, şefkatiniz ve birbirinize olan ilginiz dışında,
üzerinizde bağlayıcı olan başka bir güç yoktur.
Şimdi, bir gelininiz var ve bir kocanız var.
Sizlere tek bir şey söyleyeceğim, Sahaja Yogayı takip eden
ve çok büyük spiritüel karakterlerin
çocuklarına sahip olacak olan çiftler  olarak
burada bulunmanız nedeni ile,
Sahaja Yoga çok daha fazla büyüyecek
Dünyada doğmak isteyen pek çok aziz var.
Bütün bu azizler sizlerde doğacaklar
çünkü sizler Sahaja Yogilersiniz ve
bizim Atma Sakshatkar (Aydınlanma) dediğimiz
bu büyük bilinç seviyesindesiniz.
Hepinize çok büyük bir sevgi, refah ve
neşe dilerim
ve hepiniz,  geçmişinizin  ne olduğunu, dininizin ne olduğunu,
kastınızın ne olduğunu, ülkenizin  ne olduğunu
unutarak, çok büyük bir anlayış ve sevgi ile Sahaja Yoga’da geliştiniz.
Her şeyi unutun!
Bizler gerçek insanlarız ve bizler aydınlanmış ruhlarız,
bu yüzden de bunun gibi bir fark yoktur.
Ve hepiniz öyle bir şekilde başarılı olmalısınız ki,
diğer insanlar sizleri görüp, sizi izlemeye çalışmalılar.
Bu büyük, çok büyük bir sorumluluk.
Umarım bunu anlar ve farkına varırsınız.
Teşekkür ederim, Tanrı sizleri kutsasın.
Şimdi, yapmanız gereken ilk şey, Vishwa Nirmala Dharma’yı kabul etmektir.
Bu evrensel bir din olan, bütün dinleri kapsayan,
tüm enkarnasyonlara saygı duyan, hepsini bilen ve bütün dinlerde söylenmiş olan,
tüm iyi şeyleri kabul eden, dindir.
Bu harici  olmayan bir dindir.
Harici dinler problemler yarattılar.
Biliyorsunuz, sadece farklılıklar yaratıyorlar ve insanları bölüyorlar.
Bu bölünmedir, insanları böler.
Ama bu tek dindir.
Ama bu tek din, bütün azizler, bütün sufiler arasında vardı.
Aydınlanmış ruh olarak doğan bütün bu insanlar aynı dinden oldular ve bu
bizlerin takip ettiği insanlık dinidir.
Bu din dışarıda değil, içeridedir.
O sizin içinizdedir, içinizde uyanmıştır.
Ve burada bizler bütün büyük enkarnasyonlara saygı gösteririz.
Bütün büyük enkarnasyonlara saygı gösteririz, sadece bu da değil, onları takip ederiz
ama bizler hiç bir farklılığa veya üstünlüğe inanmayız.
Yani ilk önce sizin bu dine mensup olduğunuzu kabul etmeliyiz ve sonra da
küçük şeyler hakkında aranızda hiç kavganız olmayacak,
“ben bu kasta mensubum, bu topluluğa,
bu dine, bu ülkeye” diye, hiç bir şey.
Sizler bunun ötesindesiniz ve eğer gerçek bir huzura, neşeye ve Tanrının
kutsamalarına sahip olmak istiyorsanız, kendinizi bunda oturtmalısınız.
Bu yüzden bizim yapmamız gereken (evlilik yeminindeki) ilk şey, kabul etmektir.