今天的崇拜對我們很重要
你們全都已获得自覺
也擁有給予別人自覺
所需要的知識
你要知道自己擁有什麽
這是很重要的
因為若你不嘗試幫忙
不嘗試給人自覺
首先 你會對自己沒有信心
也會沒有自尊
其二 你嘗試給人生命能量
但不要與這個人扯上關係
我曾經見過 有些人太投入
若他們給某人自覺
就以為自己做了件
很了不起的事情
開始影響這個人 他的家庭
他的親戚 做類似的事情
到目前為止 你必須學懂
你或許與某人有關連
或許和某人很親近
但這個人未必
更能擁有得到自覺的機會
唯一成長的途徑是融入集體
沒有其他途徑
若有人認為遠離集體靜室
獨自居住
就能有很大成就
霎哈嘉瑜伽的意義並不在此
過去 人們通常會到喜瑪拉雅山
他們大部分都被分隔
只有一個或兩個人
會被揀選来作靈性昇進
在這裡 問題不是靈性昇進
而是你在集體中的成長
這就是你怎樣成為合群的人
享受集體
致力於集體 與集體一起生活
這類人發展了一種新力量
這種力量是他們非常精微
能滲透任何分子 原子
或人類 滲入任何地方
這種滲透力只能在他們
擁有合群的氣質才會出現
不合群 你不能到達今天
霎哈嘉瑜伽需要的高度
你也知道 到處都是問題 問題
你感到世界就像在下沉
特別是我到非州 我感到
噢 天啊 他們在這裡創造了地獄
就是個地獄
因為他們沒有正法 不相信正法
卻熱愛非正法(adharma)
這種風氣在四處流動
在全世界流動
你對美國的非正法生活方式
作出反應
人們認為這完全沒錯
不管你告訴他們什麽 他們不相信
亦不相信有裁決
他們看不到他們的人生
他們的家庭
他們的社會
整個國家的根基在被摧毀
我感到
這是充滿醜陋的非正法品質
我們甚至不能想像這些想法
怎會進入他們的腦袋
而這些想法 我不用告訴你
你也知道的很清楚
若你要拯救你的孩子
就要成为理想的導師
若你只談霎哈嘉瑜伽
假設自己是霎哈嘉瑜伽士
在你內在這些力量還未喚醒前
就想宣揚霎哈嘉瑜伽
就必定會失敗告終
因此 我們要看自己
怎樣發展這些內在的力量
我感到頗尷尬的是要告訴你
對待導師要有怎樣的言行
我想人們已經告訴你
但很自然 很自發的
一旦你有自覺而又在自覺中成長
你自然發展了謙卑的態度
也發展了一種透過它
而取得你的導師很多品質的態度
現在 例如導師在某一個高度
若你想在同一高度再昇進
你沒法做到
你必須坐在遠低於
你的導師的位置
有些人過分利用我良好的品質
我要說
很多人已經向我指出
你要糾正這些人
他們以同等地位身分與你交談
我說 他們會受到教訓
他們會受教訓
有時 他們並沒有受到教訓
因此他們仍以同樣的態度
與我說話
態度就像與你的朋友
或與同等地位的人說話
首先是完全的謙卑
你要是謙卑的人 極之謙卑
現在 你查查看
當你與人談話 你是否謙卑
當你照顧你的妻子和孩子
你是否謙卑
對每個認為自己是導師的人
這是很重要的
謙虛是最先要有的品質
或我要說 這是你要跳進的海洋
有些人認為 母親
若你謙卑 有些人會佔你便宜
沒有人會佔你便宜 因為你要記著
你每時每刻都受到保護
受生命能量
(Param Chaitanya)照顧
我知道你知道這種情況
但你們有多少人真的相信
我們內在有生命能量
若你真的相信有生命能量
就不會害怕 不會擔憂
也不會有各種荒謬的想法
若你認為自己不受保護
什麽會發生 事情怎樣發生
那麽生命能量就會留下你獨自一人
你要看到整齣戲劇
生命能量怎樣成就事情
它怎樣成就事情
你要有怎樣的言行
若你不在正常狀態而又過分炫耀
什麽會發生
你會為此得到報應
不是我做了什麽
而是生命能量會教訓你
令你會記著
你必須與你看來有點不同
不管如何 你要知道自己
為何來霎哈嘉瑜伽
從根基開始
我們來霎哈嘉瑜伽
是想知道絶對的真理
透過生命能量
你已經知道絶對的真理
你知道什麼是絶對的真理
你要不惜一切的去
追尋絶對的真理
要跟隨你的生命能量行事
很不幸 我曾經見過很多人
以為他們的生命能量妥當
他們也妥當
不管他們接收什麽生命能量
都是一流的
要糾正這個想法是很困難的
這種想法是來自自我
當你有自我
永遠都找不到自己的錯處
即使生命能量告訴你一些事
可能是某人告訴你一些事
因為你不在狀態
但你的自我卻在狀態
你的自我在縱容你 教導你一些
你本應能清楚看到的事情
我在做一些錯事 我不應這樣做
在這改正和改善的過程中
當你沉醉其中 你應看到
你是否變得更精微 或變得更粗糙
這是最佳評價事物的方法
現在 我看到人們不停的評價
細微鎖碎事情的生命能量
這棵樹或這朵花
或這片土地的生命能量是否妥當
你想看看各種物質的生命能量
你為何要看它們的生命能量
你要看到生命能量是
因為想得到物質上的好處
你認為若你檢查生命能量
而能量又妥當 你就頗安全
就不會有損失 不是真的
因為生命能量不是用來評價
測試這些世俗的事物
這樣做絶對貶低生命能量
你不應貶低生命能量
因為它能向你建議某些
或許對你的成長很有害的事物
有一次 我想某人到某處地方
他因此說 母親 我不想去
我問 為什麽
因為我看到生命能量很差
我說 這就是為何我要你去
若生命能量是好的 你去又有何用
我就是這個原因要你去
因為你能幫上忙
但在此之前 你卻評價自己
評價你的生命能量 不想去
因此 什麽發生
我們想有舒適的生活
霎哈嘉瑜伽必須解決
我們所有的問題
不然我們就認為
霎哈嘉瑜伽是毫無用處的
不管我們有什麽欲望
都必須得到滿足
我們現在的欲望大多是個人的
我的孩子不好 我的孩子要妥當
我的丈夫言行不當
我的丈夫要妥當
又或 我沒有自己的房子
我要有自己的房子
看看我們在想什麽
就如他們稱作
仍然想著消費主義的社會
我們每時每刻都在想
我要有個兒子 而不是女兒
當你有了兒子
卻責怪霎哈嘉瑜伽
你任何的欲望實現不了
就認為是霎哈嘉瑜伽傷害你
因為霎哈嘉瑜伽你才會受苦
對霎哈嘉瑜伽的那份信心
有點動摇
或你可以說 信心不怎樣深
若你深深嵌入霎哈嘉瑜伽
會是怎麽樣
不管什麽發生
我也會是霎哈嘉瑜伽士
就如有人去世
通常在霎哈嘉瑜伽 很難有人會死
我必須告訴你
即使他們想死 也死不掉
是生命能量為你作決定
但若你擔起像這樣的位置
你要知道這個願望未必能滿足
若你的願望不能得到滿足
那麽你就感到困擾 想 什麽出錯
你的願望不是大能的神的願望
而生命能量卻是大能的神的願望
以我到美國為例 就以此為例
美國人攻擊我
負面能量找我麻煩
那些日子我在受苦 所謂的受苦
我有痛楚 出各種事情
我必須要到美國
因為美國的霎哈嘉瑜伽士會知道
為這些愚蠢笨拙的美國人的昇進
有人要付出多少代價
他們是何等愚蠢 何等笨拙
受欺騙他們錢財的人所迷惑
很多人來找我 告訴我
母親 若你開始這樣那樣說
我可以為此付三百元
你會有成千上萬的信徒
我說 他們不會是我的信徒
若他們為錢而來
以為我收了他們的錢
必定是物有所值
那是說他們是絶對愚笨
霎哈嘉瑜伽 你不能用錢買到
這是他們不明白的第一個原則
大部分人都不明白
大部分人不明白得到自覺
是不用付錢的
在新澤西州 有些富有的
古吉拉特人問霎哈嘉瑜伽士
怎麽可能這樣容易得到
這是不可能 因為這是很困難的事
每一本經典(shastras)
每一個人都曾說
很難有自覺
好吧 若是這樣
為何你能那麽容易的給人自覺
為什麽
沒有人知道該怎樣回答
你應該這樣回答 對
這是很困難 非常困難
你不能大規模的給人自覺
這是事實
但若有人做到 你就要想想
為何他能做到
就是有這種愚蠢的問題
若他們仍然繼續問
你真的要謙虛的告訴他們
先生 也要那個人值得給他自覺
因此
他們只會追逐在他們身上賺錢
愚弄他們的人
他們吹噓的說 我們有三個導師
有人說 我們有七個導師
我很詫異 他們要有怎樣的條件
那些極之愚蠢的人
梵文叫作MURLE
無腦的人不能得到自覺
放棄他們吧
若他們與你爭辯 你只好放棄他們
他們沒權與你爭辯
只有得到自覺的權利
沒權與你爭辯
亦沒權問你一些愚蠢笨拙的問題
你要時常緊記 要謙遜
要保持尊嚴 因為你是導師
一旦你知道自己是導師
那麽你時刻都不會有小丑的言行
你的行為會讓你顯得尊貴
同時
你會有和藹可親的面容和個性
不會令人討厭
你的個性會顯示你有些特別之處
現在 你怎樣發展這種個性
西方最大的問題是自我
而東方最大的問題則是超我
這個自我 我不知道它從何而來
在生命的各個軌跡範疇
他們都在顯示他們是何等自大
例如 我到美國
我很驚訝它有種族問題
黑人和白人受不同的對待
我是說膚色是神賜予的
一些人黑皮膚 一些人白皮膚
若每個人看來都一個模樣
就會像軍團
必須有多樣性
臉孔有點改變 表情也要有改變
有人要有更好或不同的表情
不然你會感到這個世界很悶
每個人都一模一樣 只是一樣
這裡卻有很多種族主義
我很驚訝這種想法
怎會進入人類的思維
所以作為導師
你要對種族主義完全厭惡
絶對厭惡
任何白皮膚的男女可能是很殘酷
這是很容易理解的
他們也可能是殘酷的母親
黑皮膚的人可能很仁慈 很慷慨
這是與膚色無關
一個人的個性品性與膚色無關
因為黑皮膚的人
被人不善待得很久
所以他們作出反應
很自然他們作出反應
有時會以很殘忍的態度
來作出反應
這種注意力
這種
你可以說對人類錯誤的態度
即使是對動物 也是不能忍受的
以這種態度看待人類
你完全不值得擁有霎哈嘉瑜伽
你們任何人
若仍有某人是黑人
或某人是白人這種想法
都不能在霎哈嘉瑜伽成為導師
印度有種姓制度
同樣是既差勁又可怕
完全不合理 毫無理據根基
但在印度 有些人相信
一些階級是較高
亦有些人相信有些階級是較低
每個種姓階級的人
都可以做一些最差勁的事情
對他們這是沒有界線
低階級的人也可以是非常
非常好的人
印度有很多偉大的詩人 蘇菲派
都是來自最低的種姓階層
這些種姓階級是人為的
你知道人造的衣服不適合我們
所有人為的想法都不會適合我們
它帶我們進入
我不會知道怎樣辨別
我要說帶我們進入完全的毀滅
因為仇恨招致仇恨 恨不停的增長
若你不能擺脫恨
我要說 你就不是霎哈嘉瑜伽士
這些全是制約
你出生在白人家庭
所以你是白皮膚
你出生在基督教家庭
所以你是基督徒
你出生在猶太人家庭
所以你是猶太人
全只是因為你的出生
並不表示你是較高或較低
今天世界的所有問題
若你看看
全是因為人類依戀著優越主義
這些荒謬的想法
只有透過合群集體的生活
才會有所改變
例如 我要說在集體靜室
各種膚色的人生活在一起
有同樣的權利
同樣的理解 愛和情感
若沒有這些品質存在
稱它為集體靜室是沒用的
有一次 他們問我 母親
你會否來哈林
(美國紐約黑人區)作一次演講
我問 為什麽
有些霎哈嘉瑜伽士說 哈林
母親 你知道什麽是哈林
我說 我知道 也不壞
他們說 你知道黑人在哪裡
我說 我也是黑的
你可以稱我為黑人
也可以稱我為白人
但愛心 你要明白
愛能潔淨所有我們
對別人荒謬的想法
標籤任何人為黑人和白人
顯示你沒有眼睛去看
任何有深度 有愛心的人
都不會看這些表面虛假的事物
就是看不到
今天我們在慶祝導師的偉大
現在 看看所有導師
他們是怎麽樣
有怎樣的言行
印度有很多導師
很多蘇菲派 其他國家也有很多
蘇菲派或聖人從不相信種姓制度
從不相信這種黑和白
基督 祂從不相信黑和白
佛陀亦從不相信黑和白
沒有人相信任何人為的想法
即使在有自覺後
我們仍接受這些人為的想法
我時刻都要帶著這些想法
現在 透過說話 我們不能擺脫它
但透過行動 卻能擺脫它
只看看我們怎樣在內在
解決愚蠢的想法
怎樣擺脫它們
很簡單 在入靜中
你要坐下 看看你愛多少人
為何愛他們 不是出於憐憫
而是出於愛 你有多關心人
我見過一些很漂亮的例子
但我仍要說
有些固定的想法要完全掃除逐走
這對霎哈嘉瑜伽每一個導師
都是很重要的
意思是他要有顆潔淨的
開放的 充滿愛的心
他的心要演奏生命能量的樂章
若他的心充滿人為的想法
我不知道有什麽會發生
即使他們移植了心臟
也不能用人造心臟
必須用真的 自然的心臟
所以你試想像
一旦你接受這些古怪的想法
只會引致分裂
永遠不能令你合群集體
所以要內省
我們是否一體 是否互相猜忌
現在 已經有太多猜忌判斷
一切都只會在你們一起生活時
才能看到
不然 你又怎樣知道
當你們住在一起 你會發現
發現自己有什麽缺失
什麽沒有 什麽必須要有
充滿愛的心是那麽平和
因為這顆心的每一個動作
都能賜予喜樂
賜予很多喜樂
有個關於羅摩的故事
祂吃bers 一種水果
是一個年長的女士
以愛心先嚐過才給祂吃
這顯示什麽
顯示
像羅摩這位世襲承繼最高位的國王
而這位老女士卻是
來自最低的種姓階層
她以愛心給祂這些水果
當祂吃過水果 就開始讚美它
祂的妻子說 給我一點 祂說 好吧
但祂的弟弟仍有疑慮
我想 在霎哈嘉瑜伽
所以他不喜歡
還生氣了
接著她吃過水果說 弟弟
我必須說 這水果很棒
他說 好吧 給我一些
她說 為何我要給你 你先很生氣
為何我要把這些水果給你吃
這個故事顯示
作為導師 判斷你個性的高低
是憑藉你潔淨的心
充滿愛的心
你最高 最了不起的個性
就個性而言
不是某些虛假內在的建構
不是人為虛假的
是自然流露 絶對的自然
不管你做什麽 都必須要自然
所以這種人為做作的說話
或某種一起生活的方式
只會製造問題
例如 在美國紐約
我們有集體靜室
有個很嚴格的女士
她要求一切都是完美的
湯匙要放在這裡
叉子要放在那裡
她傷了很多人的心
這不重要
這些文化傳統 你們怎樣稱呼它
在霎哈嘉瑜伽 禁忌戒律不重要
因為現在你已經成為導師
導師能留在任何地方
住在任何地方
吃任何食物 任何時間吃
就是要這樣
我也在霎哈嘉瑜伽見過
一旦食物送上來
很多人已經急不可待的要吃
有一天 我在場 有人送上食物
他們開始拿走碟子
我說 什麽事 我要吃
噢 母親 你還未吃
還未 我甚至未觸及食物
所以你看 這類事情
首先這是很低層次
我要說 欲望 是飢餓
現在 導師不介意
不管你給他什麽 沒問題
他想要的你沒有給他 也沒問題
即使你不給他也可以
你們要透過發展這種品質
來殺掉自我
人們因你為他送上食物
比別人遲而感到受傷
在霎哈嘉瑜伽
我看到各種有趣可笑的事情
相反 這是最低層次 我要說 欲望
若你想成為導師
最好不要太迎合這個欲望
當然 很多問題已經解決
到目前為止 我看到
他們沒有吸食毒品
沒有酗酒 沒有這類事情
你要明白 這是何等的福佑
因為若我要從這個層次開始
我不知道要深入多少
要從多深把你拉出來
當然這是件大事
是件頗美好的事情
要從中創造美好的人生
吸引每個人注意
你怎樣說話 怎樣的言行
怎樣去愛
所以 我們要再次說
Guru Pada(導師的蓮足)
只能透過你擁有的愛才會來臨
就如他們要 就說十個人
來演一齣戲劇
他們只能從一個特定的國家
或特定的群組揀選演員
這就沒有樂趣可言
例如他們想有一個樂團
來自特定的種姓階層
或是來自某一個宗教
你也可以說
來自同一所學校或是什麽
這顯示你仍然不在狀態
作為導師 你應喜歡各種文化
各種漂亮
必須把這些帶進你日常生活
你不應因為膚色 種族
地位 階級意識而看低人
所有這些都已經
在導師聖人的生活中顯示
Tukarama(印度聖人)說 噢 天啊
感謝神讓我成為Shidhul種姓階層
他不是這個階層 卻這樣說
你們所有人 每時每刻
都不要在意自己的出生
自己的個性或自己怎樣開始
我們甚至不應能分辨
誰是聖人誰不是
即使人們以自己是聖人為榮
我很驚訝在美國 到美國的俄國人
是很不同品質的人
他們不會對我抬起眼睛
不會抬起眼睛但卻很深 很深
生命能量卻很深 原因是
我認為 他們受共產主義壓制
或許
是這個原因 現在他們來到美國
看到所謂的自由
看到人們在做著怎樣荒謬的事情
他們知道這兩個極端
我想他們已經
很深入自己的存在體
而他們之間有這種力量 這種團結
我很驚訝我之前從未遇過他們
他們沒有從俄國來 他們來了
他們就在這裡
什麽令他們能保持這種狀態
他們腦海裡沒有宗教
他們沒有宗教
對他們而言
每一個宗教都是一樣的
他們沒有追隨任何宗教
所以 導師不能屬於任何宗教
因為一切宗教都是人為的
他們在全世界製造了很多問題
互相殺戮
他們又怎會神聖
因此
你不應牽涉入任何宗教的偏見
我曾經見過有霎哈嘉瑜伽士
說他是基督徒
偏見會顯示他是基督徒
你能分辨出來
若他是猶大人 你能分辨出來
那麽來霎哈嘉瑜伽有什麽用呢
若他們的注意力能在內
他們會發現
你要剖析自己 看看自己那裡出錯
為何你作為導師不那麽成功
成功的導師是
他不在意時間
每一刻都是神聖的時刻
對他而言 不管誰遲到
誰早到 他都不介意
他不是手錶和時間的奴隸
這些也是人為的
我想三百年前是沒有時鐘
沒有人對時間那麽關注
因此 首先 他要超越時間
他們稱這為kalatit
接著他也要是gunatit
即他不屬於左亦不屬於右
也不屬於中央
他超越這三種狀態
超越gunas
他站在上天的光下看萬物
萬事萬物
若有好事發生在他身上
他會說 是上天的光做的
若有壞事發生在他身上
他會說 上天的光想這樣做
他把一切都交托給上天的光
他是超越狀態(gunas)
就如有人是偏右脈 自我中心
他會說 怎麽樣 我想要這個
這不能成事 怎樣 他會挑戰
另一個人開始哭 偏左脈的人
很抱歉這種事發生在我身上
這不應發生
就這樣 中脈的人也一樣
他或許會想
我的生命能量能去多遠
為何我不知道 就這樣
真正的導師
他像看戲的看這些事情
就如戲劇裡的旁觀者
它發生了 它要發生
所以它發生了
所以 我們從中有什麽收穫
你看我們有一點收穫
受到這是不妥當或這是錯的教訓
就這樣
在這一刻
我們不要不停的弄昏頭腦
我們就只會這樣
他卻不關心一切
所以他超越他的gunas(狀態)
他活在超越的狀態
他能在任何地方進食
能睡在任何地方
他不介意住在哪裡
不介意坐車或坐牛車
若你給他的花環只有很少的花朵
他也不會感到不受尊重
就是沒有這種感覺 他毫不介意
因為沒什麽能增加他的品格
就是沒什麽
你給他們一些簡單的物品 沒問題
即使你什麽也不給他 也沒問題
他不是透過你的雙眼評價自己
而是透過自己雙眼來評價自己
他自得其樂
為何要對任何事物在意
為何要渴求什麽
事情自會在它應當的時序成就
若不能成事 就是不能
有什麽關係 試想想
在霎哈嘉瑜伽
導師要是一種約束的力量
我曾經見過兩種人
他們不停的破壞關係
他們這樣做是很容易的
他們不停投訴
但有些人卻有能力
以甜美的態度維繫人
令人很親密的連在一起
他們不是要寛恕人
而是自動的做到
就像人們不停的加入這個人
我很驚訝美國有很少
很少霎哈嘉瑜伽士
他們說 我們花了五萬元才有
五十個霎哈嘉瑜伽士來
在美國 花一千元才有
一個霎哈嘉瑜伽士來
所以情況很不妙
但仍然 我們仍要對他們抱有希望
因為美國有很多求道者
他們在求道中迷失在荒野中
我想這或許是個循環
他們必須經歷這個愚蠢的循環
那麽他們才能肯定的看到重點
這是已經發生了
我的講座有約四千人來
這個數量是在這個國家
從未發生過的
他們說 沒有人能吸引這麽多聽眾
但仍然不算太多人
但他們都得到自覺
所以我想 漸漸地 即使在美國
它也許會開始增長
霎哈嘉瑜伽士必須
不謹只擔憂他們的房子
他們住在哪裡 只擔憂這些事情
而是要全力以赴
我要說有能力的霎哈嘉瑜伽士
要去美國
去成就這外在的工作
或許有些外人來談霎哈嘉瑜伽
他們或許會留有印象
有太多假導師 你數算不了
而他們卻接受他們
這是很令人驚訝的
雖然他們在受苦
失掉錢 失掉一切
卻仍然接受他們
不管如何 他是我的導師
基本上他們的腦袋出點問題
他們不明白要期望些什麽
我寫過一本書 或許能給他們看
不管如何 你可以寫下你的經歷
再出版
或許這樣能打開他們雙眼
在寫點什麽的時候 你要記著
你要展示霎哈嘉瑜伽的品質
你是怎麽樣
為此你不要令他們感到受人看低
不要說傷害他們的言语
但要以糾正他們
幫助他們的態度來說
對導師而言
最重要的是他不要對自己
有錯誤的想法
他或許來自貧窮的家庭
或來自富有的家庭
不管如何 他不應注意這些背景
因為 一旦你變成
你看 看看伽比爾(Kabira印度聖人)
他只是個織布工
看看Tridas 他只是個
你怎樣稱呼他 造鞋匠
看 在印度 這是很低的種姓階層
他曾寫過漂亮的詩歌
接著是Namadeva 他是裁縫
只想想這些人
所有這些人都寫過很漂亮的詩歌
他們怎能有這樣的成就
因為
他們都已進入靈性的偉大領域
我知道
你們也寫下一些很好的詩歌
但有些寫下好詩歌的人
卻是很固執
很自大
我就是不明白為何會這樣
一方面你寫下漂亮的詩歌
另一方面你卻充滿自我
這種詩歌從何而來 天曉得
首先是你自己
你的品格應是會令人說
我們遇到真正的導師
為此 你知道得很清楚
你不用放棄家庭 放棄什麽
但自我 若你仍有自我
我不知道該怎樣說 你必須完全的
集體的抛掉自我
要趕走自我 集體地
這是 人們秘密地自我取向
但有時自我會顯現
人們染上這種精微荒謬的疾病
他們只是沉溺其中
在今天的導師崇拜
我要說我們要很辛勤
很辛勤的工作
最重要是你奉獻了你多少生命
多少時間給霎哈嘉瑜伽
那麽 只有你才能到達導師的狀態
看看我 我是家庭主婦
我要負起家庭的責任 家庭的問題
盡管如此
我每時每刻都想著霎哈嘉瑜伽士
霎哈嘉瑜伽
這些都是解放整個世界的人類
不謹是解放這裡那裡的人類
而是全世界
因此 這是你更廣闊的願景
不謹只是你的學校 學院
或大學 你的或他的
而是要有很廣闊的願景 這個願景
你要透過在不同環境工作
面對不同的問題而發展出來
一旦你發展了這種品格
你會很驚訝自己怎能幫助那麽多人
我知道這裡有很多
霎哈嘉瑜伽士值得讚揚
我真的很愛他們 他們也很愛我
我們要常常看到
因你要成為導師
你要小心不要認為自己是導師
永遠不要以為你已是導師
一旦你這樣想 自我先生
這個導師 就會出現
一旦你決定 我微不足道
我微不足道
我只是母親心裡的小漣漪
若你有這種謙虛的感覺
你的所有問題就能解決
事情就能成就
因為你的注意力
你的行為都會令人留下印象
不管你嘗試什麽
只有你才能令霎哈嘉瑜伽
再進一步
有那麽多話要說
怎樣成為好的導師
但我想留些話
下一次導師崇拜才說
很感謝你們