Bien sûr, je vous ai parlé de l'œuf
maintenant,
maintenant, vous êtes déjà devenus
des poussins.
Seulement, vous devez grandir, c'est tout.
Il faut casser la coquille de tant d'œufs
chaque jour, n'est-ce pas?
Pâques, c'est quelque chose que nous
célébrons comme notre anniversaire,
comme lorsque nous sommes devenus
un oiseau, hors de la cage, de la coquille.
Donc, Pâques c'est notre anniversaire que
nous célébrons, celui de notre Réalisation.
Et chaque jour nous devons évoluer avec
notre anniversaire.
Alors que, sous une forme humaine,
vous diminuez avec l'âge,
quand votre anniversaire se produit,
avec cet anniversaire, vous prenez
de l'ampleur avec l'âge,
et vous êtes fiers d'évoluer.
Sur le plan humain, vous vous sentez
malheureux de prendre de l'âge.
Ici, vous vous sentez fiers d'évoluer.
Si vous faites juste le contraire de ce que
vous faites, si vous essayez de faire cela,
ce sera bien.
Je veux dire, cela ne signifie pas manquer
encore de discernement, vous savez?
Je suis assez inquiète sur ce point.
Le discernement, c'est la première chose
que vous devriez avoir en tête.