Per me è un gran piacere,
una grandissima gioia
vedere così tanti sahaja yogi
per il Guru puja.
È molto gratificante pensare
che siate così tanti,
così tanti discepoli.
Non mi sarei mai aspettata
che avrei avuto tanti
seguaci.
Ci si aspetta
che seguiate tutti il mio messaggio
di amore.
Non devo dire niente
sull’amore.
L'amore è un dono assoluto,
il dono proprio di sentire
gli altri.
Non è qualcosa di cui parlare,
di cui discutere,
niente del genere; si sente,
appunto.
Per sentire l’amore direi che occorre
avere un cuore,
ma come potete avere
un cuore?
Non è qualcosa che dipenda da voi,
c’è già tutto,
è qualcosa di cui siete già
dotati,
che avete e grazie al quale potete
percepire l’amore.
Dà una tale gioia, una tale
pace!
L'amore possiede delle qualità
proprie
ed una di queste è che sa
comprendere.
La sua comprensione non è nelle parole,
non è nei pensieri,
ma è una comprensione
interiore.
Esso può percepire interiormente,
il che è molto importante.
È questo l’aspetto più importante
di cui occorre rendersi conto:
l'amore potete soltanto
provarlo.
Non potete parlarne, non potete
esibirlo,
ma è dentro di voi e potete
sentirlo.
Per questo motivo, oggi è la vostra
celebrazione del Guru.
È la celebrazione in cui potete sentire
l’amore per il vostro Guru.
Questo sentimento è interiore
e potete percepirlo soltanto
dentro di voi.
Dobbiamo comprendere che non
è un'ostentazione,
ma proprio la percezione
interiore
di sapere che voi provate amore
per il Divino
e potete provarlo appunto
perché esiste.
Nessuno può darvelo, nessuno
può venderlo,
nessuno può distribuirlo,
esiste e basta.
Questo amore deve essere sentito
e condiviso.
Non ha niente a che vedere
con gli altri:
che gli altri vi amino o no,
non fa differenza.
Questo sentimento,
questa profondità di cui gioite,
è dentro di voi.
È la facoltà che hanno tutti,
a profusione.
Qualche volta vi pare di averla
persa,
qualche volta sentite che l’avete
conquistata,
ma esiste quanto la distesa
del mare.
Del mare non potete affermare
che oggi è pieno
e domani no: esso è
eterno.
Analogamente, la sorgente del vostro
amore è eterna.
Non potete misurarla,
è difficile,
ma trascende ogni vostra
espressione umana
e dimostra la vostra
comprensione,
la vostra comprensione dell'amore
che non ha parole,
che non può dare spiegazioni, ma grazie
alla quale vi renderete conto
di avere questa qualità di amare
dentro di voi
e di poter gioire dell'amore
dentro di voi.
Questo è un dono veramente
unico
che soltanto pochissimi esseri
umani hanno.
Anche tra gli animali, trovate degli
esemplari che provano amore,
ma quell'amore non è profondo,
è un amore privo di significato.
Forse ha qualche scopo, ma non
è umano.
È privo della bellezza dell’amore
umano,
manca della capacità di comprensione
dell’amore umano.
Non è facile descrivere o spiegare
l'amore in termini umani.
Potete soltanto percepirlo
dentro di voi.
Quando iniziate a percepirlo, potete
sentire chi sia il vostro Guru,
chi pensate vi istruisca,
vi persuada
e vi abbia fatto vivere in un modo
particolare.
Tutto questo è possibile,
ogni cosa è possibile, umanamente
possibile;
ma amare e gioire dell’amore
non è facile,
a meno che non siate immersi
in esso.
È molto gratificante, è molto
gradevole
vedere come le persone si amino
reciprocamente
e come poi questo amore
si diffonda.
L'Amore genera amore.
Se qualcuno ha amore, questo
semplicemente si diffonde,
non occorre che egli ne parli
a nessuno,
non occorre che lo esterni, ma
si diffonderà.
Ed è questo che è importante
apprendere:
come vedere questo amore
nell'altro.
In qualche modo viviamo già
nell'amore
grazie all'avvenimento
di Sahaj.
Noi tutti amiamo e gioiamo
dell'amore.
È evidente dai nostri volti,
dai nostri caratteri,
dalle nostre vite, che noi viviamo
nell’amore.
È incredibile come una cosa che non
è poi tanto normale
diventi così normale e così facilmente
disponibile interiormente.
È una grandissima benedizione
che voi siate esseri umani
e che vi sia questa sorgente
di amore,
oltre alla sensibilità per
l'amore.
È una situazione molto complessa che
non può essere spiegata a parole.
È possibile soltanto esservi
immersi e gioirne.
Oggi è il giorno in cui celebriamo
il puja al Guru.
Il Guru più grande che abbiamo
è l’amore;
l’amore Sahaj è il Guru dentro
di noi
che ci istruisce, che in qualche
modo ci guida.
Siamo guidati entro questa grande
linea di consapevolezza
per la quale non dobbiamo frequentare
nessuna università,
nessuna scuola, per formarci
una cultura.
È qualcosa di talmente interiore
che agisce
e si esprime come luce.
Possiamo individuare le persone
di questo tipo
perché sono pienamente
illuminate.
Hanno la luce e, attraverso questa luce,
guardano il mondo intero
che per loro è molto innocente
e semplice.
Noi proviamo amore per i nostri
bambini, naturalmente.
Proviamo amore per i nostri
genitori, naturalmente.
Proviamo amore per alcune
persone,
ma questo amore è diverso dall’amore
di cui vi sto parlando.
Quello ha dei legami,
dei significati,
mentre questo amore non può
essere spiegato a parole,
ma deve essere percepito
interiormente.
Anche quando parlate del vostro
Guru,
dovreste provare questo amore
dentro di voi.
Perché lo sentite così
tanto?
La ragione è che il Guru vi ama
e voi amate il Guru.
È questo l’unico motivo per il quale
dovreste amare il vostro Guru.
Non esiste un motivo per questo,
perchè l'amore è amore.
È così che il Guru diventa importantissimo
nella vostra vita.
Abbiamo persone che amano
il proprio Guru
ed hanno una comprensione molto
casta del loro amore.
Con questa grande opportunità
di amare che abbiamo,
ci troviamo qui per gioire pienamente
l’uno dell’altro,
dal profondo del nostro
cuore,
perché esiste questo oceano
dentro di noi.
Dobbiamo semplicemente farci
sommergere da questo oceano.
Se ci perderemo in questo oceano
non avremo problemi, dispute,
tutto ci apparterrà e potremo
gestire ogni cosa
senza discussioni, senza
domande.
È questo il significato dell’essere
Sahaj.
Se adottate la linea di condotta
Sahaj gioite dell’amore.
Gioite di voi stessi e di qualsiasi
altra persona perché è Sahaj.
Non dovete fare sforzi, non dovete
tentare nulla:
esiste e agisce.
Il sentimento di amore non ha
modalità di espressione:
esiste, semplicemente.
Non può esprimersi perché è privo
di espressione.
Deve semplicemente essere percepito
dentro di voi.
A quel punto, desiderate fare
tante cose:
desiderate aiutare tutti, volete
aiutare voi stessi,
desiderate fare del bene
agli altri.
I grandi leader del mondo hanno
fatto tanto
perché erano dotati di questo
amore.
Non possedevano nient'altro
che questo amore
che non riuscivano a contenere
dentro di sé,
così cercarono di diffonderlo
ed ora sono definiti i nostri guru,
i nostri maestri.
È questo amore interiore ad avere
avvicinato le persone in un modo unico.
È qualcosa che non possiamo
possedere,
che non potete pretendere:
c’è e agisce;
agisce in modo automatico.
Ciò che dobbiamo comprendere è
che noi siamo questo amore.
L’amore è in noi, dobbiamo avere
la consapevolezza,
una consapevolezza completa
di essere l’amore.
Questo risolverà i nostri problemi perché
potrete spiegare ogni cosa,
tutti i vostri comportamenti, tutti
i vostri insuccessi.
Potete spiegare tutto,
quando vi rendete conto di essere
dotati di questo amore.
Il guru è questo: è l’amore
dentro di voi
che vuole condividere l’amore
con gli altri,
che vuole dare amore
agli altri.
È questa la pace e la gioia.
Potrei continuare a parlare
dell'amore,
ma la cosa più importante
è sentirlo dentro di voi.
È come l’acqua: se avete
sete,
possiamo darvi l’acqua ma non
possiamo essere noi a bere!
Siete voi che dovete berla
e sentirne il sapore,
sentirne la sensazione,
l’effetto;
e tutte queste cose vanno di pari
passo, non sono separate.
Non credo che il soggetto sia stato
troppo sottile per voi.
Avete raggiunto tutti un certo grado
di comprensione di questo amore.
Spero che aumenti e che tutti
cresciate in esso, e ne gioiate.
Che Dio vi benedica.