Es para mí un gran placer,
una gran alegría,
ver que han venido tantos sahaja yoguis
para el Guru Puja.
Es muy gratificante
pensar que sois
tantísimos discípulos.
Nunca esperé
que un día me siguiera
tal cantidad de gente.
Lo que sí se espera
de vosotros es que
sigáis mi mensaje de amor.
Yo no tengo que decir nada sobre el amor.
El amor es un don absoluto,
el don de sentir a los demás.
De nada sirve hablar
o debatir sobre él:
sencillamente sentís el amor.
Yo diría que para sentir el amor hay que tener corazón,
pero ¿qué hacer para tener corazón?
No es algo que podáis construir vosotros: está todo ahí.
Es algo que ya se os ha regalado, lo tenéis,
el hecho de que podáis sentir ese amor;
y es algo que proporciona mucho gozo y mucha paz.
El amor tiene sus propias cualidades
y una de ellas es que es comprensivo.
Su comprensión no se expresa en palabras
o en pensamientos,
sino que comprende desde el interior,
siente por dentro,
y esto es muy importante.
Éste es el punto más importante
a entender:
que el amor solamente se puede sentir.
No se puede hablar de él,
ni demostrarlo,
pero está dentro y podéis sentirlo.
Y es por este motivo
por el que hoy celebráis el Guru,
celebración en la que
podéis sentir ese amor por vuestro Guru.
Este sentimiento está en vuestro interior
y sólo allí podéis sentirlo.
Así que debemos entender que no se trata de demostraciones,
no es más que el mero sentimiento interno
que os dice que tenéis el Amor del Divino.
Y está a vuestro alcance porque
sencillamente está ahí.
Nadie os lo puede dar,
ni lo puede vender,
ni compartirlo; sencillamente está ahí.
Y ese amor hay que sentirlo y compartirlo.
No tiene que ver con los demás.
Si los demás os aman o no resulta indiferente.
Es en vuestro interior donde se hallan
el sentimiento
y la profundidad de la que gozáis.
Es un potencial,
todo el mundo lo tiene, y en gran medida.
A veces sentís que lo habéis perdido,
y a veces sentís que lo habéis recuperado,
pero está siempre ahí, como la inmensidad del mar.
Del mar no podéis decir
que un día está lleno y al otro ya no.
Es eterno.
De la misma manera, la fuente de vuestro amor es eterna.
No podéis medirla,
es difícil.
Por el contrario, trasciende todas las aspiraciones humanas
y muestra vuestra comprensión,
vuestro entendimiento del amor,
que no tiene palabras,
que no se puede explicar,
pero que por él mismo sabréis
que todos tenéis esa capacidad de amar
en vuestro interior,
y que podéis gozar de este amor en vuestro interior.
Es un don único
que muy pocos seres humanos tienen.
Entre los animales también hay algunos que tienen amor,
pero ese amor no es profundo,
no tiene significado alguno.
Puede que tenga algún propósito,
pero no es humano.
Por lo tanto, carece de la belleza del amor humano.
Carece del entendimiento del amor humano.
No es fácil describir
o explicar el amor con palabras humanas,
ya que sólo se puede sentir dentro del propio Ser.
Y lo que percibís, cuando empezáis a sentirlo,
es: quién es vuestro Guru,
quién creéis que os está enseñando,
adoctrinando y haciendo vivir de una determinada manera.
Todo es posible,
todo es humanamente
posible,
pero amar y gozar del amor
no es tan fácil,
a no ser que os halléis inmersos en él.
Es muy gratificante
y adorable
ver cómo las personas se aman unas a otras
y cómo después ese amor se extiende.
El amor genera amor.
Si alguien tiene amor, éste simplemente se propaga.
No hay que decírselo
ni confesárselo a nadie:
sencillamente se extenderá.
Y esto es lo que debemos aprender:
cómo ver ese amor en el otro.
En cierto modo,
nosotros ya estamos aquí, inmersos en el amor,
gracias al acontecimiento sahaja.
Todos amamos
y disfrutamos del amor.
Nuestras caras reflejan
que vivimos en el amor,
y también nuestro carácter
y nuestras vidas
muestran que vivimos en el amor.
Algo
tan poco común
se convierte en algo muy común
y al alcance de cualquiera.
Es una gran bendición
que seáis seres humanos
y que esta fuente de amor
esté ahí, al igual que la sensibilidad hacia el amor.
Es un estado muy complejo
que no se puede explicar con palabras.
Sólo se puede estar en él
y disfrutarlo.
Pero hoy es el día
en el que estamos celebrando el Guru Puja.
El mayor Guru que tenemos es el amor.
El amor sahaj es el Guru que desde nuestro interior nos enseña,
que de un modo u otro nos guía.
Nos guía hasta
el gran camino del entendimiento,
para el cual no hay que formarse en
universidad o escuela alguna.
Es algo tan interno
que actúa y se expresa a sí mismo,
se expresa como una luz.
Se reconoce a estas personas porque
están completamente iluminadas.
Tienen luz
y a través de esa luz ven
el mundo entero,
que para ellas es algo muy inocente y sencillo.
Sentimos amor por nuestros hijos de manera natural,
y también por nuestros padres.
Sentimos amor por algunas personas.
Pero ese amor es muy diferente
del Amor de Dios del que os hablo.
Ese amor tiene algún punto en común,
un cierto significado,
pero el amor que...,
que no se puede describir con palabras,
hay que sentirlo dentro.
De la misma forma, cuando habláis de vuestro Guru,
deberíais sentir ese amor en vuestro interior.
¿Por qué lo sentís con tanta intensidad?
La razón es que vuestro Guru os ama
y vosotros amáis a vuestro Guru.
Ésa es la única razón
por la que deberíais amar a vuestro Guru.
Y sin embargo no hay razón para ello,
porque amor es amor.
Así es como
el Guru cobra mucha importancia en la vida.
Tenemos gente
que ama a su Guru
y viven en una
comprensión muy casta de su amor.
Y después esta gran oportunidad de amor,
de que estamos aquí para gozar completamente unos de otros
desde el corazón,
de que existe este océano en nuestro interior,
en el que simplemente tenemos que sumergirnos.
Si nos disolvemos en este océano,
entonces no tendremos problemas
ni preguntas.
Todo formará parte de nosotros
y lo podremos manejar
sin razonar
ni cuestionarnos nada.
En eso consiste ser sahaj.
Si sois sahaj, si tenéis
ese amor, lo disfrutáis.
Gozáis de vosotros mismos y de todos los demás,
porque eso es sahaj.
No tenéis que hacer ningún esfuerzo,
no tenéis que intentar nada.
Simplemente está ahí y funciona.
El sentimiento del amor
no tiene modo de expresarse a sí mismo.
Sencillamente está ahí,
no puede expresarse
porque carece de expresión.
Solamente tenéis que sentirlo en vuestro interior,
y entonces querréis hacer muchas cosas:
querréis ayudar a todo el mundo,
ayudaros a vosotros mismos,
querréis hacer el bien a los demás.
Hay líderes mundiales que han hecho grandes cosas
porque tenían ese amor.
No tenían nada más que ese amor
que no podían contener en su interior,
por lo que intentaron difundirlo,
y ahora se les denomina gurus
y maestros.
Fue ese amor de dentro
lo que llegó a la gente de forma tan especial.
Y eso es
lo que no podemos poseer,
no podemos reclamar,
porque está ahí
y funciona,
funciona automáticamente.
Lo que hay que tener presente
es que somos ese amor,
y que ese amor está dentro de nosotros.
Debemos saber,
debemos tener completa noción
de que somos ese amor.
Eso resolverá nuestro problema,
porque podréis explicarlo todo,
todo vuestro comportamiento,
todos vuestros fallos;
podéis explicar cualquier cosa
cuando sabéis que estáis dotados de ese amor.
En esto consiste el Guru:
él es el amor que lleváis dentro
y que quiere compartir
amor con los demás,
que quiere dar amor a otras personas.
Y en esto consisten la paz y el gozo.
Podría seguir hablando del amor,
pero sentirlo
dentro es lo más grandioso.
Es como el agua:
si tenéis sed,
pueden daros agua,
pero no pueden beber por vosotros.
Tenéis que tomar el agua
y sentir
su sabor,
experimentar la sensación,
lo que hace,
y todo eso es a la vez,
no son cosas separadas.
No creo que este tema
haya sido demasiado sutil para vosotros.
Todos vosotros habéis alcanzado un cierto grado
de entendimiento de ese amor.
Espero que crezca
y que vosotros crezcáis en él,
todos vosotros, y que lo disfrutéis.
Que Dios os bendiga.