Vous voyez, on développe une maladie,
comme Je vous l'ai dit,
suite à l’épuisement de nos centres.
Voici un centre, d’accord, du côté
gauche, du sympathique gauche,
et ici du sympathique droit, et ils
se rejoignent, voilà le centre.
Nous utilisons donc l'énergie de ce centre qui est limitée,
en fonction d’un but, ou pour autre chose.
Supposons, Je vais vous donner un exemple,
le très bon exemple du chakra du Swadisthan.
C’est le deuxième centre qui s’occupe du plexus aortique
selon la terminologie médicale,
mais ce n’est pas tout, Je veux
dire que n’est qu'une partie.
Or, le travail du chakra du Swadisthan, selon Sahaja Yoga,
qui a, bien sûr, réalisé des merveilles avec cette théorie,
c’est de donner de l'énergie pour le
remplacement des cellules du cerveau.
Nous ne pensons jamais à cela:
nous utilisons le cerveau tout le temps,
sans penser comment les cellules sont remplacées,
même les médecins n’y pensent pas non plus.
Une de ses tâches, c’est de se déplacer ici
Et aussi il doit prendre soin de votre foie,
il doit s'occuper de votre pancréas,
il doit s'occuper de la rate,
il doit s’occuper de vos reins,
aussi de la partie inférieure de votre gros intestin.
D’accord? Mais une personne pense
tout le temps à notre époque.
Tout le monde pense trop et est très futuriste.
En conséquence, le chakra ne peut pas prêter
attention à toutes les autres choses.
Donc ce qui arrive, c’est que la
première chose affectée est le foie.
Or, le foie reçoit toute la chaleur du corps et l’élimine
- cette chaleur est un poison pour le corps, peut-on dire –
il l’élimine dans la circulation sanguine,
elle va dans le sang.
Alors, voyez-vous, si on ne fait pas cas de son foie
ou s’il ne reçoit pas suffisamment d'énergie,
s’il se met à travailler très dur,
il devient ensuite hyperactif
et cette chaleur ne peut pas être supprimée.
Ce qui fait qu’elle commence
à aller vers le haut et vers le bas.
le résultat, c’est que votre
- ceux-ci, ce que vous appelez les poumons -
qui sont faits comme vous le
savez, à la façon d’une éponge -
deviennent coagulés et vous développez de l'asthme.
Nous soignons l'asthme par l’intermédiaire du foie.
Incurable
Ensuite, la chaleur descend, et quand elle
descend, elle affecte vos reins.
Par cela, vous avez de l’hypertension artérielle
et une autre chose, vous avez aussi de la constipation.
Ensuite, votre pancréas est négligé.
Lorsque le pancréas est négligé vous avez du diabète.
Seuls les gens qui réfléchissent,
restent assis, planifient l'avenir,
ont du diabète, jamais un villageois.
En Inde, si vous allez dans un village, ils vont dire:
"Vous devez mettre du sucre jusqu’à ce que
la cuillère tienne debout."
Ils prennent tant de sucre, mais personne n’a le diabète,
parce qu'ils vont travailler le matin,
rentrent chez eux et vont se coucher,
alors que nous, nous cogitons et cogitons,
et pensons à l'avenir.
Donc, la négligence du pancréas vous donne du diabète.
Maintenant, nous avons beaucoup de
gens qui ont guéri le diabète aussi.
Troisièmement, c'est le pire,
c’est celui de la rate.
La rate est comme le rythme, elle donne le rythme,
c’est un indicateur de vitesse en nous.
Disons, vous mangez et soudain, vous devez
courir, alors vous ressentirez une douleur,
car la rate doit produire des globules rouges.
Mais si vous êtes toujours dans l'urgence
comme vous l’êtes en ces temps modernes,
d'abord vous lisez le journal et vous êtes sous le choc,
parce que le journal doit vous choquer, vous voyez.
Puis un autre choc, et encore un autre,
puis au volant, vous avez un choc -
alors cette pauvre rate ne sait pas comment
se comporter dans ce monde fou
et elle devient folle et vulnérable.
Et à la moindre frayeur, elle peut
développer un cancer du sang.
Je dois vous dire que nous avons vraiment guéri
des patients atteints de cancer du sang.
Absolument guéris, complètement
guéris, sans médicaments ni rien,
absolument guéris.
Nous avons des certificats et tout à leur sujet.
Et étonnamment, ils étaient tous architectes.
Voilà pour cela.
Puis, une autre chose que Je vous
ai dite, c’est que cela affecte
les reins et aussi la partie inférieure des intestins.
Donc, un seul centre, si vous l'utilisez
trop pour un seul but,
peut vous occasionner tous ces ennuis.
Finalement, la chaleur pourrait monter au cœur
et vous pourriez faire une grave attaque cardiaque.
Surtout, si les jeunes boivent trop, s’ils jouent au tennis
ou ce qui est très…
Je veux dire s’ils pratiquent un sport
comme le football ou le tennis,
s’ils boivent trop et cogitent trop,
ils pourraient faire une grave crise cardiaque
et mourir très jeune, à un très
jeune âge. C’est vraiment fatal.
Si vous avez une attaque à un jeune âge, c’est mortel,
on ne peut pas les sauver.
A l'opposé, si vous avez des organes inactifs;
vous êtes inactif,
à cause de cela aussi vous pouvez avoir des problèmes.
Ainsi, lorsque vous traitez quelqu'un selon ses racines
il est très facile de résoudre le problème.
Voyez, supposons que vous ayez à traiter un arbre
et vous commencez à traiter
toutes les feuilles, c’est très difficile.
Mais si vous pouvez aller à la racine,
c’est si facile, c’est simple.