Astăzi, M-am gândit
că sunt destul de mulți oameni care vin pentru prima dată
și ar trebui să le vorbesc despre semnificația Pujei.
Deoarece stilul de viață occidental este de așa natură,
încât oamenii sunt împinși să caute ceva în exterior,
să meargă în afară,
să găsească noi căi și metode
pentru a se dezvolta în exterior.
Ei bine, aceasta este cunoașterea rădăcinilor,
cunoașterea prin care voi sunteți hrăniți.
Nu ați avut această cunoaștere înainte,
nu ați avut-o până acum
și în mod deliberat nu s-a vorbit despre ea
pentru ca voi să creșteți în exterior.
Acum, când trebuie să mergeți în interior,
trebuie să înțelegeți cum acționează legile și metodele divine.
Puja are o semnificație.
Sfinții au descris-o încă din vremuri străvechi.
Pentru că în India întregul climat este de așa natură,
încât poți trăi sub un copac,
poți trăi fără probleme în pădure,
să te hrănești cu fructe,
poți să îți duci existența fericit în pădure.
Nu ai nevoie de pat sau de alte lucruri,
atât de cald și frumos este.
Te poți bucura întotdeauna de binecuvântările unei păduri.
Astfel mulți oameni s-au retras în pădure
și privind din solitudinea lor la întreaga lume,
au început să se gândească:
„Care este problema cu ființele umane?
De ce ne aflăm pe pământ? Ce ar trebui să facem?
Care este țelul acestei vieți umane?
De ce ne-a dat Dumnezeu această frumoasă viață umană?” -
au început să se gândească la toate aceste lucruri.
Și astfel au ajuns în starea de meditație,
la o interiorizare meditativă.
Și începând să mediteze,
au descoperit totul despre Kundalini, despre chakre
și despre zeitățile care rezidă în interiorul lor.
Ei bine, aceste zeități au sălășluit dintotdeauna
în tărâmul lui Dumnezeu, putem spune,
au existat tot timpul acolo.
Apoi au fost reflectate pe acest pământ
și s-au încarnat doar pentru a ne oferi
o conștientizare din ce în ce mai bună.
Am fi putut evita toate aceste probleme,
ar fi putut să fie foarte ușor,
dacă am fi ascultat de Dumnezeu în vremea lui Adam și Eva.
Lui Adam și Eva, la acea vreme,
li s-a spus că nu ar trebui să mănânce fructul cunoașterii.
Ei bine, acela nu era fructul adevăratei cunoașteri,
ci fructul cunoașterii despre materie,
despre lucrurile materiale.
Așadar, cunoașteți povestea,
forțele satanice au acționat ispitindu-i pe amândoi,
iar ei au început să-și dezvolte cealaltă latură.
Și astfel ați comis o greșeală ca ființe umane.
De aceea este numit păcatul originar.
Iar acest păcat originar ne-a adus acum într-un punct limită,
de unde trebuie să ne întoarcem.
Trebuie să ne întoarcem în interior ca să ne descoperim rădăcinile.
De aceea, pentru a-i ajuta să-și depășească greșelile și ignoranța,
a fost stabilită cea dintâi ignoranță.
Bezna ignoranței s-a instalat în interior din cauza acelei greșeli,
iar apoi de la starea de beznă a trebuit să evoluăm la stadiul uman.
Și evoluând la stadiul uman
a trebuit să trecem prin toate acele diferite stadii de viață
în care au trebuit să vină pe pământ încarnările divine.
Deci așa cum știți foarte bine,
avem încarnări care rezidă în centrii noștri subtili,
care încă nu sunt trezite.
Asta înseamnă că nu sunt în atenția noastră,
nu le putem simți în sistemul nostru nervos central,
sau, mai simplu spus, nu le putem simți în vârful degetelor noastre.
Deci, ele există acolo, dar nu acționează conform dorinței noastre.
Nu le cunoaștem, iar ele nu ne ascultă.
Ele fac ceea ce consideră că este corect, că este bine.
Voi nu ați avut nicio conexiune cu ele până acum.
Deci, primul lucru este să vă conectați
cu acele stadii diferite prin care ați trecut.
Primul, așa cum știți, este stadiul corespunzător lui Shri Ganesha.
Este inocența, inocența lipsită de formă,
căreia i s-a dat formă prin Shri Ganesha;
pentru că trebuie să existe un nucleu care să emită acea inocență.
În întreaga lume,
există opt astfel de creații ale Mamei Pământ
și, din fericire, ele se află în Maharashtra.
Veți vedea că majoritatea oamenilor din Maharashtra sunt inocenți
sunt prin natura lor inocenți în comparație cu alții.
Motivul este că acolo inocența este emisă de însăși Mama Pământ.
Deci, pentru a stabili inocența în interiorul nostru,
primul lucru care trebuie făcut este să îl venerăm pe Shri Ganesha.
Deci când Mă venerați ca Shri Ganesha,
Shri Ganesha din interiorul vostru este trezit.
Veți vedea rezultatul acestui lucru.
Oamenii care suferă, să zicem,
de tot felul de afecțiuni ca urmare a perversiunilor,
care suferă de aceste boli moderne care au apărut,
trebuie să își stabilizeze principiul de Shri Ganesha.
Dacă nu-și pot stabiliza principiul de Shri Ganesha,
nu se pot vindeca.
Deci, în primul rând trebuie stabilizată inocența.
Dacă nu le putem restabili inocența,
nu îi putem vindeca.
Cel mai important lucru
este stabilizarea principiului de Shri Ganesha.
Iar Shri Ganesha este creat din elementul Mamei Pământ.
Așadar, rugându-ne lui Shri Ganesha,
îl stabilizăm și în orașul în care suntem,
într-un loc ca acesta, ca San Francisco.
Când am venit prima data aici, nu am avut nicio Puja, nimic,
de aceea totul a fost doar o interacțiune scurtă.
Nu am putut lucra profund pe oameni, pe acest loc,
deci nu știam cum Mă voi putea descurca,
pentru că aici nu există niciun fel de educație în acest sens,
oamenii nu sunt educați în această privință.
În India însă, primul lucru pe care îl vor face este Puja.
Nu vor veni pentru discursul Meu sau altceva; mai întâi Puja.
Dacă este o Puja, toată lumea se trezește la 4 dimineața,
face baie, se pregătește pentru Puja.
Asta pentru că ei cunosc importanța Pujei -
faptul că prin intermediul ei, însăși esența voastră e trezită.
Esența este trezită.
Iar pentru a trezi esența,
voi trebuie să fiți prezenți
acolo unde are loc Puja;
astfel esența voastră este trezită.
Acum problema este că într-o societate orientată spre ego
este foarte greu să vorbești despre Puja.
Simt că este dificil,
de aceea nu permitem oricui să vină la Puja
din cauză că imediat ce văd anumite lucruri,
egoul lor reacționează.
În loc ca Puja să îi ajute,
bariera ridicată de ego e atât de mare,
încât nu pot face nimic în această privință.
Bariera egoului lor este prea mare,
au propriile idei, propriile concepții, propriile sentimente
și este imposibil să penetrezi profund în ei,
deci este o pierdere de energie.
Și dacă nu puteți primi vibrațiile,
simt durere în propriii Mei centri,
pentru că zeităților le displace asta, sunt atât de deranjate,
și zic: „De ce trebuie să-și irosească Mama energia cu oameni
care nu înțeleg ce este Puja?”
Așadar, vreau să vă pregătesc dinainte, ca să rămâneți deschiși.
Nu permiteți egoului vostru să se manifeste!
Eu nu am nimic de câștigat. Voi aveți de câștigat.
Păstrați-vă mintea deschisă!
Problema este că în momentul deschiderii Sahasrarei,
creierul tuturor este cu susul în jos.
E imposibil - încercând să îl aduci la normal, oamenii sar la tine.
E o mare problemă pentru Mine - cea mai mare -
fiindcă toate celelalte încarnări care au venit
nu au avut de făcut această muncă dificilă de a vă transforma.
Rolul lor a fost de a trezi o conștientizare în interiorul vostru,
așa cum Christos a trebuit să vă deschidă Agnya Chakra.
El s-a lăsat crucificat din același motiv
și a înviat tot pentru acest țel.
A avut o viață foarte grea,
iar pentru Mama Lui a fost încă și mai greu, fără îndoială.
Totuși, ar trebui să știți că acesta este un lucru plin de hazard,
să-i transformi pe oameni,
apoi să-i stabilizezi,
și să creezi din aceste semințe micuțe
copacul uriaș al unui sfânt.
La fel îl avem pe Moise, îl avem pe Abraham -
toți acești mari sfinți sunt în interiorul nostru, în Vid.
Ei sunt guru și atunci când Mă venerați la Guru Puja,
ei sunt treziți în interiorul vostru
iar voi deveniți maeștri, deveniți voi înșivă guru,
voi înșivă asimilați atât de multă cunoaștere.
Nici măcar nu trebuie să vă vorbesc,
nu cred că le-am explicat foarte mult oamenilor în particular,
dar într-un fel au devenit atât de plini de cunoaștere
încât este absolut surprinzător cum au înțeles totul.
Așa cum vorbeam cu Yogi Mahajan,
iar el îmi explica problemele ființelor umane,
spunând că nu ne putem raporta la ele și astfel de lucruri.
A fost interesant, pentru că și tatăl Meu Mi-a spus toate astea.
El a fost primul Meu guru, iar voi toți sunteți cel de-al doilea.
Asta pentru că Eu nu înțeleg ființele umane.
Spre exemplu, homosexualitatea -
când Mi-a zis Gregoire cu multă reticență prin intermediul altcuiva,
am leșinat pur și simplu.
Nu puteam să înțeleg cum e posibil și ce pot să fac.
Nu am putut mânca o săptămână,
M-am simțit atât de rău auzind toate astea,
ca și cum propriii Mei copii erau reduși la zero.
Dacă aveți inima unei mame dedicate,
puteți înțelege ce simte cu privire la asta.
Și știam că vor avea mari probleme,
că va fi foarte periculos.
Dar nu contează. Prin grația lui Dumnezeu totul va fi bine.
Sunt sigură că se va rezolva.
Înainte de toate trebuie să-L stabilizați pe Shri Ganesha.
Întâi trebuie să-L stabilim pe Shri Ganesha în interior
și de asemenea să-L stabilim în acest loc, în San Francisco.
Bine?
De aceea mai întâi trebuie să facem Puja pentru Shri Ganesha.
În al doilea rând, i-am spus că dacă e posibil
ar trebui să-L venerăm pe Shri Vishnu,
pentru că El este cel care ne dă puterea de evoluție
prin care putem evolua noi înșine
și îi putem ajuta și pe alții să o facă.
Așa că vom dedica puțin timp și venerării lui Shri Vishnu.
De asemenea, se face și Havan pentru Puja lui Shri Vishnu,
care este foarte benefic pentru curățarea atmosferei.
Dar vom face toate aceste lucruri probabil anul viitor,
pentru că acum practic nu avem aranjamentele necesare.
Dar ar fi o idee foarte bună, de asemenea.
Și în al treilea rând vor să facă Puja pentru Shakti, pentru Mama,
pentru că până când nu veți avea putere,
chiar dacă toate zeitățile sunt cu voi,
veți fi epuizați, nu veți putea rezolva nimic.
Deci a treia parte a Pujei este pentru propria voastră Kundalini,
puterea care va înfăptui această muncă divină.
Așa că vom avea trei Puja.
Dar niciunul dintre voi nu ar trebui să cadă în mrejele egoului.
Vă rog să vă lăsați egoul deoparte!
Chiar și în acest moment observați-l cum lucrează în interior.
Veți începe să aveți o stare bună, să simțiți vibrații mai intense,
să vă simțiți mult mai bine și mai sănătoși în interior.
Așadar, mențineți-vă deschiși!
Voi sunteți cei care trebuie să dobândească ceva, nu Eu.
Eu nu trebuie să dobândesc nimic.
Așa că profitați din plin de prezența Mea.
Pentru că sunt aici doar pentru o zi și apoi voi pleca.
Deci profitați cât puteți de prezența Mea.
De aceea v-am spus că ar fi bine
să chemați cât mai mulți oameni aici.
Dumnezeu să vă binecuvânteze!
Deci, prima dată se face Puja pentru Shri Ganesha.
În timpul ei Mi se spală Picioarele.
Acum o puteți lua de aici.
Shri Ganesha este cel devotat doar Mamei,
nici măcar Tatălui.
El este îngrijorat numai pentru Mama Sa
și o va venera numai pe Ea.
Și odată, Mama a spus: „Bine, acela care...”
El are un frate, Shri Kartikeya -
care a fost creat special pentru a ucide un rakshasa -
și care se deplasează pe un păun,
în timp ce vehiculul lui Shri Ganesha este un simplu șoricel
pentru a arăta că nu are ego,
că nu are nevoie de un Cadillac, ci are nevoie doar de un șoricel,
de cel mai mic animal, ca vehicul.
Sunt lucruri foarte simbolice
despre care am vorbit în multe discursuri și din care puteți învăța.
Deci, atunci când îl venerăm pe Shri Ganesha,
trebuie să fim foarte umili.
El are doar un șoricel obișnuit ca vehicul.
Mama le-a spus odată: „Aceluia dintre voi, care înconjoară pământul
și ajunge primul înapoi,
îi vom oferi un dar”.
Și amândoi au considerat că este o idee bună.
Dar Shri Ganesha s-a gândit: „Kartikeya este atât de rapid,
zboară peste tot cu păunul Său.
Nu pot să concurez cu El”.
Iar Shri Ganesha este înțelepciunea întruchipată.
A spus: „Cine este mai presus de Mama Mea?”
Așa că a înconjurat-o pe Mama Sa de trei ori și a luat premiul,
în timp ce Shri Kartikeya încă se mai învârtea în jurul pământului.
Pentru că acesta este purul adevăr -
iar Mama i-a dat premiul Lui.
Deci asta trebuie să înțelegeți:
că dedicarea față de Mama este mult mai plină de binecuvântări
decât orice altă dedicare,
pentru că Ea nu dorește nimic,
pentru că este atât de dedicată vouă,
încât obțineți tot ce este mai bun de la Ea.
Va continua să dăruiască, să dăruiască, să dăruiască, întruna.
Cu cât cereți mai mult, cu atât veți primi mai mult,
cu cât veți dori mai mult, cu atât vă va da mai mult.
Deci, este mai bine să depindeți de o sursă
care vă stă tot timpul la dispoziție
și care este foarte blândă, binevoitoare, afectuoasă și iubitoare.
Deci este mai bine să depindeți de cineva ca Ea,
decât să depindeți de vreun guru care ar putea să vă bată,
sau să facă altceva, să vă pună să stați în cap,
sau de Tatăl care poate fi foarte mânios uneori - știți cum e El,
așteaptă tot timpul să distrugă lumea
și trebuie să îl rogi: „Așteaptă, așteaptă, așteaptă!”.
Adică Tatăl poate fi foarte mânios, foarte mânios, distrugător.
Iar acum am pregătit ceva pentru voi...
Sper că le-ați arătat: un dar pentru centrul vostru,
am adus acest cadou pentru centrul de aici
și sper...
Și acesta de asemenea, este tot un dar.
I-l voi da cuiva de aici.
Priscilla, îl poți lua.
Dumnezeu să vă binecuvânteze!
În India pot găsi mult mai multe lucruri potrivite pentru Puja.
Data viitoare când veți veni vă voi da obiecte din argint.
Sunt ușor de găsit în India; aici sunt doar argintate, îmi pare rău.
Acesta e un obiect frumos pe care l-ați adus din India,
dar trebuie să îl aveți în fiecare centru.
Acum sunt peste tot.
Le puteți procura și trimite tuturor centrelor;
sunt ușor de găsit - le-am luat din Delhi.
Cei ce nu Mi-au spălat niciodată Picioarele ar trebui să o facă azi
iar cei care Mi le-au spălat de multe ori, să nu vină.
Așa cum este domnul de acolo.
M-a întrebat frumos: „Putem să vă spălăm Picioarele cu toții?”,
„Nu” - am spus.
Bine. În India este o adevărată competiție în acest sens,
iar unii oameni încearcă să trișeze.
Vom spune mantrele pentru Shri Mataji.
Aplicați sindoor. Sindoor este o pudră roșie.
Și știți că de fapt culoarea roșie are o lungime de undă
care îi permite să fie văzută de oricine foarte repede.
Are o lungime de undă atât de scurtă,
încât se spune că poate să penetreze și să se curbeze foarte bine.
De aceea acesta este semnul roșu descris în Biblie.
Ei bine, semnul roșu, această pudră,
este făcută dintr-o substanță foarte auspicioasă,
care capătă această culoare prin ardere,
care este culoarea lui Shri Ganesha.
Și dacă o aplicați pe frunte noaptea,
înainte de a merge la culcare,
dacă sunteți posedați, posesiunea vă va părăsi.
Dar ar trebui să fie vibrată, ar trebui să fie vibrată.
Odată ce este vibrată, are această putere.
Și purifică cu adevărat.
O voi încerca astăzi pe unii dintre voi;
purifică complet creierul,
îl aduce într-o stare bună.
Pentru că el va spune mantrele, Eu vă voi aplica sindoor.
Toate aceste lucruri au însemnătate numai când sunt vibrate.
Fără a fi vibrate, sunt doar un simplu ritual.
Ia vezi, simți?
Pur și simplu deșurubăm. Știți șurubul care e strâns prea tare -
este slăbit puțin.
Sau dacă este slăbit, este înșurubat la loc.
Cu toții veți simți asta,
la nivel colectiv.
Sau - aveți un american aici,
un american, aici,
care știe toate astea...
Dar care a locuit în Anglia.
Trebuie să încercați să-l convingeți să vină aici.
Acum, cei care nu Mi-au mai spălat Picioarele să ridice mâna.
Toată lumea o ridică.
Veniți doi câte doi sau patru...
Să vină doar două persoane. E mai bine.
Aduceți apă caldă, apă caldă...
Această apă nu va fi pentru băut
așa că o puteți aduce de la baie sau de oriunde, nu contează.
Cealaltă apă, care va fi utilizată pentru băut, va fi separat;
o veți consuma pentru problemele de ficat, de stomac...
Pentru această baie veți spăla cu mâna,
pentru că mâinile îl reprezintă cel mai bine pe Shri Vishnu.
Deci, cine ar putea să aibă grijă de toate astea?
Danny? Poți să stai în partea asta și să torni apa?
Acum, îmi veți spăla Picioarele
masând cu mâna tălpile.
Mai întâi le masați cu stânga
iar apoi cu dreapta, susținându-le delicat.
Masați tălpile. Masați-le cu mâinile voastre, nu cu ale Mele.
Trebuie să-Mi masați cu mâinile voastre tălpile.
În regulă? Asemeni unui săpun.
Aum Shri Mahatsaha -
Marele Ascet, Marele Cunoscător.
Aum Shri Sadayogi -
Yoghinul etern.
Aum Shri Varadaha -
Cel care este atins fără dificultate.
Aum Shri Swayambhu -
Cel născut din Sine însuși.
Aum Shri Mahadeva -
Marele Zeu.
Aum Shri Ugraha -
Cel cumplit.
Aum Shri Kamaha -
Distrugătorul dorințelor.
Aum Shri Antakaha -
Moartea tuturor ființelor.
Aum Shri Yatantrakrut -
Cel care distruge totul sau însuși Zeul morții.
Aum Shri Sarvaha -
Distrugătorul tuturor ființelor la momentul Pralayei (disoluției finale).
Aum Shri Hrishikesha -
Sinele Suprem, care controlează toate simțurile.
Aum Shri Yamaha –
Cel care controlează toate ființele în interior.
Aum Shri Vasuha -
Cel care există în toate ființele umane fără deosebire.
Aum Shri Achyutaha -
Cel a cărui glorie nu a fost și nici nu va fi umbrită.
Aum Shri Hiranyagarbha -
Oul de aur din care a emanat totul.
Aum Shri Vishnu -
A cărui strălucire împânzește bolta cerească și o transcende.
Ființa atotpătrunzătoare necondiționată de spațiu, timp sau lucruri.
Aum Shri Purushottamaha -
Ființa Supremă.
Aum Shri Prajapati -
Tatăl Ceresc al tuturor ființelor și a tot ce există.
Aum Shri Padnabaha.
- Padmanabha.
Cel al cărui ombilic poartă un lotus, care este sursa universului.
Și din care apare Brahmadeva.
Aum Shri Sarva Vidh Bhuvanaha -
Soarele strălucitor și atotștiutor.
Aum Shri Jyotir Aditya -
Ființa strălucitoare din discul Soarelui.
Aum Shri Suryaha -
Cel care este sursa tuturor lucrurilor.
Jyotir vidya înseamnă „lumina cunoașterii”.
„Cel care este lumina cunoașterii”.
Aum Shri Savita –
Cel care dă naștere tuturor lumilor.
- Dă naștere tuturor...?
- Lumilor.
Aum Shri Vasuha -
Zeul vântului care se află în interspații.
Aum Shri Skandaha -
Cel care curge asemeni nectarului,
usucă totul asemeni vântului,
și secătuiește de viață demonii.
Aum Shri Adityaha -
Cel care este toți zeii la un loc, primul zeu.
Aum Shri Amaraprabhu -
Domnul celor nemuritori.
Aum Shri Suranandaha -
Încântarea zeilor.
Aum Shri Devabhrit Guruha -
Învățătorul zeilor.
Aum Shri Manohara -
Este fermecător fiind beatitudinea infinită.
Aum Shri Samukhaha -
Cel cu un chip frumos.
Aum Shri Aravindaakasha –
Cel ai cărui ochi sunt asemeni lotușilor.
Aum Shri Sugosha -
Cel a cărui voce e sublimă.
Aum Shri Amangaha –
Ale cărui brațe sunt aurii în toată splendoarea lor.
Aum Shri Chaturbhujaha.
Să vină în față fete necăsătorite.
Spune-le.
Toate fetele necăsătorite vă rog veniți în față.
Aum Shri Chaturbhujaha.
Cel care are patru brațe.
Aum Shri Shankhabhrit -
Cel care ține într-o mână melcul marin.
Aum Shri Chakri.
Este ceea ce numim
o șansă pentru acești oameni, de a se naște.
De aceea e o șansă să te naști.
Pune pe vârful degetelor de la Picioare.
...învățător care are o crizantemă.
Deci tatăl Meu Mi-a dat un alt nume: Crizantemă.
Și dacă priviți crizantema, mijlocul ei este asemeni Sahasrarei,
Sunt o mie de antere acolo. Puteți vedea foarte clar.
Și chiar și Bronowski... Cine a scris cartea aceea?
- Bronowski.
- Ascensiunea.
Ascensiunea omului.
El iubea crizantemele atât de mult
încât a făcut o fotografie mărită.
Însă acum crizantemele sunt atât de parfumate în Anglia,
nu vă puteți imagina.
Și pretutindeni cred că sunt foarte înmiresmate.
- Aveți și aici?
- Da, Mamă, sunt.
- Sunt?
- Da.
Și pot fi foarte parfumate.
Trebuie să le miros - e important.
Iar crizantemele sunt așa de mari acum în Anglia,
cum n-am mai văzut.
Vor deveni înmiresmate.
Au început.
Acum, voi toți rostiți invocațiile iar ei îmi vor spăla Picioarele.
Marea Zeiță este în același timp simplă și inocentă ca un copilaș.
Este impenetrabilă, atotpătrunzătoare, complet iluzorie.
Haideți să vedem.
Nu vă pot vedea energia Kundalini. Duceți-vă înapoi.
Dumnezeu să vă binecuvânteze.
Nu puteți face postere cu aceste coroane pe cap.
În postere,
trebuie să arăt foarte natural pentru ei,
pentru ca ei să poată simți.
Pentru un guru acesta este cel mai bun lucru.
V-am dat ceva pentru acest ashram, pentru acest centru,
o altă fotografie a Mea în afară de asta.
- O avem.
- Da?
O avem.
Nu, v-am dat alta, mai mică.
Aceasta este.
A fost făcută de cineva foarte spontan.
Betty a făcut fotografia asta.
Cu adevărat extraordinară.
În Kuala Lumpur.
Foarte spontan.
O fotografie foarte bună.
Florile acestea pot rămâne aici pentru o noapte.
Iar a doua zi le puteți lua acasă.
Vibrațiile sunt cele care simt că greșiți.
Vibrațiile sunt foarte intense.