Dnes mě napadlo,
e je tu poměrně hodně lidí,
kteří přišli poprvé,
a e bych jim měla říct
o významu púde.
Protoe podle západního
stylu ivota...
- mají být takoví,
hledat něco vně,
jít ven, hledat nové způsoby a metody,
jak se rozvíjet navenek.
Tohle je poznání vašich kořenů.
Vědění, díky němu získáváte
výivu,
které vám předtím nebylo známo.
Toto poznání vám dříve nebylo známo
a nebylo vám záměrně sděleno,
protoe máte růst vně.
Nyní, kdy máte jít dovnitř,
pak musíte pochopit boské zákony
a boské metody, jak fungují.
Púda má svůj význam,
který od pradávna popisovali svatí.
Protoe v Indii je celkově
takové klima,
e můete ít pod stromem,
bez problémů ít v lese,
můete jíst ovoce
a velmi šastně můete
pobývat v lese.
Není potřeba mít postel nebo něco
jiného, je tam tak teplo a příjemně
a člověk si stále uívá
poehnání lesa.
A tak mnozí lidé odešli do lesa
a začali přemýšlet, dívat se na celý
svět z této samoty -
jaký je problém s lidskými
bytostmi? Proč jsme tady?
Co bychom měli dělat?
Jaký je smysl tohoto lidského ivota?
Proč nám Bůh dal tento krásný lidský
ivot? Začali o tom přemýšlet.
A tak se dostali do meditativní polohy,
meditativního vstupu do svého nitra.
A kdy začali meditovat,
zjistili vše o Kundaliní, o čakrách
a bostvech, která v nich sídlí.
Tato bostva přebývala
od věčných časů,
můeme říci v Boím sídle,
všechna tam přebývala
a pak se odrazila na této Zemi
a inkarnovala se, aby nám poskytla
lepší a dokonalejší vědomí.
Mohli jsme se tomu všemu vyhnout.
Mohlo to být velmi snadné,
kdybychom v době Adama a Evy
poslechli Boha.
V době Adama a Evy
bylo řečeno, e nemáte jíst
ovoce poznání.
Nebyl to plod pravého poznání,
ale plod poznání o hmotě,
znalosti o věcech.
Take, jak víte, příběh je takový,
e satanské síly působily,
oba zlákaly
a oni se začali rozvíjet
z druhé strany.
Tak se dopustili chyby.
Proto se tomu říká prvotní hřích.
A tento prvotní hřích nás nyní
přivedl na tento okraj
a my se musíme vrátit zpět.
Musíme se vrátit do svého nitra,
abychom našli své kořeny.
A tím, e se chtěli zdokonalit
ohledně svých chyb
a ohledně své nevědomosti,
vznikla první nevědomost.
Temnota nevědomosti byla nastolena
kvůli této chybě.
A z temnoty jsme pak museli
vystoupit na lidské jeviště.
A kdy jsme měli dospět
do lidského stádia,
museli jsme projít všemi těmi
různými etapami ivota,
ve kterých musely přijít inkarnace.
Take teď, jak dobře víte,
máme inkarnace umístěné
v našich centrech,
které ještě nejsou probuzené.
To znamená, e nejsou
v naší pozornosti.
Necítíme je v našem centrálním
nervovém systému.
Nebo je nemůeme cítit na konečcích
našich prstů, abychom to zjednodušili.
Take tam jsou, ale nepůsobí
podle našeho přání.
Neznáme je a ony nás neposlouchají.
Dělají to, co je pro ně správné
nebo co povaují za správné.
Zatím s nimi nemáte ádné spojení.
Nejdříve se tedy musíte spojit
s těmito různými stádii,
kterými jste prošli.
Jak víte, prvním stupněm je Ganéša,
co je nevinnost.
Nevinnost,
nehmotná nevinnost byla přeměněna
na Šrí Ganéšu,
protoe nějaká jádra musí tuto
nevinnost vyzařovat.
Nyní je na celém světě
osm takových výtvorů Matky Země
a tyto výtvory se naštěstí
nacházejí v Mahárástře.
Zjistíte, e lidé v Mahárástře
jsou celkově nevinní
ve srovnání s ostatními jsou
spíše přirozeně nevinní.
A důvodem je, e z Matky Země
vyzařuje nevinnost.
Take první věcí, abychom v sobě
upevnili nevinnost, je,
e musíme uctívat Šrí Ganéšu.
Kdy mě tedy uctíváte
jako Šrí Ganéšu,
Šrí Ganéša se ve vás probudí.
Můete vidět výsledek.
Take lidé, kteří trpí, řekněme,
problémy všech těch zvráceností,
těch moderních nemocí,
které se objevily,
musí upevnit svého Šrí Ganéšu.
Pokud nedokáou upevnit svého
Šrí Ganéšu, nemohou být vyléčeni.
Take nejprve musí být ustanovena
jejich nevinnost.
Pokud nemůeme ustanovit jejich
nevinnost, nemůeme je vyléčit.
V první řadě je třeba ustanovit
Šrí Ganéšu.
A Šrí Ganéša je stvořen z elementu
Matky Země.
Take tím, e se modlíme
ke Šrí Ganéšovi, Ho také upevňujeme
ve městě, na místě, jako je teď
toto San Francisco,
kde jsme. Kdy jsem sem přijela poprvé,
neměli jsme ádnou púdu, nic,
a proto to celé bylo jen takové
letmé setkání.
Nemohla jsem proniknout do nitra lidí,
ani do nitra tohoto místa,
a tak jsem nevěděla, jak to budu
schopná zvládnout,
protoe na to není ádné vzdělání.
Lidé v tom nejsou vzdělaní.
Ale v Indii je hned na prvním
místě púda.
Nebudou chodit na moje přednášky,
nebudou chodit na nic, nejdřív je púda.
Kdy se pořádá púda, všichni
vstanou ve čtyři hodiny,
vykoupou se, připraví se,
aby přišli na púdu.
Protoe vědí, jak je to důleité,
e se tím probouzí vaše podstata,
probouzí se podstata.
A abyste probudili podstatu,
musíte být na místě, kde se to děje,
aby se vaše podstata probudila.
Problém je, e ve společnostech
orientovaných na ego
je velmi obtíné jim říct o púdi.
Je to pro ně obtíné,
a proto nedovolujeme všem, aby přišli
na púdu, a to z jednoho důvodu,
protoe jakmile vidí, e se něco
děje, spustí se jejich ego.
A místo toho, aby něco dělali,
je pro ně překáka tak velká,
e s tím prostě nemůu nic dělat.
Bariéra je v jejich egu příliš velká,
mají své vlastní představy,
své vlastní koncepce,
své vlastní pocity
a není moné do nich proniknout
do hloubky, take je to zbytečné.
A pokud nemůete přijímat vibrace,
cítím bolest ve vlastních centrech.
Protoe bostva jsou z toho
otrávená, nelíbí se jim to
a myslí si, e proč by měla Matka
plýtvat svou energií na tyto lidi,
kteří nechápou, co je to púda.
Take vás chci předem připravit,
abyste zůstali otevření.
Nedovolte svému egu,
aby se objevilo.
Já tím nic nezískám. Vy máte získat.
Mějte svou mysl otevřenou.
Potí je v tom, e v době otevření
sahasráry je tento mozek,
mozek kadého, vzhůru nohama.
Je to nemoné, zkuste ho otočit
a oni na vás skočí.
Je to pro mě velký problém,
největší problém.
Protoe všechny ostatní inkarnace,
které přišly,
nemusely dělat tuhle těkou práci
- něco z vás udělat.
Jen ve vás měly probudit vědomí,
jako Kristus musel probudit
vaši Ádňa čakru.
Dobrá, ze stejného důvodu
se nechal ukřiovat,
ze stejného důvodu se nechal
vzkřísit.
Byl to pro Něj velmi těký ivot
a pro Matku to bylo bezpochyby
ještě horší.
Ale přesto by člověk měl vědět,
e je to velmi riskantní věc,
proměnit lidi a pak je upevnit
a vytvořit z těchto malých semínek
obrovský velký strom světce.
Stejně tak máme Mojíše,
máme Abraháma,
všichni tito velcí světci jsou
v našem Voidu.
Jsou to guruové. A při guru púde,
kdy mě uctíváte v den guru púde,
tehdy se ve vás probudí a vy se
stanete mistrem, sami se stanete guruem.
Vy sami toho tolik víte,
ani vám to nemusím říkat, myslím,
e jsem s lidmi v soukromí moc nemluvila,
ani jim nic nevysvětlovala.
Ale nějak se tak naplní
vědomostmi,
e je docela překvapivé,
jak tomu rozumí.
Třeba jsem mluvila s Jógi
Mahadanem
a on mi říkal,
jaký je problém s lidmi,
a říkal mi, jak se s nimi
nedokáeme sít a tak.
Co je zajímavé, protoe můj
otec mi říkal toté.
Řekla jsem, e on byl můj první guru
a vy všichni jste moji druzí guruové.
Protoe já lidským
bytostem nerozumím.
Například ty záleitosti ohledně
homosexuálů.
Kdy mi to Gregoire s velkou neochotou,
prostřednictvím někoho jiného řekl,
málem jsem omdlela, skutečně jsem
nemohla pochopit, co se s nimi stalo!
Co mám teď dělat?
A týden jsem nemohla jíst.
Cítila jsem se kvůli tomu tak špatně.
"Moje vlastní děti, kde jsou?"
Pokud máte srdce opravdové Matky,
dokáete pochopit,
jak se kvůli tomu cítí.
A věděla jsem, e je čekají problémy,
e všechno bude velice nebezpečné.
Ale na tom nezáleí.
Z Boí milosti bude všechno v pořádku.
Jsem si jistá, e se to vyřeší.
Nejprve tedy musíme ustanovit
Šrí Ganéšu.
Nejprve musíme ustanovit
Šrí Ganéšu v sobě
a Šrí Ganéšu na tomto místě zvaném
San Francisco, ano?
Proto musíme nejprve provést
ke Šrí Ganéšovi púdu.
Potom za druhé jsem řekla,
e pokud je to moné,
měli bychom udělat malou
Šrí Višnu púdu,
protoe On je ten,
kdo nám dává evoluční sílu,
díky ní můeme rozvíjet sebe
a rozvíjet ostatní.
Take máme trochu času
na Šrí Višnu púdu.
Také se dělají havany a podobně
pro Šrí Višnu púdu,
co je velmi dobré
pro vyčištění atmosféry.
Ale moná to všechno uděláme příští rok,
protoe teď nemáme potřebné vybavení.
Ale to by byl také velmi dobrý nápad.
A za třetí chtějí udělat púdu
k Šakti, k Matce.
Protoe dokud nebudete mít sílu,
i kdyby tam byla všechna bostva, budete
vyčerpaní, nedokázali byste to zpracovat.
Take do třetice je to vaše
vlastní síla, vaše Kundaliní,
síla, která toto boské dílo
vypracuje.
Takto máme tři púde.
Ale nikdo z vás by se neměl
dostat na cestu ega.
Prosím, drte své ego stranou.
Právě teď si sami vyzkoušejte,
jak to ve vás funguje.
Začnete se cítit dobře, začnete
pociovat lepší vibrace
a začnete se uvnitř sebe cítit
mnohem lépe a zdravěji.
Take jen zůstaňte otevření.
Jste to vy, kdo musí něčeho
dosáhnout, ne já.
Já nemusím dosáhnout ničeho.
Take mne raději vyuijte.
Protoe jsem tu jen dnes
a pak odjedu.
Take mě vyuijte co nejlépe,
a proto jsem řekla, e by bylo dobré
zavolat sem co nejvíce lidí.
Nech vám všem Bůh ehná!
První je Ganéša púda,
kdy mi omývají chodidla.
Ganéša je oddaný pouze Matce,
dokonce ani Otci ne.
Má starost pouze o Matku
a bude uctívat Matku.
A jednou Matka řekla:
"Dobře, ten,..."
Měl ještě jednoho bratra,
kterým byl Kartikéja,
který byl stvořen speciálně k tomu,
aby zabil jednoho z rákšašů,
a který jezdí na pávovi,
zatímco Ganéša má jako svůj dopravní
prostředek obyčejnou malou myš,
aby ukázal, e nemá ádné ego.
Nepotřebuje cadillac, chápete.
Potřebuje jen malou myšku, to nejmenší
zvíře, které pro to můe pouít.
Jsou to velmi symbolické věci
a existuje mnoho mých přednášek,
ve kterých se o Něm dozvíte.
Take, kdy uctíváme Šrí Ganéšu,
musíme být velmi pokorní.
Má jako svůj dopravní prostředek
jen obyčejnou myš.
A Jeho Matka jednou řekla,
e ten, kdo obejde svět
a přijde první,
dostane dárek.
Oba dva si mysleli,
e je to skvělý nápad.
Ale Šrí Ganéša si pomyslel,
e ten Kartikéja je tak rychlý,
pojede na svém pávu, celou cestu
poletí, nemůu s ním soupeřit.
A (Ganéša) je ztělesněním moudrosti.
Řekl si, kdo je větší ne moje Matka?
A tak jen třikrát obešel
svou Matku a získal cenu.
Zatímco ten druhý někde krouil.
Protoe to je fakt.
A (Matka) Mu dala cenu.
To je to, co člověk musí pochopit,
e oddanost Matce
je mnohem prospěšnější ne jakákoli
jiná oddanost,
protoe Ona nic nechce.
Protoe Ona je vám tak oddaná, e toho
nejlepšího dosáhnete pouze od Ní.
Ona bude neustále dávat, dávat,
dávat, dávat, dávat.
Čím více budete ádat,
tím více budete mít.
Čím více budete chtít,
tím více vám Ona dá.
Proto je lepší spoléhat se na zdroj,
který je vám neustále k dispozici
a je velmi jemný a laskavý,
láskyplný a milující.
Take je lepší spoléhat se na někoho
takového, ne na nějakého gurua,
který by vás mohl tvrdě udeřit nebo
vás nutit stát vzhůru nohama.
A Otec, který můe být někdy
velmi hněvivý,
víte, Otec celou dobu čeká jen na to,
aby zničil svět.
A vy Ho musíte poádat,
ještě počkej, ještě počkej...
On je Otec, který dokáe být
velmi hněvivý, velmi hněvivý, ničící.
Take teď něco, co mám pro vás.
Doufám, e jste to ukázali,
je to dárek pro centrum,
tohle jsem přinesla
pro zdejší centrum,
a doufám, e tohle také, tohle.
Jako dárek to dám někomu odtud.
Priscillo, můeš si to vzít.
Nech vám Bůh ehná.
V Indii mohu sehnat mnoho dalších
věcí, které se pro púdu lépe hodí.
Ale a přijdete příště, můete si
pořídit skutečné stříbro.
Tohle je pěkná věc,
kterou jsi přivezla z Indie.
Ale tohle musíte mít
v kadém centru.
Teď se rozváejí všude,
všichni je můete získat a měli
bychom je poslat do všech center.
Je to snadné, máme to z Dillí.
Ti, kteří nikdy neomývali moje
chodidla, by je měli omývat dnes.
Ti, kteří je omývali mnohokrát,
by neměli.
Velmi pěkně se mě zeptal: "Měli bychom
je všichni omýt?" Řekla jsem: "Ne."
Dobře.
V Indii je soutě, víte, a někteří lidé
se snaí podvádět.
Řekneme mantry Šrí Mátadí.
Nue, toto je správné,
červená, jak víte, má vlnovou délku,
kterou můe kadý vidět,
nejrychleji, víte, má tak krátkou
vlnovou délku.
Říká se, e můe procházet
a velmi dobře se ohýbat.
Proto je to červená značka,
kterou popsali v Bibli.
Červená značka,
tato, je vyrobena z velmi příznivé
látky a pak je vypálena do této barvy.
Toto je barva Šrí Ganéši.
A kdy si to dáte na noc,
před spaním, na čelo,
pokud jste posedlí,
posedlost odejde.
Mělo by to ale být navibrované,
mělo by to být navibrované.
Jakmile je to navibrované,
má to tuto sílu.
A opravdu to čistí; na některých
z vás to dnes vyzkouším,
protoe vám to úplně vyčistí
hlavu, dá ji do pořádku.
Protoe bude říkat mantru,
dám ti to.
To vše má význam pouze tehdy,
kdy je to vibrované.
Bez vibrací je to prázdný rituál.
Jen to odšroubuj, je to utaené?
Je to povolené, nebo kdy je to
povolené, tak se to utáhne.
Všichni to také pocítíte.
Celý kolektiv.
Take tady máte jednoho Američana,
jednoho Američana, který to zná.
Ale ten ije v Anglii.
Musíte se ho pokusit přesvědčit,
aby sem přijel.
Teď bychom měli přijít lidé, kteří mi
ještě chodidla neomývali.
Zvedněte ruku.