Shivaratri Puja
Austrália, 03.03.1996
Hoje nós iremos fazer
o Puja a Shiva,
a Shri Shiva.
Como vocês sabem, Shri Shiva é o
reflexo de Sadashiva dentro de nós.
Eu já lhes falei sobre o reflexo.
Sadashiva é Deus Todo Poderoso,
Aquele que observa o
jogo da Adi Shakti.
Mas Ele é o Pai que está vigiando
cada criação Dele ou criação Dela.
O suporte Dele à Adi Shakti...
é inteiramente,
totalmente fortalecedor.
Na há nenhuma dúvida
na mente Dele...
sobre a capacidade da Adi Shakti.
Mas quando Ele acha que,
no jogo da Adi Shakti,
as pessoas do mundo
tentam perturbá-La...
ou estragar o trabalho Dela,
então Ele fica furioso e
destrói todas essas pessoas...
e talvez Ele destrua
o mundo inteiro.
Por um lado, Ele é
furioso, sem dúvida;
por outro lado, Ele é o oceano
de compaixão e alegria.
por isso que quando Ele está
refletido dentro de nós,
nós obtemos nossa Realização do Si.
Nós obtemos a luz de nosso Espírito
e entramos no oceano de alegria.
Ele também é o oceano
de conhecimento.
Assim, aqueles que obtêm
a Realização do Si,
obtêm o conhecimento do
Divino, que é muito sutil,
permeando cada átomo e molécula,
o poder deste conhecimento está lá.
O estilo Dele é tal
que em Sua compaixão,
Ele perdoa até mesmo
rakshasas muito cruéis,
se eles se dedicarem a Ele, porque
a compaixão Dele não tem limites.
E às vezes,
as mesmas pessoas que são
abençoadas por Ele...
tentam perturbar os
devotos da Adi Shakti.
Mas isso é apenas para
criar um drama, um evento.
A menos e até que haja algum drama,
as pessoas não compreenderão.
Nós tivemos de ter Ramayana,
nós tivemos de ter Mahabharata,
nós tivemos de ter Cristo
sendo crucificado,
nós tivemos de ter
Maomé sendo torturado.
Todo esse drama estava lá...
porque sem eventos as
pessoas não se lembram.
Assim, na vida espiritual
dos seres humanos,
eles têm visto muitos dramas...
entre as bênçãos de Shiva e
os poderes da Adi Shakti.
Conforme o tempo tem passado, hoje
na história da espiritualidade,
uma grande descoberta foi feita:
as pessoas podem obter a Realização
delas no coletivo em massa.
Milhares podem obter
a Realização delas.
Agora, nós devemos saber o que é
essa Realização que obtivemos.
O que isso significa e
qual é o ponto culminante.
Antes de mais nada, Eu
tenho de lhes dizer
que a mente sobre a
qual nós falamos...
e da qual nós dependemos é um mito.
Nao há nada como a mente.
O cérebro é a
realidade, não a mente.
A mente é criada por nós
reagindo ao externo,
ou nós reagimos aos
condicionamentos ou ao nosso ego.
Dessa forma, esta mente é criada
como bolhas no oceano da realidade,
mas ela não é a realidade.
Com esta mente, seja o
que for que decidamos,
nós sabemos que é muito limitado,
ilusório e às vezes chocante.
A mente sempre se move
em uma direção linear...
e porque não há nenhuma
realidade nela,
ela recua e se volta
contra a pessoa.
Dessa forma, todas as iniciativas,
todas as projeções que
temos feito até agora,
ao que parece, retornam para nós.
Seja o que for que eles
descobrem retorna para nós...
como um grande poder destrutivo
ou como um choque muito grande.
Então a pessoa tem de
decidir o que fazer,
como ficar fora dessa
armadilha de nossa mente.
A Kundalini é a solução.
Quando Ela é despertada, Ela
os leva - com esse despertar,
Ela os leva além de sua mente.
A primeira coisa é ir
além de sua mente.
Com a mente, vocês
farão muitas coisas,
mas isso não trará satisfação, não
será uma solução, não os ajudará.
E quando começamos a depender
demais de nossa mente,
nós desenvolvemos todos os tipos
de problemas físicos, mentais,
emocionais. Agora, o
último é o estresse.
Estresse, e esse estresse não tem
nenhuma solução, como eles dizem,
mas na Sahaja Yoga,
nós descobrimos a solução
transpondo essa mente.
Ela é como uma barreira
para o nosso progresso.
Assim, quando vocês
obtêm a sua Realização,
vocês devem entender que sua
Kundalini levou sua atenção...
para além da mente. Agora,
essa reação ao externo...
surgiu porque nós seres humanos
temos um cérebro como um prisma,
ou podemos dizer, um
crânio como um prisma,
e quando a energia passa dentro
dele, Eu expliquei em Meus livros,
ela entra em bifurcações, ou
vocês podem dizer refrações,
através das quais nossa atenção
vai para fora e nós reagimos.
Se reagirmos demais,
então essas bolhas criam uma
mente muito horrível...
que pode nos levar a
qualquer tipo de coisa.
Ela se justifica, ela
mima o ego de vocês.
O ego e o condicionamento
que criam essa mente...
começam a escoar lentamente.
E essa mente,
para o propósito de
satisfação deles,
de todo o acúmulo de ideias
deles e pensamentos...
que não têm nenhum apoio, que
não têm nenhuma realidade.
É como por exemplo: nós
fazemos o computador,
no final, nos tornamos
escravos do computador.
Nós mesmos fazemos relógio...
e depois nos tornamos
escravos dos relógios.
É desse modo que ela
domina os seres humanos...
e quando uma pessoa que tem uma
mente muito forte decide destruir,
como Hitler fez,
com alguma ideia, essa pessoa
pode continuar destruindo,
o que tem um efeito absurdo
em nossa cultura...
ou em nossa espiritualidade.
Agora, o primeiro passo é tornar-se
consciente sem pensamentos,
onde você transpõe sua mente.
Você vai acima de sua mente.
A mente não pode afetá-lo.
Esse é o primeiro estágio
que nós chamamos...
de consciência sem pensamentos. O
segundo estágio é onde você vê,
começa a ver o trabalho
deste Paramachaitanya,
deste Poder Onipresente e você
começa a tornar-se consciente...
de que há muita verdade
no que Mataji diz,
que há este poder que
realiza muitas coisas.
Ele trabalha milagrosamente
tantas coisas para vocês.
Ele lhes concede bênçãos;
Ele os guia; Ele os ajuda;
de tantas maneiras, Ele os ajuda.
Ele lhes dá boa saúde,
muita riqueza...
e também uma sociedade muito boa de
pessoas muito belas no coletivo.
Tudo isso você pode ver claramente
que está acontecendo aqui.
Agora, esse acontecimento...
de alcançar a consciência
sem pensamentos...
é muito simples e fácil,
mas manter-se nesse
ponto é difícil.
Nós ainda reagimos e pensamos.
Qualquer coisa que vocês
vejam, vocês reagem.
Alcançar esse ponto em
consciência sem pensamentos;;;
é primeiro mudar sua atenção.
Agora, por exemplo, uma vez
nós estávamos subindo...
uma montanha muito alta para ver
um templo chamado Palitana.
Eu, Meu genro e Minha filha.
E nós estávamos realmente
cansados porque tivemos de subir,
Eu não sei quantos degraus,
e quando chegamos,
nós estávamos cansados e havia uma
pequena cobertura feita de...
belas esculturas de mármore, então
nós simplesmente nos deitamos.
Eles estavam muito
cansados e disseram:
"Que tipo de templo é este",
eles estavam resmungando.
Enquanto Eu olhei para cima e vi...
que muitos belos elefantes
foram esculpidos.
Então Eu disse para Meu genro:
Olhe para estes elefantes, todos
eles têm diferentes tipos de caudas.
Ele disse: "Mamãe, nós
todos estamos "morrendo",
"como a Senhora pode ver
as caudas dos elefantes?"
Mas apenas para desviar a
atenção deles daquele cansaço,
Eu lhes disse: "Por que vocês não
veem estas caudas de elefante,"
"que são muito diferentes?"
Assim, o que acontece é
que quando vocês estão...
colocando muito sua atenção
no exterior o tempo todo,
então vocês devem antes de mais
nada redirecionar sua atenção.
Por exemplo, vejam estas
coisas belamente feitas aqui.
A atenção de vocês está
em alguma outra coisa,
apenas tentem desfrutar
a beleza disto.
Vejam, há belos tapetes aqui,
apenas olhem para eles sem pensar,
porque eles não pertencem a vocês,
então não há dor de cabeça,
eles pertencerem a alguma
outra pessoa é muito bom.
Senão, se isto pertence a vocês,
vocês começarão a pensar:
"Oh meu Deus, eu os coloquei
aqui, o que acontecerá?"
"Eles têm de ser colocados no seguro
contra algum tipo de coisa assim."
Essa é uma reação humana comum,
mas se isto não pertence a vocês,
vocês conseguem observar
isto de forma agradável.
Agora, olhem para
isto e não pensem,
vocês ficarão impressionados...
quando virem a beleza que
está colocada dentro disto.
Vocês verão o artista que colocou a
alegria dele, a exuberância dele nisto,
e vocês ficarão impressionados
ao ver que depois da Realização,
essa exuberância
preencherá vocês...
e um fresco tipo de
relaxamento surgirá em vocês,
e esta Kundalini se elevará...
e vocês se tornarão firmes em sua
consciência sem pensamentos.
Assim, toda vez que vocês
olharem para algo,
olhem para qualquer coisa bela.
Até mesmo, digamos,
na eleição de hoje,
apenas olhem com atenção
o homem que está eleito.
Olhá-lo atentamente por si
só dá bênçãos para ele,
dá melhores ideias para ele.
Vocês também têm...
ideias que estão vindo da
realidade, que estão lá,
como tornar esse homem uma
pessoa bem-sucedida...
ou esse país uma
democracia bem-sucedida.
Todas essas coisas acontecem
quando sua atenção é desviada...
da crítica, da reação,
apenas observe, torne-se a
testemunha, tente testemunhar tudo.
Isso não é ainda muito
praticado até agora,
Eu tenho visto que seja o que for,
mesmo que alcancemos
nossa Realização,
nós não nos damos conta de que
temos de testemunhar tudo.
Quando vocês começam a testemunhar
através de seu Espírito,
então vocês não veem os
pontos ruins do outro,
mas vocês veem os pontos bons.
Vocês apenas erguem a pessoa
com pontos muito bons.
Então, uma vez que
vocês percebam que...
o estado de testemunha
se expande...
e vocês começam a desfrutar
uma outra pessoa,
vocês começam a desfrutar
tudo que está lá.
Até mesmo uma pequena
folha de grama,
vocês conseguem desfrutar
se tiverem essa capacidade.
O sistema Zen japonês
começou nessas linhas.
E ele fez - Viditama foi a
pessoa que iniciou isso.
Ele fez uma jardim de musgo, de um
musgo diferente, muito pequenino.
Havia pequeninas flores também.
E mal tinha cerca de um
metro e meio de jardim,
que parece com a forma de
um ponto de interrogação,
vocês podem dizer.
Você tem de ir num elevador e
alcançar essa plataforma...
no topo de um morro ou de uma
montanha onde você vê aquilo.
Todos os pequeninos
musgos estão lá...
e você vê um belo jardim
arrumado de uma forma diferente.
Quando você começa a vê-lo,
seu pensamento cessa.
Porque é uma coisa tão maravilhosa,
quando você coloca sua atenção
naquilo, na sua criação,
seus pensamentos cessam. Assim,
você deve praticar como descobrir...
o que cessa seus pensamentos.
O que o torna a testemunha.
Uma vez que você
desenvolva esse hábito,
você se colocará em
consciência sem pensamentos.
Então você começa a ver como
a Sahaja Yoga tem ajudado.
Como ela tem sido maravilhosa.
O que você alcançou
através da Sahaja Yoga.
Você ficará impressionado,
se você apenas começar a
observar isso em todo lugar,
você ficará impressionado ao ver
como este Paramachaitanya atua.
Hoje em dia, este Paramachaitanya
tem se tornado ativo...
por causa da Krita Yuga.
Vocês podem ver pelo modo
como Ele está brincando...
com as vibrações ao redor de Mim,
vocês têm visto muitas
fotografias Minhas...
onde essas vibrações estão presentes.
Vocês também viram as fotografias...
de muitos Sahaja Yogis
sentados diante de Mim,
Meu nome está escrito em cima
da cabeça deles em árabe.
Vocês têm visto tantas maneiras pelas
quais vocês podem descobrir...
que existe o jogo do Divino.
Agora, a mente ainda tentará
dizer algumas coisas,
não ouçam, apenas observem.
O efeito da Sahaja Yoga é
observar em vocês mesmos,
no corpo de vocês. Não pensem
sobre isso, mas observem...
e vocês ficarão surpresos ao
ver como vocês têm mudado.
Para ser bem franca, quando Eu
venho para a Austrália todo ano,
às vezes Eu não consigo
nem mesmo reconhecê-los.
Vocês parecem muito mais
jovens, muito melhores,
muito mais felizes e Eu não
reconheço quem são essas pessoas.
E é esse estado de testemunha que
os leva para um outro reino...
que chamamos de
consciência sem dúvidas.
Nesse estado, vocês podem se
tornar tão dotados de poder...
que podem dar a
Realização aos outros.
Vocês podem dar a
Vocês podem dar o completo
conhecimento sobre a Sahaja Yoga,
vocês podem falar com eles.
Também vocês emitem –
Eu estou, vejam, quando
Eu estou observando,
estou absorvendo o calor,
esse é o Meu problema.
Assim, todo o estado de vocês,
o estado espiritual,
torna-se tão extasiante.
Vocês se tornam tão poderosos.
Vocês se tornam tão compassivos e
tão amorosos, tão equilibrados,
completamente purificados de todas
as ideias destrutivas que vocês têm,
de todas as ideias
depressivas que vocês têm,
e então vocês realmente se
levantam como um grande Sahaji,
que pode fazer enormes trabalhos.
Por exemplo, recentemente Eu ouvi
que os alemães e austríacos...
estão agora indo para Israel,
porque eles acham que os judeus...
foram mortos pelos
seus antepassados.
E há um grande centro
fundado agora em Israel.
Apenas imaginem como
essas pessoas...
uma vez que atinjam esse estado,
vão para países sozinhas,
elas têm feito muito. O mesmo na
Turquia, o mesmo em lugares...
que são extremamente
remotos na África do Sul.
Porque a partir de dentro, eles se
tornam completamente confiantes...
em consciência sem pensamentos...
assim como em consciência
sem dúvidas.
Mas agora, quando vocês
começam a crescer...
através da atenção meditativa,
o que acontece é que sua
atenção se torna iluminada.
Agora o trabalho é
motivar sua atenção.
Não é apenas desfrutar, mas
motivá-la, dar trabalho para ela.
Agora, vamos supor que vocês
tenham algum problema nacional,
todos vocês podem colocar sua
atenção nisso e as coisas darão certo.
Porque vocês são o canal deste
Poder Onipresente que está...
tentando criar um novo mundo
para vocês, novos seres humanos.
E essa evolução pode
acontecer muito rápido,
se todos vocês decidirem...
que seja o que for que tenhamos
agora dentro de nós mesmos,
nós devemos motivar a atenção,
nós devemos direcionar e colocar
essa atenção para algum uso.
Ela não deve ser desperdiçada.
Seja qual for a riqueza que tenhamos,
ela não deve ser desperdiçada.
Agora, essa principal questão hoje,
sobre a qual Eu lhes falarei,
é o que é a Realização de Deus.
Primeiro é a Realização do Si e
há muitas pessoas ambiciosas...
que querem se tornar
Realizadas por Deus.
A coisa mais importante
que devemos saber...
é que os seres humanos não
podem se tornar Deus.
Não é tornar-se isso.
Vocês não se tornaram também
até certo ponto o Espírito,
porque o Espírito está se irradiando
através de vocês, usando vocês,
provendo vocês, cuidando de vocês.
Se vocês se tornarem o Espírito,
não restará nenhum corpo,
não restará nada. Assim
com este corpo intacto,
o seu Espírito está agindo
através deste corpo,
está lhes dando toda a luz.
Mas a pessoa não pode se
tornar Deus Todo Poderoso,
isso a pessoa tem de
entender muito claramente.
Mas o que é a Realização de
Deus é saber sobre Deus.
Saber sobre Deus significa saber...
como os poderes Dele
estão trabalhando,
saber como Ele controla,
tornando-se parte integrante
de Deus Todo-Poderoso.
Por exemplo, Meu dedo não
conhece Meu cérebro,
mas ele atua de acordo
com Meu cérebro.
O dedo não pode se
tornar o cérebro,
mas ele tem de agir totalmente
de acordo com Meu cérebro,
porque ele está tão conectado,
ele é tão unificado.
Aqui, quando vocês têm
a Realização de Deus,
então vocês sabem sobre o
cérebro, vocês sabem sobre Deus,
vocês sabem sobre os poderes Dele,
vocês sabem tudo sobre Ele.
No que se refere a Mim, é uma
tarefa muito difícil para vocês,
porque Eu sou uma Mahamaya.
É muito difícil para vocês
saberem tudo sobre Mim.
Eu sou uma pessoa bastante ilusória
como vocês sabem bem disso,
e seja o que for que Eu faça ou
seja o que for que Eu alcance,
é apenas para vocês observarem...
e compreenderem que
afinal de contas...
esta é a Adi Shakti e Ela pode
fazer todas essas coisas.
Vocês também podem
fazer todas as coisas,
mas vocês não podem se tornar Eu.
Mas vocês têm de conhecer,
saber através do amor,
através da devoção,
através das orações;
conhecer os Poderes de Deus...
é o modo pelo qual você
é realizado por Deus.
Então vocês podem
controlar a Natureza,
vocês podem controlar tudo,
se vocês têm esse conhecimento
dentro de vocês sobre Deus.
Para isso, é necessária
uma completa humildade...
de que vocês não podem
se tornar Deus,
não podem se tornar
Deus Todo Poderoso.
Vocês não podem se
tornar as Divindades,
mas definitivamente vocês podem
se tornar realizados por Deus.
Significa que Deus
atua através de vocês,
usa vocês como o Poder Dele,
como o canal Dele e vocês sabem,
vocês sabem o que Ele
está fazendo para vocês,
o que Ele está falando, qual é a
visão Dele e qual é a informação.
A conexão é assim.
Muitas pessoas na Sahaja Yoga
têm sido beneficiadas, Eu sei.
Mas elas não sabem como
elas têm sido beneficiadas.
O que realizou isso?
Como isso se realizou.
Que conexão delas as têm ajudado?
Uma vez que vocês façam isso,
vocês sabem claramente como as
coisas estão se realizando,
com qual poder vocês
alcançaram isso,
então isso é uma
Realização de Deus.
Pessoas assim tornam-se
extremamente poderosas...
no sentido de que elas podem
controlar tantas coisas.
Tem havido santos desse tipo,
mas algumas vezes eles
caíram até mesmo disso...
e desenvolveram o ego deles.
Eles não tiveram a própria
humildade que eles deveriam ter,
essa devoção, essa
dedicação, essa entrega.
Eles caíram e vocês os veem,
Eu tenho visto alguns deles que
se tornaram muito orgulhosos...
de suas conquistas e não
querem dar isso a ninguém.
Eles acham que alcançaram isso
com grandes dificuldades...
e por que eles deveriam
dar isso aos outros.
Pessoas assim não irão se
elevar muito mais alto.
Mas vocês que obtiveram a sua
Realização e que são humildes,
sabem que somente a
partir da humildade...
vocês irão alcançar a sua entrega.
Islã significa entrega.
O Profeta Maomé falou sobre o
Islã, significando "entregue-se".
Se você não conseguir se entregar,
você nunca poderá conhecer Deus.
Ele disse claramente: "A menos e
até que você conheça a si mesmo,”
"você não conhecerá Deus."
Então como Sahajis, vocês têm de
saber todas as coisas pequeninas,
todas as grandes coisas e
todas as grandes visões,
saber que vocês podem fazer isso
por causa da Graça de Deus,
por causa das bênçãos Dele, por
causa do amor Dele por vocês,
pois vocês entraram
no Reino de Deus.
Eu posso dizer que vocês entraram,
Eu posso dizer que vocês
alcançaram esse estado,
Eu posso dizer isso. Mas
vocês ainda não estão lá.
É como se Eu dissesse a alguém:
"Agora, você está na Austrália."
Ele não está na Austrália, mas Eu
posso dizer: "Você está na Austrália."
Então ele acredita: "Eu estou na
Austrália", não é dessa maneira.
Você tem de estar na Austrália,
então você tem de saber
sobre a Austrália.
Você tem de saber qual é o tipo
de clima, que tipo lugar ela é.
Eu acho também que os pais aqui...
têm de conversar com
os filhos deles.
Não há muita afinidade
dos pais com os filhos.
Eles estão sendo adequadamente
cuidados na escola...
e eles querem fazer muito,
mas os pais também devem se
envolver quando as crianças...
vêm aqui para
certificarem-se de que...
elas desenvolvam a disciplina
apropriada, o bom senso apropriado.
Não ficar muito apegados
a elas, arruiná-las.
Se vocês ficarem apegados
então vocês irão arruiná-las.
Uma das qualidades de Shiva
é o completo desapego...
e isto é o que vocês
têm de desenvolver:
tornarem-se completamente
desapegados.
Desapego não significa que vocês
negligenciem alguma coisa.
Eu expliquei para vocês muitas
vezes como a seiva da árvore sobe,
vai a diferentes, a vários
lugares e depois evapora...
ou volta para a Mãe Terra.
O desapego de vocês deve
ser da mesma maneira.
Se você fica apegado porque é seu
filho ou se você fica apegado...
porque ele é australiano ou talvez
ele pertença a certa família...
ou a certa classe, então
você ainda está limitado.
Todas essas limitações
têm de ser abandonadas,
se você tem de transpor isso.
E essas limitações criam
uma carga tão grande...
que seja o que for que Eu tente,
seja o que for que você tente,
você não consegue permanecer em
consciência sem pensamentos.
Esse é um estado muito belo no
qual todos vocês devem estar.
Nesse estado, vocês não não
dominados nem fazem concessões.
Vocês são independentes e sabem em
definitivo que vocês não são...
influenciados por nenhuma
ideia ou nenhuma dominação...
ou submissão sua a qualquer pessoa.
Então você se torna um
pássaro completamente livre,
um pássaro totalmente livre,
e então torna-se seu
trabalho efetuar seu voo.
Um voo é até a consciência
sem pensamentos.
O segundo voo é até a
consciência sem dúvidas...
e o terceiro voo é para
a Realização de Deus.
Eu tenho visto que as pessoas
que são muito próximas a Mim...
também não entendem.
Elas se comportam de tal maneira...
como se agora elas tivessem
se tornado deuses.
Elas são tão egoístas que Eu
fico impressionada com elas.
Assim elas têm de
deixar a Sahaja Yoga.
Então vejam, mesmo se
Eu s elogiar muito,
se Eu disser muito qualquer coisa,
você não deve ficar mimado.
Isso é um campo de testes.
Ou do contrário também,
se Eu lhe disser:
"Isso não é bom, você deve
melhorar nisso",
você não deve se importar,
porque Eu tenho de fazer isso,
esse é Meu trabalho. E seu
trabalho é Me ouvir.
Porque Eu não tenho nada a ganhar
de vocês. Eu não peço nada.
O que Eu quero é que todos vocês
adquiram todos os Meus poderes.
Vocês podem não se tornar
o que Eu sou, concordo,
mas por favor tentem obter
todos os poderes que Eu tenho,
o que não é uma coisa difícil.
Isso é o que é a
Realização de Deus.
Isso é o que é conhecer
Shiva e Sadashiva.
Através de Shiva, vocês
conhecem Sadashiva.
Vocês veem o reflexo e a
partir desse reflexo,
vocês sabem quem é o original.
A partir do reflexo,
vocês aprendem.
Desse modo vocês atingem esse
estado onde vocês consideram...
que agora estão definitivamente
estabelecidos no Reino de Deus...
e vocês podem ver Deus,
vocês podem sentir Deus,
vocês podem compreender Deus.
E vocês podem amar Deus.
Que Deus os abençoe.