Bugün Shiva,  Shri Shiva’ya puja yapacağız.
Bildiğiniz gibi, Shri Shiva Sadashiva’nın
içimizdeki yansımasıdır.
Yansımayı size zaten anlatmıştım.
Sadashiva, Adi Shakti’nin oyununu gören
Yüce Tanrı’dır.
Ancak O, Kendi yarattıklarını
ya da (Adi Shakti’nin) yarattıklarının
her birini izleyen Baba’dır.
Onun Adi Shakti’ye olan desteği
Onu bütünüyle, tamamen kuvvetlendirmektir.
Zihninde Adi Shakti’nin yapabilecekleri
hakkında hiç bir şüphe yoktur.
Ama Adi Shakti’nin oyunu sırasında,
insanların ya da bugünkü haliyle
dünyanın, O’nu (Adi Shakti)
rahatsız etmeye çalıştığını ya da
O’nun işini bozmaya çalıştığını anlarsa,
O (Sadashiva) gazab moduna girer
ve bu gibi insanların hepsini mahveder
ve belki de, bütün dünyayı yok eder.
Kuşkusuz, O bir taraftan gazap doludur,
diğer taraftansa şefkat ve
neşe okyanusudur.
Bu yüzden O içimizde yansıdığı zaman,
Aydınlanmamızı alırız,
Ruhumuzun ışığını alır
ve neşe okyanusu içine gireriz
Aynı zamanda O, bilgi okyanusudur,
bu yüzden aydınlanmasını alanlar,
çok süptil  olan,
her atoma ve moleküle nüfuz eden
Tanrısal bilgiyi alırlar,
bu bilginin gücü oradadır.
Merhameti içinde O’nun tarzı öyledir ki,
eğer kendilerini O’na adamışlarsa,
çok acımasız olan rakshasaları bile affeder.
Çünkü şefkatinin sınırı yoktur ve bazen
O’nun tarafından kutsanmış olan
aynı insanlar, Adi Shaktinin müritlerini,
kişileri rahatsız etmeye çalışırlar
– ama bu sadece drama, bir drama,
bir olay yaratmaktır.
Bir drama olmadığı sürece
insanlar anlamayacaklardır.
Bizim Ramayana’ya sahip olmamız gerekliydi,
Mahabharata’ya sahip olmalıydık,
İsa’nın çarmıha gerilmesini
yaşamamız  gerekiyordu,
bizim Muhammed’e işkence
edilmesini yaşamamız gerekliydi.
Tüm bu drama oradaydı çünkü olaylar
olmaksızın insanlar hatırlamazlar.
Yani, insanoğlu manevi yaşamında,
Shiva’nın kutsamalarıyla
Adi Shakti’nin güçleri arasında
yaşanan birçok drama gördü.
Zaman geçtikçe, bugün spiritüellik tarihinde,
insanların kolektif şekilde,
kitlesel halde aydınlanma alabilecekleri
büyük bir keşif yapıldı.
Binlerce kişi aydınlanmasını alabilir.
Şimdi, aldığımız bu aydınlanmanın
ne olduğunu bilmeliyiz.
Bunun anlamı nedir ve
zirvesi neresidir?
Öncelikle size söylemem gerekir ki,
hakkında konuştuğumuz
ve ona bel bağladığımız akıl bir efsanedir.
Akıl diye bir şey yoktur.
Akıl değil, beyin gerçektir.
Akıl dışarıya tepki göstermemizle meydana gelir
ve bizlerde, ya şartlanmalara
ya da egoya tepki veririz.
Bu şekilde bu akıl, gerçeklik okyanusunda
bulunan baloncuklar gibi ortaya çıktı
ama gerçek bu değildir. Bu zihin,
biz her ne karar verirsek verelim,
çok sınırlı, yanıltıcı ve
bazen de şok edicidir.
Akıl daima doğrusal
bir yönde hareket eder
ve içinde gerçek olmadığı içinde geri
teper ve bumerang gibi geri döner.
Bu şekilde tüm girişimlerin, şimdiye
kadar yaptığımız bütün planlamaların,
bize geri döndüğü görülüyor.
Her ne keşfetmiş olurlarsa olsunlar,
bu bize büyük bir yıkıcı güç veya
büyük bir şok olarak geri dönüyor.
Bu yüzden kişi ne yapacağına, zihnimizin
bu tuzağından nasıl çıkacağına karar vermelidir.
Çözüm Kundalinidir. Uyandığı zaman,
O uyanışıyla sizi alır
ve sizi aklınızın ötesine götürür.
İlk olan şey, aklınızın ötesine gitmektir.
Akıl ile birçok şey yaparsınız,
ancak bu tatmin edici olmayacaktır,
çözüm olmayacaktır,
bunun size bir faydası olmayacaktır.
Ve biz aklımıza çok fazla güvenmeye
başladığımız zaman her türden
fiziksel, zihinsel ve
duygusal sorun ortaya çıkarırız.
Şimdi en sonuncusu ise, stres. Stresin ve
bu gerilimin çözümü yok diyorlar,
fakat Sahaja Yoga’da biz aklın
ötesine geçerek çözüm bulduk.
Bu ilerlememizin önündeki bir engel gibidir.
Yani, Aydınlanmanızı aldığınızda
Kundalininizin, dikkatinizi aklın
ötesine götürdüğünü anlamalısınız.
Şimdi, dışarıya karşı gösterilen bu reaksiyon,
insanoğlunun prizma benzeri
bir beyni olduğu için meydana geliyor, ya da buna
biz prizmaya benzeyen kafatası da diyebiliriz
ve enerji  onun içine girdiğinde,
bunu kitaplarımda açıkladım,
enerji kollara ayrılır veya siz
buna kırılmalar diyebilirsiniz,
bununla beraber dikkatimiz
dışarı gider ve biz tepki veririz.
Eğer çok fazla tepki verirsek,
o zaman bu kabarcıklar bizi
her türlü şeye yönlendirebilecek
çok korkunç bir akıl yaratır.
Kendisini haklı görür, egonuzu poh pohlar.
Bu aklı yaratan ego ve şartlanmalar,
hiçbir gerçekliği olmayan,
dayanaktan yoksun tüm
bu fikir ve düşünce birikimlerinden
kaynaklananları
bu aklı kullanmaya başlar.
Bu sanki şöyle, bilgisayar yapıyoruz,
sonunda da, gidip bu bilgisayarın
köleleri oluyoruz,
kol saatlerini kendimiz yapıyoruz ve sonra
saatlerin kölesi haline geliyoruz.
İşte bu, insanlara böyle hükmeder.
Ve Hitlerin yaptığı gibi,
çok kuvvetli bir aklı olan tek bir kişi,
bir düşünceyle yok etmeye karar verdiği zaman,
kültürümüz, maneviyatımız üzerinde
çok doğal olmayan bir etkisi olan
bu yıkıma devam edebilir.
Şimdi, ilk adım, sizin aklınızın ötesine geçtiğiniz,
aklın üzerine çıktığınız
düşüncesiz farkındalık içinde olmaktır,
Akıl sizi etkileyemez, ilk aşama budur,
dediğimiz gibi  bu düşüncesiz farkındalıktır.
İkincisi, Paramchaitanya’nın çalışmasını
görmeye başladığınız yerdir,
Her şeyi kapsayan Gücü ve Mataji’nin dediği her şeyde fazlasıyla
gerçeklik olduğunun farkında
olmaya başlıyorsunuz.
Bir çok şeyi çalıştıran bu güç var.
Sizin için mucizevi bir şekilde,
pek çok şey yapıyor.
Size kutsamalar verir, sizi yönlendirir,
birçok açıdan size yardım eder.
Size sağlık verir, zenginlik ve
aynı zamanda kolektivite içinde
çok güzel insanların bulunduğu
iyi bir topluluk sağlar.
Açıkça görebileceğiniz her şey, burada olur.
Şimdi, düşüncesiz farkındalığa ulaşmanız
çok basit ve kolaydır, ancak bu noktada
kalmaya devam etmek zordur,
hala tepki veriyor ve düşünüyoruz.
Gördüğünüz her şeye tepki verirsiniz.
Düşüncesiz farkındalıkta bu noktaya gelmeniz için,
yapılacak ilk şey dikkatinizi değiştirmektir.
Şimdi, örneğin bir keresinde Palitana
adında bir tapınağı görmek için
çok yüksek bir dağa tırmanıyorduk –
Ben, Damadım ve Kızım.
Ve gerçekten yorgunduk çünkü orada
bilmem kaç basamak tırmanmamız gerekmişti.
Yukarıya çıktık, yorgunduk ve orada güzel
mermer oymaları olan küçük bir
gölgelik vardı, oraya uzandık.
Onlar çok yorgundular ve dediler ki :
“Nasıl bir tapınak bu böyle?” İsteksizdiler.
Ben yukarıya doğru bakarken
çok güzel fil oymaları gördüm.
Bunun üzerine damadıma dedim ki:
“Şu fillere bir bak,
her birinde farklı farklı kuyruklar var.”
O dedi ki “Anne, hepimiz ölüyoruz, Siz
fillerin kuyruklarını nasıl görebiliyorsunuz?”
Ama bu sadece onların dikkatlerini
yorgunluktan uzaklaştırmak içindi,
Ben onlara  kuyrukları birbirinden farklı olan
bu fillerin kuyruklarına bakmıyorsunuz, dedim.
Yani olan şey şudur, siz sürekli olarak
dikkatinizi
çok fazla dışarıya koyuyorsanız,
o zaman ilk önce dikkatinizi
başka yöne çevirmelisiniz.
Örneğin burada güzel bir şeyler,
yapılmış güzel şeyleri görürsünüz.
Dikkatiniz başka bir şeydir – siz sadece
bunun güzelliğinin tadını çıkarmaya çalışın.
Bakın, burada güzel halılar var,
onlara düşünmeden sadece bakın,
çünkü onlar size ait değiller, yani ortada
başağrısı yok, onlar başkasına aitler,
bu çok iyi! Aksi halde, eğer onlar
size ait olsalardı; “Aman Tanrım,
ben onları buraya yaydım, neler olabilir,
sigortalanmalılar!” diye düşünmeye başlarsınız
ya da buna benzer bir şey.
Bu genel insan tepkisidir.
Ama eğer size ait değillerse,
güzelce izleyebilirsiniz.
Şimdi izleyin ve düşünmeyin.
İçine konulan güzelliği,
neşesini, coşkusunu halının
içine koyan sanatçıyı
göreceksiniz, şaşıracaksınız
ve Aydınlanmadan sonra
bu coşku içinize dolacak, serinletici
bir rahatlama içinize gelecek,
Kundalini yükselecek
ve sürekli olarak düşüncesiz
farkındalığın içinde olacaksınız.
Dolayısıyla, her ne zaman bir şeye bakarsanız,
siz güzel olan herhangi bir şeye bakın,
hatta bugünkü seçimlerde bile, sadece
seçilen bu adamı seyredin. [John Howard].
Kendisini izlemek dahi, ona kutsamalar
verir, ona daha iyi fikirler verir.
Aynı zamanda gerçeklikten gelen,
oradan gelen fikirler de alırsınız:
Bu adam nasıl da başarılı bir insan olur
veya bu ülke nasıl da başarılı bir demokrasi haline gelir.
Tüm bunlar dikkatiniz eleştirmekten, tepki vermekten
başka bir yöne çekildiği zaman gerçekleşir.
Sadece seyredin, şahit olun, her şeye
karşı şahit olmaya çalışın.
Bu henüz çok ta fazla tecrübe edilmedi.
Şimdiye kadar şunu gördüm,
Aydınlanmamızı aldığımız,
buna ulaştığımızda zaman dahi, her şeye karşı
şahit kalmamız gerektiğini fark etmiyoruz.
Ruhunuz vasıtasıyla şahit
kalmaya başladığınızda,
o zaman bir başkasının kötü noktalarını
görmez, onun iyi noktalarını görürsünüz.
Sadece çok iyi yönleri olan
kişiyi seçersiniz.
Şahit konumunun genişlediğini gördüğünüz
ve başka bir insandan neşe duymaya başladığınızda,
siz orada olan her şeyden keyif almaya başlarsınız,
eğer o kapasiteye sahipseniz,  küçük bir çim
yaprağından bile neşe duymaya başlarsınız.
Japonya’da, Zen sistemi bu çizgide başladı.
Ve o yaptı, Vidittama bunu başlatan kişiydi,
yosundan bir bahçe yaptı, farklı farklı
ve çok küçük yosunlardan.
Sonra, minik minik çiçekler de vardı.
Ve bir soru işareti
şekli gibi görünen bu bahçe en fazla
bir buçuk metreydi diyebilirsiniz.
Bir asansöre binmeniz gerekiyor ve
bunu gördüğünüz platforma,
bir tepenin ya da bir dağın
tepesinde ulaşırsınız.
Tüm bu küçük, küçük yosunlar oradalar
ve farklı bir şekilde düzenlenmiş,
güzel bir bahçe görüyorsunuz.
Ona bakmaya başladığınızda,
düşünceniz durur,
çünkü bu o kadar harika bir şey ki,
dikkatinizi buna koyduğunuzda,
yani onun yarattığı şeye, düşünceleriniz durur.
Bu yüzden düşüncelerinizi
neyin durdurduğunu, sizi şahit yapan şeyin
ne olduğunu bulmak için pratik yapmalısınız.
Bu alışkanlığı bir kez geliştirdiğinizde, kendinizi
düşüncesiz farkındalık içine  güzelce yerleştireceksiniz.
O zaman Sahaja Yoga’nın size
nasıl yardımcı olduğunu, bunun ne kadar keyifli olduğunu,
Sahaja Yoga ile neler başardığınızı izlemeye başlarsınız.
Şaşıracaksınız, eğer bunu sadece izlemeye başlarsanız,
Paramchaitanya’nın her yerde  nasıl
hareket ettiğini görüp şaşıracaksınız.
Günümüzde Paramchaitanya, Krita
Yuga’dan dolayı aktif hale geldi.
Benim etrafımda vibrasyonlarla hareket
etme şeklinden görebilirsiniz.
Vibrasyonlar olan çok sayıda
fotoğrafımı gördünüz.
Önümde oturan birçok Sahaja Yoginin
Arap dilinde Benim adımın
başların üzerinde yazılı olduğu
birçok fotoğraf gördünüz.
Tanrının oyununun var olduğunu öğrenmenin
birçok yolunu gördünüz.
Akıl hala bir şeyler söylemeye çalışacaktır,
siz dinlemeyin sadece izleyin.
Sahaja Yoganın etkisini kendinizde,
kendi bedeninizin tamamında izlemelisiniz.
Bunun  hakkında düşünmeyin, sadece izleyin
ve nasıl değiştiğinize şaşıracaksınız.
Dürüst olmak gerekirse, her yıl Avustralya’ya
geldiğimde bazen sizi tanıyamıyorum.
Daha genç, daha iyi, daha mutlu görünüyorsunuz.
Ve bu insanların kim olduğunu tanıyamıyorum.
Sizi şüphesiz farkındalık olarak adlandırdığımız
başka bir aleme götüren şey,
bu şahit konumudur.
Bu konumda, başkalarına Aydınlanma
verebilecek kadar kuvvetlenmiş olabilirsiniz.
Başkalarına Aydınlanma verebilirsiniz,
Sahaja Yoga hakkında
tam bir bilgi verebilirsiniz,
onlarla konuşabilirsiniz.
Ayrıca (vibrasyon) yayarsınız.
Ben – görüyorsunuz, izlediğim zaman
ısıyı emiyorum, Benim sorunum bu.
Böylece tüm durumunuz, ruhani konumunuz çok mutlu olur,
çok güçlü olursunuz,
çok merhametli ve sevgi dolu olursunuz, çok dengeli,
sahip olduğunuz tüm o yıkıcı düşüncelerden,
tüm o depresif fikirlerinizden arınmış olursunuz
ve o zaman gerçekten muazzam iş yapan
büyük bir Sahaji olarak dik durursunuz.
Geçenlerde Almanların ve Avusturyalıların
İsrail’e gideceklerini duydum,
çünkü Yahudilerin, kendi ataları tarafından
öldürüldüğünü düşünüyorlar
ve büyük bir merkez var, şimdi
İsrail’de açıldı. Bir düşünün!
Bu insanlar, bir kez bu konuma ulaştıklarında, nasılda tek başlarına bu ülkelere gidiyorlar.
O kadar çok şey yaptılar ki. Türkiye’de de aynı,
Güney Afrika’nın çok uzak yerlerinde de aynı şekilde.
Çünkü içlerinde onlar tamamen kendilerinden eminler,
şüphesiz farkındalık içinde oldukları kadar,
düşüncesiz farkındalık içindeler.
Fakat şimdi, siz bir kez meditatif dikkat ile
büyümeye başladığınızda ne olur,
dikkatiniz aydınlanır.
Şimdi iş, dikkatinizi harekete geçirmektir.
Bu sadece neşe duymak değildir, aynı zamanda
onu sorunlara koymak  üzere motive etmektir.
Diyelim ki sizin ulusal boyutta bir sorununuz var –
hepiniz dikkatinizi o şeye koyarsınız
ve bu şeyler hallolur.
Çünkü sizin için yeni bir dünya,
yeni insanlar yaratmaya çalışan Her yeri
saran bu Gücün kanallarısınız.
Ve hepiniz bu: “şimdi, içimizde her
ne varsa, onu harekete geçirmeli,
onu yönlendirmeli ve bu dikkati biraz
kullanıma koymalıyız”,
kararını verirseniz,
evrim çok hızlı gerçekleşir.
Bu heba edilmemelidir. Sahip olduğumuz
zenginlik her neyse, bu ziyan edilmemelidir.
Şimdi bugün bu temel soru,
yani Benim size bahsedeceğim–
Tanrı Aydınlanması nedir? Önce Aydınlanma
ve sonra da Tanrı Aydınlanması almak
isteyen bir sürü hırslı insan var.
İlk  ve en önemli şey şu ki; biz insanların
Tanrı olamayacağını bilmeliyiz.
Bu, o hale gelmek değildir.
Sizler bir şekilde Ruh da olmadınız,
çünkü Ruh sizin aracılığınızla yayıyor,
sizi kullanıyor, size veriyor,
size bakıyor.
Eğer Ruh olursanız, beden kalmaz,
hiçbir şey kalmaz.
Bu beden bozulmadan, Ruhunuz bu
beden üzerinden hareket ediyor,
tüm ışığı size veriyor.
Ama kişi Kadir-i Mutlak Tanrı olamaz,
bu çok net bir şekilde anlaşılmalıdır.
Ama  Tanrı Aydınlanması nedir,
bu Tanrı’yı bilmektir,
bakın, Tanrıyı bilmek, Kadir-i Mutlak
Tanrının bir parçası olarak,
Onun güçlerinin nasıl çalıştığını, nasıl kontrol
ettiğini bilmek anlamına gelir.
Tıpkı parmağımın Beynimi bilmemesi ama onun
Beynimin yönlendirmesine göre hareket etmesi gibidir.
Parmak, beyin olamaz
ama kesinlikle Beynime bağlı olarak
hareket etmek zorundadır
çünkü bu birbirine çok bağlıdır,
bu o derecede bir aradadır.
Burada, Tanrı Aydınlanmasına sahip
olduğunuzda, o zaman beyni bilirsiniz,
Tanrı’yı bilirsiniz, O’nun güçlerini bilirsiniz,
Onun hakkında her şeyi bilirsiniz.
Bana kalırsa bu sizin için zor bir görev
çünkü ben Mahamaya’yım.
Benim hakkımda her bir şeyi bilmek
sizin için çok zordur.
Çok iyi bildiğiniz gibi Ben oldukça
“yanıltıcı” biriyim.
Ve ne yaparsam yapayım ya da
her ne elde edersem edeyim,
bu sadece sizin görmeniz
ve anlamanız içindir –
sonuçta bu Adi Shaktidir ve
O tüm bunları yapabilir.
Sizde bütün bunları yapabilirsiniz
ancak siz Ben olamazsınız.
Ama şunu bilmelisiniz ki, sevgi sayesinde
bilmek, adanmışlık sayesinde,
dualar sayesinde Tanrı’nın güçlerini bilmeniz ,
sizin Tanrı Aydınlanmasında olma şeklinizdir.
Eğer içinizde Tanrı hakkında
bu bilgiye sahipseniz,
o zaman tabiatı kontrol edebilirsiniz,
her şeyi kontrol edebilirsiniz.
Bunun için tam bir alçakgönüllülük gerekir,
siz Tanrı olamazsınız,
Kadir-i Mutlak Tanrı olamazsınız,
sizler Deityler olamazsınız.
Ama kesinlikle, Tanrı Aydınlanmasında
olabilirsiniz ve bu Tanrı sizin aracılığınızla
hareket eder anlamına gelir, sizi Kendi gücü,
Kendi kanalı olarak kullanır ve şunu bilirsiniz,
size ne yaptığını, ne söylediğini,
vizyonunun ne olduğunu
ve bilginin ne olduğunu bilirsiniz.
Bağlantı böyledir.
Sahaja Yoga’daki birçok insan faydalandı, biliyorum
ama nasıl yararlandıklarını, neyin
çalıştığını, nasıl işe yaradığını,
kendilerindeki hangi bağlantının onlara
yardımcı olduğunu bilmiyorlar.
Bunu bir kez yaptığınızda, açık bir
şekilde, işlerin nasıl yürüdüğünü,
hangi güce ulaştığınızı bilirsiniz, o zaman
bu Tanrı Aydınlanmasıdır.
Bu tür insanlar, çok fazla şeyi
kontrol edebildikleri için
son derece güçlü hale gelirler.
Bu türden bir sürü aziz vardı,
ama bazen onlar bile bundan düştüler
ve egolarını geliştirdiler.
Bu bağlılığa, bu adanmışlığa,
bu teslimiyete sahip olmaları
gerektiğine dair, kendi
alçakgönüllülüklerine sahip olmadılar.
Onlar düştüler. Ve görüyorsunuz,
Ben bazılarını gördüm,
başarılarından gurur duyuyorlar ve bunu
kimseye vermek istemiyorlar.
Bunu büyük zorluklar içinde başardıklarını
ve neden başkalarına versinler ki  diye düşünüyorlar.
Bu tür insanlar çok yükselmeyecekler
ama Aydınlanmasını almış, mütevazı,
bunu sadece alçakgönüllülükle
bilen insanlar, sadece  sizler
teslimiyetinize ulaşacaksınız.
İslam teslim olmak demektir. Muhammed
Sahib, “İslam” dan bahsetti,
yani: “Teslim oluyorsunuz”. Eğer teslim
olamıyorsanız, asla Tanrı’yı tanıyamazsınız.
Açıkça şöyle dedi:
“Kendinizi bilmedikçe,
Tanrı’yı bilemezsiniz”.
Sahajiler olarak, Tanrı’nın Lütfu
sayesinde yapabileceğiniz
tüm bu küçük, küçük şeyleri,
tüm büyük şeyleri
ve tüm büyük vizyonları bilmelisiniz,
çünkü O’nun lütfu ve kutsamalarından,
size olan sevgisinden dolayı
Tanrı’nın Krallığına girdiniz.
Girdiğinizi söyleyebilirim,
bu duruma ulaştığınızı söyleyebilirim,
bunu söyleyebilirim,
ama siz hala orada değilsiniz.
Sanki birine Ben şöyle deseydim:
“Şimdi sen Avustralya’dasın.”
O kişi Avustralya’da değil ama Ben ona,
“sen Avustralyadasın” diyebilirim.
Bu yüzdende o kişi “ben Avustralya’dayım”
diye inanıyor: Bunun yolu bu değildir.
Avustralya’da olmalısınız,
o zaman da Avustralya’yı bilmelisiniz.
Bunun nasıl bir iklim olduğunu,
ne tür bir şey olduğunu bilmelisiniz.
Buradaki ebeveynlerin de çocuklarıyla
konuşmaları gerektiğini düşünüyorum.
Ebeveynlerin çocuklarla
çok fazla ilişkisi yok.
Okulda düzgün bir şekilde bakılıyorlar
ve çok şey yapmak istiyorlar,
ancak ebeveynler de çocuklar buraya
geldiğinde uygun disiplini,
doğru duyguyu geliştirdiklerini görmek
için buna dâhil olmalılar.
Onları mahvetmek için,
onlara bağımlı olmak değil.
Eğer  bağımlı olursanız,
onları mahvedeceksiniz.
Shiva’nın kalitelerinden biri
mutlak bağımsızlıktır
ve işte bu geliştirmeniz gereken şeydir,
tamamen bağımsız olmaktır.
Bağımsız olmak; her şeyi ihmal
etmeniz anlamına gelmez.
Size birçok kez açıkladım, ağaçtaki özsu
yükseldikçe bir sürü farklı yere gider
ve daha sonra da buharlaşır –
ya da Toprak Anne’ye döner,
sizin bağımsızlığınız da
bu şekilde olmalıdır.
Eğer o sizin oğlunuz olduğu için veya
o Avustralyalı olduğu için,
ya da belli bir aileye veya belirli
bir sınıfa ait olduğu için
bağımlı olursanız, o zaman hala
sınırlısınız demektir.
Eğer aşmanız gerekiyorsa, tüm bu
sınırlamalar bırakılmalıdır.
Ve bu sınırlamaları o kadar büyük bir ağırlık
yaratıyor ki, Ben ne denersem deneyeyim ,
siz ne denerseniz deneyin, düşüncesiz
farkındalık içinde kalamazsınız.
Bu, hepinizin orada olması gereken
çok güzel bir konumdur.
Bunda siz baskıcı değilsiniz,
ne de taviz veriyorsunuz:
Kendi ayaklarınız üzerinde durur
ve kesin olarak bilirsiniz ki,
herhangi bir fikir veya herhangi
bir baskıdan etkilenmezsiniz
veya herhangi bir kimseye
boyun eğmediğinizi bilirsiniz.
Yani tamamen özgür bir kuş olursunuz,
kesinlikle özgür bir kuş olur ve sonra
işiniz uçuşunuzu başarmanız olur.
Bir uçuş düşüncesiz farkındalığa,
ikincisi şüphesiz farkındalığa,
üçüncüsü ise Tanrı Aydınlanmasınadır.
Bana çok yakın olan insanların da,
bunu anlamadığını gördüm.
Onlar sanki Tanrı olmuş gibi davranıyorlar.
O kadar egoistler ki şaşırdım –
o zaman onların Sahaja Yoga’dan
ayrılmaları gerekiyor.
Yani, bakın, Ben sizi çok fazla övsem bile,
eğer bir şeyi çok fazla söylesem de
şımarmamalısınız.
Burası bir deneme alanıdır
ya da eğer Ben size
“Bu iyi değil, bu konuda gelişmelisin”
dersem,  endişe etmemelisiniz
çünkü bunu Ben yapmalıyım, bu Benim işim
ve sizin işiniz ise Beni dinlemektir,
çünkü Benim sizden kazanacağım bir şey
yok, hiçbir şey istemiyorum.
İstediğim şey, hepinizin
Benim güçlerimi edinmenizdir.
Benim olduğum şey olamayabilirsin,
buna katılıyorum, ama lütfen sahip
olduğum tüm güçleri almaya çalışın,
bu zor bir şey değil.
İşte Tanrı Aydınlanması budur, işte
Shiva ve Sadashiva’yı bilmek budur.
Shiva sayesinde Sadashiva’yı bilirsiniz.
Yansımayı görürsünüz
ve yansımadan kimin orjinal
olduğunu bilirsiniz.
Yansımasından öğrenirsiniz. Böylece,
kesinlikle Tanrı’nın Krallığına
yerleştiğinizi düşündüğünüz
o konuma ulaşır,
Tanrı’yı görebilir,
Tanrı’yı hissedebilir,
Tanrı’yı anlayabilir
ve Tanrı’yı sevebilirsiniz.
O halde, Tanrı sizi kutsasın