Hoy, vamos a hacer el puja a Shiva, Shri Shiva.
Como sabéis, Shri Shiva es el reflejo de Sadashiva dentro de nosotros.
Ya os he hablado de este reflejo.
Sadashiva es Dios Todopoderoso, aquel que ve la obra de la Adi Shakti.
Pero es el Padre que está observando cada creación suya o de la Adi Shakti.
Su apoyo a la Adi Shakti es total y completamente fortalecedor.
No hay duda en su mente sobre la capacidad de la Adi Shakti.
Pero cuando descubre que, en la obra de la Adi Shakti,
las personas, o el mundo como tal, intentan molestarla
o estropear su trabajo, entonces se encoleriza
y destruye a todas esas personas o quizá el mundo entero.
Por un lado, está furioso, sin duda,
pero, por otro lado, es el océano de compasión y gozo.
Por eso, cuando se refleja dentro de nosotros
recibimos nuestra realización, obtenemos la luz de nuestro Espíritu
y entramos en el océano de gozo.
También es el océano de conocimiento.
Por eso, aquellos que reciben la realización obtienen el conocimiento del Divino,
que es muy sutil y penetra en cada átomo y molécula.
El poder de este conocimiento está ahí.
Su estilo es tal que, en su compasión,
perdona incluso a rakshasas muy crueles si se dedican a Él,
porque su compasión no tiene límites. A veces, las mismas personas
que Él ha bendecido intentan causar problemas a los devotos de la Adi Shakti.
Pero es solo para crear un drama, un suceso.
La gente no comprende hasta que no hay un drama.
Hubo que tener el Ramayana, el Mahabharata,
Cristo tuvo que ser crucificado, Mahoma tuvo que ser torturado.
Todo esto tuvo que suceder porque sin sucesos la gente no se acuerda.
Por tanto, durante su vida espiritual, los seres humanos han visto muchos dramas
entre las bendiciones de Shiva y los poderes de la Adi Shakti.
Con el paso del tiempo en la historia de la espiritualidad
se ha hecho un gran descubrimiento. Que la gente puede recibir su realización
en masa, de forma colectiva. Miles pueden recibir su realización.
Ahora bien, deberíamos saber qué es esta realización que hemos recibido.
¿Qué significa y cuál es el punto final?
En primer lugar, debo deciros que la mente de la que hablamos
y de la cual dependemos es un mito. La mente no existe.
El cerebro es la realidad, no la mente.
La mente se crea por nuestras reacciones a lo externo,
reaccionamos bien por nuestros condicionamientos o bien por nuestro ego.
Así, esta mente se crea como burbujas en el océano de la realidad,
pero no es la realidad. Cualquier cosa que decidimos con esta mente
sabemos que es muy limitada, ilusoria y, algunas veces, chocante.
La mente siempre se mueve de forma lineal
y, debido a que no hay realidad en ella, retrocede y sufre un efecto de bumerán.
Por ello, todas las acciones y proyecciones que hemos realizado hasta ahora
vuelven a nosotros. Cualquier cosa que descubren
vuelve a nosotros como un gran poder destructivo o un gran shock.
Así pues, uno tiene que decidir qué hacer, cómo salir de esta trampa de nuestra mente.
La solución es la Kundalini. Cuando despierta os lleva...
con el despertar os lleva más allá de la mente.
Lo primero es ir más allá de la mente. Con la mente podéis hacer muchas cosas,
pero no os dará satisfacción, no será la solución ni os ayudará.
Y cuando empezamos a depender excesivamente de nuestra mente
desarrollamos todo tipo de problemas físicos, mentales o emocionales.
Ahora, lo último es el estrés. Se dice que el estrés no tiene solución,
pero en Sahaja Yoga encontramos la solución yendo más allá de nuestra mente.
Es como una barrera para nuestro ascenso. Por tanto, cuando recibís la realización,
debéis entender que la Kundalini ha llevado la atención más allá de la mente.
Ahora bien, esta reacción a lo exterior se debe a que los seres humanos tenemos
un cerebro en forma de prisma o, podríamos decir, un cráneo en forma de prisma,
y cuando la energía pasa a través de él -ya lo he explicado en mis libros-
se producen bifurcaciones o refracciones
por las que nuestra atención se va al exterior y reaccionamos.
Si reaccionamos demasiado entonces estas burbujas crean una mente horrible
que puede conducirnos a cualquier cosa; se justifica a sí misma, mima vuestro ego.
El ego y los condicionamientos que crean esta mente
empiezan a usarla con el propósito de la satisfacción
de toda la acumulación de ideas y pensamientos
que no tienen ningún fundamento, ninguna realidad.
Como cuando creamos el ordenador, que finalmente nos convertimos en sus esclavos.
Nosotros mismos creamos los relojes y nos volvemos sus esclavos.
Así es cómo la mente domina a los seres humanos y cuando una persona
que tiene una mente muy fuerte decide destruir, como hizo Hitler,
con una idea puede continuar destruyendo; lo que tiene un efecto inimaginable
en nuestra cultura y en nuestra espiritualidad.
El primer paso es alcanzar el estado de consciencia sin pensamientos,
donde atravesáis la mente. Vais por encima de vuestra mente.
La mente no os puede afectar. Es el primer estado que llamamos consciencia sin pensamientos.
El segundo estado es donde comenzáis a ver el trabajo del Paramchaitanya,
de este Poder Omnipresente, y empezáis a daros cuenta
de la verdad que hay en todo lo que Mataji dice (Shri Mataji sonríe).
Que existe este poder que hace que funcionen muchas cosas.
Hace funcionar milagrosamente muchas cosas para vosotros.
Os da bendiciones, os guía, os ayuda, os ayuda de muchas maneras.
Os da buena salud, también os da riqueza y una buena sociedad
de gente muy hermosa en el colectivo.
Todo eso, que podéis ver claramente, está sucediendo aquí.
Obtener el estado de consciencia sin pensamientos es muy sencillo y fácil,
pero mantenerse en ese estado es difícil porque seguís reaccionando y pensando.
Reaccionáis ante cualquier cosa que veis. Para llegar a ese estado de consciencia sin pensamientos
lo primero es cambiar la atención.
Por ejemplo, en una ocasión estábamos subiendo una montaña muy alta para ver un templo
llamado Palitana. Mi yerno, mi hija y yo.
Estábamos realmente agotados porque tuvimos que subir no recuerdo cuantos escalones
y cuando llegamos, había una pequeña marquesina de un hermoso mármol tallado, de modo que nos sentamos allí.
Ellos estaban muy cansados y estaban gruñendo: ¿Qué tipo de templo es este?
Mientras tanto, miré arriba y vi un montón de hermosos elefantes tallados.
Miré a mi yerno y dije: “Fíjate en esos elefantes, todos tienen la cola de diferentes formas”.
Me contestó: "Mami, estamos muertos, ¿cómo puedes fijarte en la cola de los elefantes?"
Pero era para desviar la atención del cansancio, por eso les dije que
por qué no ver las colas de los elefantes que es algo muy diferente.
Lo que ocurre es que cuando estáis poniendo todo el tiempo la atención en el exterior,
lo primero que debéis hacer es desviar vuestra atención.
Por ejemplo, veis estas cosas tan hermosas aquí.
Pero vuestra atención se va a otras cosas. Intentad disfrutar de la belleza de esto.
Observad estas hermosas alfombras, simplemente miradlas sin pensar.
Porque no os pertenecen. Por tanto, no suponen ningún problema, como pertenecen a otras personas
está muy bien. Porque si os pertenecieran, empezaríais a pensar:
"¡Oh, Dios mío! ¿Qué les va a pasar? Debería haberlas asegurado”.
O algo así. Es la típica reacción humana.
Pero si no os pertenecen, podéis observarlas agradablemente.
Si las observáis sin pensar os sorprenderéis de cómo podéis ver la belleza que hay en ellas.
Veréis el artista que ha puesto su gozo, su exuberancia en ello
y os sorprenderá ver cómo, después de la realización, esa exuberancia
entra dentro de vosotros y os produce un fresco efecto de relajación.
Y la Kundalini se elevará y os estableceréis en la consciencia sin pensamientos.
Así que, siempre que observéis algo, algo que sea hermoso,
incluso algo como las elecciones de hoy, simplemente observad al hombre elegido.
El hecho de observarle le da bendiciones, le aporta mejores ideas.
También vosotros obtenéis ideas que vienen de la realidad, que están ahí,
de cómo hacer que esa persona tenga éxito o este país una democracia con éxito.
Todo esto sucede cuando vuestra atención se aparta de la crítica, de la reacción.
Solo observad, convertíos en el testigo, intentad ser testigos de todo.
Es algo que todavía no habéis practicado mucho,
hasta ahora he visto que, incluso tras conseguir la realización,
no nos damos cuenta de que tenemos que ser testigos de todo.
Cuando empezáis a ser testigos a través de vuestro Espíritu, no veis
los aspectos negativos de los demás, sino que veis los positivos.
Elegid personas con muy buenas cualidades.
De forma que cuando el estado de testigo se extienda
empezaréis a disfrutar de los demás y de todo lo que os rodea.
Incluso podéis disfrutar de una brizna de hierba si desarrolláis esta capacidad.
En Japón, el Zen comenzó con estos criterios.
Viditama fue la persona que lo inició.
Creó un jardín de musgo, diferentes tipos de musgo muy, muy pequeños.
También había unas florecillas. Apenas unos cinco pies [1,5 metros] de jardín,
que tenía la forma de un signo de interrogación.
Hay que subir en coche para llegar a esa plataforma
en la cima de una colina o montaña para observarlo.
Todo es pequeño, pequeños musgos
que contempláis formando un jardín precioso.
Cuando empezáis a observarlo vuestros pensamientos se detienen.
Porque algo tan maravilloso, cuando ponéis la atención en ello, en
su creación, se detienen los pensamientos. Así pues, debéis practicar
para descubrir lo que detiene vuestros pensamientos. ¿Qué es lo que os convierte en testigos?
Una vez que desarrolléis este hábito os estableceréis agradablemente
en la consciencia sin pensamientos. Entonces, comenzaréis a observar
como os ha ayudado Sahaja Yoga. Lo gozoso que ha sido.
Lo que habéis conseguido mediante Sahaja Yoga.
Os asombraréis si simplemente comenzáis a observarlo,
os asombraréis de cómo este Paramchaitanya está actuando en todas partes.
Actualmente, el Paramchaitanya se ha vuelto activo debido al Krita Yuga.
Podéis verlo por la forma en que está actuando con vibraciones a mi alrededor.
Habéis visto muchas fotografías mías donde aparecen estas vibraciones.
También habéis visto una fotografía de unos sahaja yoguis sentados delante de mí,
con mi nombre escrito en árabe en sus cabezas.
Como veis, hay muchas maneras por las que podéis descubrir
que existe el juego del Divino.
Pero la mente intentará deciros algo, no la escuchéis, simplemente observad.
Deberíais observar el efecto de Sahaja Yoga en vosotros, en vuestro cuerpo.
No penséis en ello sino observadlo y os sorprenderá cómo habéis cambiado.
Sinceramente, cuando vuelvo a Australia cada año,
a veces, ni siquiera puedo reconoceros. Parecéis mucho más jóvenes,
estáis mucho mejor, mucho más felices y no reconozco quiénes son estas personas.
Es este estado de testigo el que os lleva a otro ámbito
que podemos llamar consciencia sin dudas.
En ese estado, os hacéis tan poderosos que podéis dar la realización a los demás.
Podéis dar la realización a los demás. Podéis transmitir
todo el conocimiento de Sahaja Yoga, podéis hablarles y también emitís vibraciones.
[Shri Mataji habla a un lado en hindi].
Ya sabéis, cuando estoy mirando absorbo el calor, ese es mi problema.
Por tanto, todo vuestro estado espiritual
se vuelve tan dichoso. Os volvéis tan poderosos.
Os hacéis tan compasivos y cariñosos, tan equilibrados,
completamente limpios de todas las ideas destructivas que tenéis,
todas las ideas depresivas que tenéis, y entonces realmente os erigís
como grandes sahajis, capaces de hacer un gran trabajo.
Como ahora, que he oído que los alemanes y los austríacos están yendo a Israel
porque creen que los judíos fueron asesinados por sus antepasados.
Y ahora hay un gran centro comenzando en Israel.
Ya veis cómo estas personas, una vez alcanzado ese estado, van a esos países con las manos vacías.
Han hecho un gran trabajo. Lo mismo en Turquía,
y en lugares tremendamente remotos en Sudáfrica.
Porque en su interior han desarrollado una plena confianza
en la consciencia sin pensamientos además de en la consciencia sin dudas.
Una vez que empezáis a crecer con una atención meditativa,
lo que sucede es que vuestra atención se vuelve iluminada.
Y ahora el trabajo es motivar la atención.
No simplemente disfrutar de ella sino motivarla, llevarla a los problemas.
Supongamos que tenéis un problema a nivel nacional
todos vosotros podéis poner la atención en eso y las cosas funcionarán.
Porque sois el canal de este Poder Omnipresente
que está intentando crear un nuevo mundo para vosotros, nuevos seres humanos.
Esta evolución puede tener lugar muy rápidamente si todos decidís
que cualquier cosa que tengamos dentro de nosotros deberíamos utilizarla,
dirigirla y poner la atención en acción.
No debería desperdiciarse. Cualquier riqueza que tengamos no debería desperdiciarse.
La cuestión principal de la que os voy a hablar hoy
es sobre qué es la Realización de Dios. Lo primero es la realización del Ser
y hay mucha gente ambiciosa que quieren convertirse en Dios.
En primer lugar, deberíamos saber que los seres humanos no pueden convertirse en Dios.
No se trata de llegar a ser Dios.
Tampoco os habéis convertido en el Espíritu, aunque el Espíritu está emitiendo a través de vosotros,
os utiliza, os otorga cosas, cuida de vosotros.
Si os convirtierais en el Espíritu no quedaría cuerpo, no quedaría nada.
Así pues, con este cuerpo intacto, vuestro Espíritu está actuando a través del cuerpo,
os está dando toda la luz.
Pero uno no puede llegar a ser Dios Todopoderoso. Esto debe comprenderse muy claramente.
Pero la Realización de Dios significa conocer a Dios.
Sabéis, conocer a Dios significa conocer cómo están funcionando sus poderes,
cómo lo controla todo, convirtiéndose uno en una parte de Dios Todopoderoso.
Como mi dedo, que no sabe nada de mi cerebro, pero actúa de acuerdo con él.
El dedo no puede convertirse en el cerebro,
pero debe actuar absolutamente de acuerdo con mi cerebro
porque están totalmente conectados, son totalmente uno.
Y cuando obtenéis la Realización de Dios entonces sabéis acerca del cerebro,
sabéis acerca de Dios, acerca de sus Poderes, sabéis todo acerca de él.
En lo que a mi se refiere, es algo difícil para vosotros porque soy Mahamaya.
Es muy difícil para vosotros saber todo sobre mí.
Como sabéis, soy una persona muy difícil de conocer,
y cualquier cosa que hago o consigo es, simplemente, para que veáis y comprendáis
que, en el fondo, ella es la Adi Shakti y puede hacer todo esto.
Vosotros también podéis hacer todas estas cosas, pero no os podéis convertir en mí.
Pero tenéis que conocer a través del amor, de la devoción, de la oración.
Conocer los Poderes de Dios es la forma de tener la Realización de Dios.
Entonces podréis controlar la naturaleza, controlar cualquier cosa,
si tenéis en el interior ese conocimiento sobre Dios.
Para ello se necesita la completa humildad de que no os podéis convertir en Dios,
no os podéis convertir en Dios Todopoderoso. No os podéis convertir en las deidades.
En definitiva, podéis tener la Realización de Dios. Lo que significa que Dios actúa a través de vosotros,
os utiliza como su poder, como su canal y eso lo sabéis, sabéis
lo que él está haciendo a través de vosotros, lo que está diciendo, cuál es su visión y
cuál es la información que envía. La conexión es así.
Hay muchas personas han sido beneficiadas en Sahaja Yoga, lo sé.
Pero no saben cómo han sido beneficiadas. ¿Qué es lo que ha funcionado?
¿Cómo ha funcionado? ¿Qué conexión les ha ayudado?
Cuando hagáis eso, sabréis claramente cómo están funcionando las cosas,
con qué poder lo habéis conseguido, entonces tendréis la Realización de Dios.
Esas personas son extremadamente poderosas en el sentido
de que pueden controlar muchas cosas.
Ha habido muchos santos de ese tipo,
pero en alguna ocasión, caían desde esa altura y desarrollaban el ego.
No tenían la humildad que deberían haber tenido,
ni la devoción, la dedicación o la entrega.
Habéis visto cómo cayeron, también he visto cómo algunos de ellos se han vuelto
tan orgullosos de sus logros que no quieren compartirlos con nadie.
Piensan que lo que han conseguido ha sido con grandes dificultades
y que por qué deberían dárselo a nadie. Esas personas no van a ascender más.
Pero vosotros que tenéis la realización y que sois humildes,
sabéis que solo a través de la humildad vais a conseguir la entrega.
Islam significa entrega. Mahoma habló del Islam,
que significa entrega. Si no podéis entregaros nunca podréis conocer a Dios.
Está claramente expresado: "A menos que os conozcáis a vosotros mismos
no conoceréis a Dios."
Como sahajis, tenéis que conocer cada pequeño detalle,
también todas las grandes cosas y todas las grandes visiones.
Podéis hacerlo gracias a la Gracia de Dios, a sus bendiciones,
gracias a su amor por vosotros, porque habéis entrado en el Reino de Dios.
Puede que diga que habéis entrado, que habéis alcanzado ese estado,
puede que diga eso, pero en realidad todavía no estáis ahí.
Es como si le digo a alguien: "Ahora estás en Australia".
Aunque no está en Australia puedo decirle que está en Australia.
Entonces se cree que está en Australia, pero no es así.
Tenéis que estar en Australia y entonces tenéis que conocer todo sobre Australia.
Tenéis que conocer qué tipo de clima y qué tipo de cosas hay.
También observo que aquí los padres deben hablar más con sus hijos.
No hay mucha comunicación de los padres con sus hijos.
Están bien cuidados en la escuela donde quieren hacer mucho,
pero los padres también deben estar involucrados cuando los niños vuelven aquí,
para ver si han desarrollado una disciplina adecuada, un sentido común.
No para apegarse a ellos y echarles a perder. Si os apegáis entonces los echáis a perder.
Una de las cualidades de Shiva es el completo desapego
y eso es lo que tenéis que desarrollar. Volveros completamente desapegados.
El desapego no quiere decir que abandonéis nada.
Ya os he explicado muchas veces como la savia del árbol asciende,
va a todas partes y después se evapora
o regresa a la Madre Tierra. De esa manera debería ser vuestro desapego.
Si os apegáis a alguien porque es vuestro hijo o
porque es australiano o porque quizá pertenece a cierta familia
o a una cierta clase social entonces todavía estáis limitados.
Todas estas limitaciones deben eliminarse si queréis llegar más allá.
Y todas estas limitaciones crean una carga tal que, por mucho que lo intente,
o por mucho que lo intentéis, no podéis estar en consciencia sin pensamientos.
Es un estado muy hermoso en el que todos deberíais estar.
En ese estado, no estáis dominando ni os ponéis en ningún compromiso.
Sois firmes por vosotros mismos y tenéis la seguridad
de que no os va a perturbar ninguna idea o dominación
o sumisión hacia nadie. Así que os convertís en un pájaro completamente libre,
un pájaro absolutamente libre y, entonces, vuestra tarea es alzar el vuelo.
Un vuelo es a la consciencia sin pensamientos,
el segundo es a la consciencia sin dudas
y el tercero es a la Realización de Dios.
He visto personas que estando muy cercanas a mí no entienden nada de esto.
Se comportan como si se hubieran convertido en dioses.
Me asombra lo egoístas que son. Tienen que salir de Sahaja Yoga.
Incluso si os alabo mucho, si digo cosas buenas de vosotros,
no deberíais sentiros halagados. Es un campo de prueba.
O si, por otro lado, os digo que:
"Esto no está bien, deberíais mejorar en esto", no os debería importar,
porque tengo que hacerlo. Es mi trabajo y el vuestro es escucharme.
Porque no tengo nada que ganar de vosotros. No os pido nada.
Lo que quiero es que todos obtengáis mis poderes. No podéis convertiros en lo que soy,
de acuerdo, pero por favor, intentad conseguir todos los poderes que tengo.
Lo que no es difícil.
Esto es lo que es la Realización de Dios. Esto es conocer a Shiva y Sadashiva.
A través de Shiva conocéis a Sadashiva. Veis el reflejo
y desde el reflejo sabéis cuál es el original.
Aprendéis desde el reflejo. Y así alcanzáis ese estado donde sabéis
que estáis definitivamente establecidos en el Reino de Dios
y que podéis ver a Dios, podéis sentir a Dios,
podéis comprender a Dios.
Y podéis amar a Dios.
Que Dios os bendiga.