Oggi celebreremo il puja a Shiva,
a Shri Shiva.
Come sapete, Shri Shiva è il riflesso
di Sadashiva dentro di noi.
Ho già parlato di questo riflesso.
Sadashiva è Dio Onnipotente,
Colui che osserva il gioco dell’Adi Shakti.
Egli è il Padre
che osserva ogni aspetto della Sua
(o di Lei) creazione.
Il Suo sostegno all’Adi Shakti è di
completo, totale potenziamento.
Non esistono dubbi nella Sua mente
sull'abilità dell’Adi Shakti.
Ma quando, nel gioco dell’Adi Shakti,
Egli vede
che qualcuno nel mondo cerca di disturbarla
o di danneggiare il Suo lavoro, diventa
furioso
e distrugge tutte quelle persone e può
darsi che distrugga il mondo intero.
Da un lato Egli è indubbiamente adirato,
dall’altro è l’oceano di compassione
e gioia.
È per questo che, quando è riflesso in noi,
otteniamo la realizzazione del Sé.
Otteniamo la luce del nostro Spirito
e ci immergiamo nell’oceano di gioia.
Inoltre Egli è l’oceano di conoscenza.
Pertanto, chi ottiene la realizzazione
del Sé ottiene la conoscenza del Divino,
che è molto sottile, permea ogni atomo
e molecola,
ed è il potere di questa conoscenza.
Il Suo stile è tale che, grazie alla
Sua compassione,
Egli perdona perfino rakshasa molto
crudeli,
se essi si dedicano a Lui.
Infatti la Sua compassione è illimitata.
E, a volte, gli stessi individui benedetti
da Lui
cercano di creare problemi ai devoti
dell’Adi Shakti.
Ma questo è soltanto per creare una
rappresentazione, un evento.
Senza qualche evento drammatico la gente
non capirebbe.
Abbiamo dovuto avere il Ramayana,
il Mahabharata,
la crocifissione di Cristo e le torture
inflitte a Maometto;
tutti questi eventi drammatici ci sono
stati poiché, senza di essi,
la gente non ricorda.
Pertanto gli esseri umani, nella loro vita
spirituale,
hanno assistito a moltissimi eventi
drammatici
fra le benedizioni di Shiva e i poteri
dell’Adi Shakti.
Con l’evolversi del tempo, oggi è stata
fatta una grande scoperta
nella storia della spiritualità: la gente
può ricevere la realizzazione
a livello collettivo, di massa. In migliaia
possono ottenere la realizzazione.
Adesso noi dovremmo sapere cos’è questa
realizzazione che abbiamo ottenuto,
conoscerne il significato e il punto
culminante.
Per prima cosa devo dirvi che la mente
di cui parliamo
e da cui dipendiamo è un mito. La mente
non esiste.
Il cervello è la realtà, non la mente.
La mente viene creata dalla nostra reazione
ai fattori esterni:
noi reagiamo ai condizionamenti o al nostro
ego.
Questa mente quindi nasce come le bolle
sulla superficie dell’oceano di realtà,
ma non è la realtà. Sappiamo che tutto ciò
che decidiamo attraverso la mente
è molto limitato, illusorio e talvolta
scioccante.
La mente si muove sempre in una direzione
lineare
e, essendo priva di realtà, si ritorce e
torna indietro come un boomerang.
In questo modo tutte le imprese, tutte
le proiezioni fatte finora,
sembrano tornarci indietro. Ogni scoperta
ci torna indietro
come un grande potere distruttivo o come
un gravissimo shock.
Occorre dunque decidere cosa fare, come
uscire dalla trappola della nostra mente.
La Kundalini è la soluzione. Quando
si risveglia,
con il Suo risveglio, Lei vi porta oltre
la mente.
La prima cosa è andare oltre la mente.
Con la mente farete molte cose,
ma non vi soddisferanno. Non saranno
una soluzione, non vi aiuteranno.
E quando si inizia a dipendere troppo
dalla mente,
si sviluppano problemi fisici, mentali
ed emotivi di ogni genere.
Ora, l’ultimo è lo stress. Lo stress. E si
dice che questo stress non abbia soluzione.
Ma in Sahaja Yoga troviamo la soluzione
andando oltre la mente.
Essa è come una barriera al nostro
progresso.
Pertanto, quando ricevete la realizzazione,
dovete capire
che la vostra Kundalini ha portato
la vostra attenzione oltre la mente.
Ora, questa reazione ai fattori esterni
nasce perché noi esseri umani abbiamo
un cervello simile ad un prisma, o meglio
un cranio simile ad un prisma;
e quando l’energia vi penetra - l’ho
spiegato nei miei libri -
avvengono delle biforcazioni, o meglio,
delle rifrazioni,
attraverso le quali la nostra attenzione
si disperde e noi reagiamo
Se reagiamo troppo, queste bolle creano
una mente davvero orribile,
che può portare a cose di ogni genere. Essa
si giustifica gonfiando l’ego.
L’ego e i condizionamenti che creano questa
mente,
cominciano ad usarla per soddisfare i loro
propositi,
tutto il loro ammasso di idee e pensieri
privi di supporto, che non hanno alcun
riscontro nella realtà.
È come quando creiamo i computer e
alla fine diventiamo schiavi dei computer.
Costruiamo gli orologi e poi diventiamo
schiavi degli orologi.
È così che (la mente) domina gli esseri
umani e, quando una persona
con una mente molto forte decide
di distruggere, come fece Hitler,
basandosi su qualche ideologia può
continuare a distruggere,
e ciò ha un effetto molto diffuso sulla
nostra cultura, sulla nostra spiritualità.
Ora, il primo passo è diventare consapevoli
senza pensieri,
laddove superate la mente. Andate oltre
la mente. La mente non può influenzarvi.
Questa è la prima fase che chiamiamo
consapevolezza senza pensieri.
La seconda è quella in cui vedete, iniziate
a vedere l’azione del Paramchaitanya,
di questo potere onnipervadente, e iniziate
a diventare consapevoli
che c’è molta verità in ciò che dice
Mataji;
che esiste questo potere che fa funzionare
molte cose.
Fa funzionare per voi innumerevoli cose
in modo miracoloso.
Vi concede benedizioni, vi guida, vi aiuta,
vi aiuta in molti modi.
Vi dà una buona salute, prosperità ed anche
una bellissima società,
una collettività di persone meravigliose.
Potete vedere chiaramente che qui accade
tutto questo.
Ora, raggiungere la consapevolezza
senza pensieri è un avvenimento molto
semplice e facile,
ma il difficile è mantenersi a quel
livello.
Noi continuiamo ancora a reagire e
a pensare.
Qualunque cosa vediate, voi reagite.
Per raggiungere il punto
della consapevolezza senza pensieri,
per prima cosa occorre
modificare la vostra attenzione. Ora, ad
esempio, una volta salimmo su una montagna
altissima per visitare un tempio chiamato
Palitana - io, mio genero e mia figlia.
Eravamo davvero stanchi perché avevamo
dovuto salire non so quanti gradini;
e quando arrivammo in cima eravamo stanchi.
C’era una piccola volta
con splendide sculture in marmo e lì
ci sdraiammo.
Loro erano esausti e dissero borbottando:
“Che razza di tempio”.
Io invece guardai in alto e vidi molti
splendidi elefanti scolpiti.
Allora dissi a mio genero: “Guarda questi
elefanti,
hanno tutti la coda diversa”. Lui rispose:
“Mamma,
noi stiamo morendo tutti. Come puoi far
caso alle code degli elefanti?”.
Ma era proprio per sviare la loro
attenzione dalla stanchezza che li invitai
a guardare che le code degli elefanti
erano molto diverse.
Quindi, quando rivolgete sempre la vostra
attenzione
troppo all’esterno, innanzitutto dovete
anche distoglierla.
Per esempio, vedete qui questi oggetti così
ben realizzati.
La vostra attenzione è diversa. Cercate
semplicemente di gioire della loro bellezza.
Notate che qui ci sono splendidi tappeti,
guardateli senza pensare;
infatti non sono vostri, quindi non
rappresentano una preoccupazione.
Appartengono a qualcun altro, ed è ottimo.
Diversamente, se fossero vostri,
iniziereste a pensare:
“Oh mio Dio, li ho stesi qui, cosa
succederà, devono essere assicurati”,
o qualcosa del genere. Questa è una comune
reazione umana;
ma se non sono vostri potete guardarli
tranquillamente.
Ora osservateli senza pensare: rimarrete
stupiti
quando coglierete la bellezza che è stata
riversata in essi.
Percepirete l’artista che ha trasmesso
in essi la sua gioia ed esuberanza;
e dopo la realizzazione vi sorprenderà che
questa esuberanza
vi colmerà, una specie di fresco
rilassamento vi pervaderà,
la Kundalini salirà e voi vi stabilizzerete
nella vostra consapevolezza senza pensieri.
Quindi, ogni volta che guardate qualcosa,
qualsiasi cosa bella…
come anche le elezioni di oggi: osservate
chi è stato eletto [John Howard].
Il semplice fatto di guardarlo gli infonde
benedizioni, suscita in lui idee migliori.
Inoltre ricevete idee che provengono
dalla realtà, reali,
su come rendere quest’uomo una persona
di successo
o questo Paese una democrazia di successo.
Tutte queste cose accadono quando la vostra
attenzione si distoglie
dal criticare, dal reagire, e voi
vi limitate ad osservare,
diventate testimoni, cercate di osservare
tutto da testimoni.
Questo non viene ancora molto praticato;
ho notato che finora, anche quando
riceviamo la realizzazione,
non ci rendiamo conto di dover osservare
tutto da testimoni.
Quando iniziate ad osservare da testimoni,
attraverso il vostro Spirito,
allora non vedete i difetti di un’altra
persona, bensì i pregi.
Cogliamo solo gli aspetti migliori di
una persona.
E quando vedete questo, lo stato
di testimonianza si amplia
e voi cominciate a gioire dell’altra
persona,
iniziate a gioire di ogni cosa presente.
Potete gioire anche di un piccolo filo
d’erba se avete quella capacità.
In Giappone, il sistema Zen nacque
con questi principi.
Fu fondato da Viditama.
Egli creò un giardino di muschio, vari tipi
diversi di muschio piccolissimo.
C’erano anche fiori piccolissimi.
Ed il giardino era grande a malapena
un metro e mezzo
ed aveva la forma di un punto interrogativo,
si può dire.
Dovete prendere l’ascensore e raggiungere
una terrazza
su una collina o su una montagna
per vederlo.
Ci sono tutti i vari tipi di piccolo
muschio
e vedete un bellissimo giardino disposto
in modo vario.
E quando vi mettete a guardarlo, i vostri
pensieri si fermano;
infatti, quando rivolgete l’attenzione
a una cosa tanto bella,
ad una creazione così, l’attività mentale
si ferma. Dovete dunque esercitarvi
a scoprire che cosa ferma i vostri
pensieri, che cosa vi rende testimoni.
Quando svilupperete questa abitudine,
vi stabilizzerete ben bene
in consapevolezza senza pensieri. Allora
iniziate ad osservare
come Sahaja Yoga vi ha aiutati, quanta
gioia vi ha dato,
che cosa avete raggiunto grazie a Sahaja
Yoga.
Se inizierete ad osservarlo, vi stupirà,
vi meraviglierà vedere come
il Paramchaitanya agisca ovunque.
Oggi questo Paramchaitanya è diventato
attivo a causa del Krita Yoga.
Potete vederlo da come gioca con
le vibrazioni intorno a me;
avete visto tante mie fotografie in cui
vi sono le vibrazioni.
Avete anche visto le fotografie di molti
sahaja yogi seduti di fronte a me,
con il mio nome scritto in arabo sopra
le loro teste.
Avete visto molte cose grazie alle quali
potete scoprire
che è in atto il gioco del Divino.
Adesso la mente tenterà ancora di mettere
tutto in discussione;
non ascoltatela, osservate e basta.
Dovreste osservare l’effetto di Sahaja Yoga
su voi stessi, sul vostro corpo.
Non pensateci ma osservatelo, e
vi stupirete di quanto siate cambiati.
In tutta franchezza, quando ogni anno
vengo in Australia,
a volte non riesco nemmeno a riconoscervi.
Avete un aspetto molto più giovane,
molto migliore, molto più felice, ed io non
riconosco queste persone.
È questo stato di testimonianza a condurvi
in un altro regno
che noi chiamiamo consapevolezza senza
dubbi.
In quello stato potete acquisire poteri
tali
da poter dare la realizzazione agli altri.
Voi siete in grado di dare la realizzazione
agli altri. Potete trasmettere
la completa conoscenza di Sahaja Yoga,
potete parlarne alle persone.
Inoltre emanate…
Vedete, quando io osservo assorbo
il calore, è questo il mio problema.
Il vostro intero stato spirituale
diventa così davvero colmo di beatitudine.
Diventate molto potenti.
Divenite molto compassionevoli ed
amorevoli, equilibrati,
completamente purificati da tutte le vostre
idee distruttive,
da tutte le vostre idee deprimenti; e
allora vi ergete veramente
come grandi Sahaji, in grado di svolgere
un lavoro straordinario.
Ad esempio, di recente ho sentito dire
che adesso alcuni tedeschi e austriaci
stanno andando in Israele
poiché pensano che gli ebrei furono uccisi
dai loro antenati.
E ora è nato un grosso centro in Israele.
Pensate a come queste persone,
una volta raggiunto questo stato, vadano
negli altri Paesi da soli
e abbiano fatto tanto. Lo stesso in Turchia
e in luoghi davvero sperduti del Sud
Africa.
È perché interiormente diventano
completamente sicuri,
in consapevolezza senza pensieri e
in consapevolezza senza dubbi.
Ma ora, quando iniziate a crescere grazie
all’attenzione meditativa,
ciò che accade è che la vostra attenzione
diventa illuminata.
Adesso il lavoro è quello di motivare
la vostra attenzione.
Non si tratta solo di gioire, ma di
motivarla, di rivolgerla verso i problemi.
Supponiamo ora che abbiate un problema
a livello nazionale:
potete tutti rivolgere lì l’attenzione e
le cose funzioneranno.
Perché voi siete i canali di questa Energia
onnipervadente
che sta cercando di creare per voi un nuovo
mondo, nuovi esseri umani.
E questa evoluzione può avvenire molto
rapidamente se decidete tutti
che tutto ciò che abbiamo ora in noi
dovremmo motivarlo, dirigerlo,
e utilizzare questa attenzione per qualche
scopo. Non dovrebbe andare sprecata.
Tutta la ricchezza che abbiamo non dovrebbe
andare sprecata.
Ora passiamo all’argomento principale
di oggi: vi parlerò di ciò
che è la realizzazione di Dio. Prima c’è
la realizzazione del Sé,
e ci sono molte persone ambiziose che
vogliono avere la realizzazione di Dio.
Per prima cosa dovremmo capire che
gli esseri umani non possono diventare Dio.
Non accade questo. In un certo senso non
siete diventati nemmeno lo Spirito,
poiché lo Spirito emana da voi, vi usa,
vi dona tutto, si prende cura di voi.
Se diventate lo Spirito non rimarrà più
un corpo, non rimarrà più nulla.
Quindi, il vostro Spirito agisce attraverso
questo corpo, questo corpo intatto,
dandovi tutta la luce. Però non si può
diventare Dio Onnipotente;
questo occorre capirlo con grande
chiarezza.
Realizzazione di Dio significa invece
conoscere Dio.
Vedete, conoscere Dio significa sapere come
funzionano i Suoi poteri,
in che modo Egli controlla, diventando
parte integrante di Dio Onnipotente.
Ad esempio, il mio dito non conosce il mio
cervello,
ma agisce secondo il mio cervello. Il dito
non può diventare il cervello,
ma deve agire assolutamente secondo il mio
cervello,
poiché sono totalmente connessi, sono
un tutt’uno.
Qui, quando avete la realizzazione di Dio,
conoscete il cervello,
conoscete Dio, conoscete i Suoi poteri,
sapete tutto di Lui.
Per quanto riguarda me, per voi è un
compito difficile poiché io sono Mahamaya.
È molto difficile per voi conoscere tutto
di me.
Io sono una persona alquanto elusiva, come
ben sapete;
e qualsiasi cosa io faccia od ottenga, è
soltanto per farvi vedere e comprendere
che dopo tutto questa è l’Adi Shakti e può
fare tutte queste cose.
Anche voi potete fare tutte queste cose; ma
non potete diventare me.
Però dovete conoscere, conoscere attraverso
l’amore,
attraverso la devozione, attraverso
le preghiere;
la conoscenza dei poteri di Dio è il modo
in cui realizzate Dio.
A quel punto potete controllare la natura,
potete controllare ogni cosa,
se avete in voi quella conoscenza riguardo
a Dio.
Per questo è necessaria una completa umiltà
(per capire) che non potete diventare Dio,
non potete diventare Dio Onnipotente, non
potete diventare le deità;
ma sicuramente potete avere
la realizzazione di Dio.
Ciò significa che Dio agisce attraverso
di voi,
vi usa come Suoi poteri, come Suoi canali
e voi ve ne rendete conto;
vi rendete conto di ciò che vi sta facendo,
di quello che dice,
di qual è la Sua visione e qual è
l’informazione. La connessione è così.
Molte persone in Sahaja Yoga hanno ricevuto
benefici, lo so.
Ma non sanno in che modo li abbiano
ottenuti. Che cosa li ha prodotti?
In che modo ha funzionato? Quale loro
connessione li ha aiutati?
Quando ci riuscite, quando sapete
chiaramente come funzionano le cose,
grazie a quale potere le avete ottenute,
allora è una realizzazione di Dio.
Queste persone diventano estremamente
potenti nel senso
che possono controllare tante cose.
Ci sono stati numerosi santi di questo
tipo,
ma a volte sono caduti persino da quel
livello ed hanno sviluppato l’ego.
Non avevano un’umiltà come avrebbero dovuto
avere,
quella devozione, quella dedizione, quella
resa.
Sono caduti e voi li vedete, io ne ho visti
alcuni i quali diventano
molto orgogliosi di ciò che hanno ottenuto
e non voglio darlo a nessuno.
Pensano di averlo ottenuto con grandi
difficoltà
e si chiedono perché dovrebbero darlo
agli altri.
Non saranno persone così ad ascendere molto
più in alto,
ma voi, che avete ottenuto la realizzazione
e siete umili,
che sapete che conseguirete la resa solo
grazie all’umiltà.
Islam significa resa. Maometto ha parlato
di Islam dicendo che il suo significato è
arrendersi. Se non riuscite ad arrendervi
non potrete mai conoscere Dio.
È stato detto chiaramente che finché non
conoscerete voi stessi
non conoscerete Dio.
Pertanto, in quanto Sahaji, dovete
conoscere tutte le cose piccole
e grandi e tutte le grandi visioni,
e potete farlo in virtù della grazia
di Dio, grazie alle Sue benedizioni,
grazie al Suo amore per voi per cui siete
entrati nel regno di Dio.
Potrei dire che ci siete entrati, che avete
raggiunto quello stato;
potrei dire così. Però non ci siete ancora.
È come se dicessi a qualcuno: “Ora tu sei
in Australia”.
Non è in Australia, ma io posso dirgli che
è in Australia.
Allora lui ci crede: “Sono in Australia”.
Ma non è questo il modo.
Dovete essere in Australia e a quel punto
dovete conoscere l’Australia.
Dovete sapere qual è il tipo di clima e
di cosa si tratta.
Inoltre trovo che qui i genitori devono
parlare con i figli.
I genitori non hanno un gran rapporto
con i figli.
Loro sono ben seguiti nella scuola e
vogliono fare molto,
ma anche i genitori devono essere coinvolti
quando i bambini vengono qui,
per far sì che sviluppino una disciplina
corretta, un corretto buon senso.
Non dovete attaccarvi a loro e rovinarli.
Se vi attaccate loro li rovinerete.
Una delle qualità di Shiva è il completo
distacco
ed è questo che dovete sviluppare: dovete
diventare completamente distaccati.
Distacco non significa trascurare qualcosa.
Vi ho spiegato molte volte che, come
la linfa dell’albero sale
e raggiunge varie zone differenti e poi
evapora
o torna alla Madre Terra, così dovrebbe
essere il vostro distacco.
Se vi attaccate a vostro figlio, o se
vi attaccate a qualcuno
perché è australiano o magari perché
appartiene ad una certa famiglia
o classe sociale, siete ancora limitati.
Tutte queste limitazioni devono essere
abbandonate, se dovete andare oltre.
E queste limitazioni creano un tale carico
che, qualsiasi tentativo io possa fare,
qualsiasi cosa possiate provare,
non riuscite a rimanere in consapevolezza
senza pensieri.
Questo è uno stato bellissimo nel quale
tutti voi dovreste essere.
In esso non siete dominanti né scendete
a compromessi.
Siete saldi sulle vostre gambe e sapete
per certo
di non essere influenzati da nessuna idea
o da nessuna dominazione
o da nessuna sottomissione, da parte
di nessuno.
Diventate così degli uccelli liberi,
uccelli completamente liberi
e a quel punto il vostro compito diventa
spiccare il volo.
Un volo arriva alla consapevolezza senza
pensieri,
il secondo fino alla consapevolezza senza
dubbi
e il terzo fino alla realizzazione di Dio.
Ho visto che anche persone molto vicine
a me non capiscono.
Si comportano come se ormai fossero
diventate deità.
Sono così piene di ego che mi stupisco
di loro.
A quel punto devono lasciare Sahaja Yoga.
Quindi vedete: se anche vi lodo molto,
se anche vi elogio molto,
non dovreste esserne lusingati.
È una prova.
Oppure, se al contrario vi dico:
“Questo non va bene, dovresti migliorare in
questo aspetto”, non dovreste prendervela
poiché io devo farlo, è il mio lavoro.
E il vostro compito è ascoltarmi.
Infatti io non ho niente da guadagnare
da voi, non chiedo niente.
Ciò che voglio è che tutti voi otteniate
tutti i miei poteri.
Magari non diventerete ciò che sono io,
ne convengo,
ma per favore cercate di ottenere tutti
i poteri che io possiedo. Non è difficile.
È questa la realizzazione di Dio.
È questo il significato di conoscere Shiva
e Sadashiva.
Attraverso Shiva conoscete Sadashiva.
Vedete il riflesso
e dal riflesso conoscete l’originale.
Dal riflesso imparate.
In questo modo raggiungete quello stato
nel quale vi rendete conto
di esservi ormai sicuramente stabilizzati
nel regno di Dio,
di poter vedere Dio, di poter percepire
Dio,
di poter comprendere Dio
e di poter amare Dio.
Quindi, che Dio vi benedica.