Dnes budeme dìlat púdu
k Šivovi, ke Šrí Šivovi.
Jak víte, Šrí Šiva je odrazem
Sadášivy v nás.
U jsem vám o tom odrazu øíkala.
Sadášiva je Bùh Všemohoucí,
ten, kterı se dívá na hru Ádi Šakti.
On je ale Otec,
kterı dává pozor na kadé
Své èi Její stvoøení.
Jeho podpora Ádi Šakti je
naprostá, zcela podporující.
V Jeho mysli nejsou ádné
pochybnosti o schopnosti Ádi Šakti.
Zjistí-li však, e ve høe Ádi Šakti
se Ji lidé svìta, jakoto
takoví, pokoušejí rušit
nebo nièit Její práci, dostává se
potom do Své rozhnìvané nálady
a všechny takové lidi znièí
a moná znièí celı svìt.
Na jedné stranì je
nepochybnì hnìvivı,
na druhé stranì je oceánem
odpuštìní a radosti.
Proto kdy se v nás zrcadlí,
získáváme svoji seberealizaci.
Získáme svìtlo svého Ducha
a dostáváme se do oceánu radosti.
On je také oceánem vìdìní.
Take ti, kteøí se seberealizují,
dostávají Boské vìdìní,
které je velmi subtilní, které proniká
do kadého atomu a molekuly
a je tam síla tohoto poznání.
Jeho styl je takovı,
e ve svém milosrdenství
odpouští dokonce velmi
krutım rakšasùm,
pokud se Mu sami oddají,
jeliko Jeho milosrdenství
nemá ádné hranice. A nìkdy
stejní lidé, kterım On poehnal,
se pokoušejí souit oddané Ádi Šakti.
Ale to jen kvùli tomu, aby se
vytvoøilo drama, událost.
Dokud a pokud nenastane
nìjaké drama, lidé to nepochopí.
Museli jsme mít Rámajánu,
museli jsme mít Mahábháratu,
museli jsme mít ukøiovaného Krista,
museli jsme mít muèeného Mohameda.
Veškeré to drama se stalo  proto,
e bez událostí si lidé nepamatují.
Take v duchovním ivotì lidí
se odehrála spousta dramat
mezi poehnáním Šivy
a silami Ádi Šakti.
Jak plynul èas,  byl dnes
v historii duchovnosti
uèinìn velkı objev. A sice ten,
e lidé mohou dostat svoji realizaci
kolektivnì, masovì.
Tisíce mohou dostat realizaci.
Mìli bychom tedy vìdìt,
co jsme v té realizaci získali.
Co to znamená a jakı
je ten vrcholnı bod.
Nejdøív vám musím øíct,
e mysl, o které mluvíme
a na kterou spoléháme, je mıtus.
Nic takového jako mysl není.
Mozek je skuteènost, nikoliv mysl.
Mysl je vytvoøena reakcí na vnìjšek.
A to tak, e buï reagujeme podle
zvyklostí, nebo podle našeho ega.
Take tato mysl je vytvoøena
jako bubliny v oceánu skuteènosti.
Ale to není skuteènost. Víme,
e cokoliv touto myslí rozhodneme,
je velmi omezené,
zdánlivé a nìkdy šokující.
Mysl se vdy pohybuje v pøímém smìru,
a protoe v ní není skuteènost, zpìtnì
se odráí a vrací se jako bumerang.
Take se zdá, e všechny podniky,
všechny návrhy, které
jsme doposud udìlali,
se nám vracejí.
Cokoliv jsme objevili,
se nám vrací jako velká nièivá síla
nebo velmi velkı otøes.
Musíme se tedy rozhodnout,
co udìlat,
abychom se z této dráhy
naší mysli dostali.
Øešením je Kundaliní.
Kdy se probudí, odnese vás.
S tímto probuzením vás
odnese nad vaši mysl.
První vìc je dostat se nad vaši
mysl. S myslí nadìláte mnoho vìcí,
ale neuspokojí vás to, nebude
to øešení, nepomùe vám to.
A zaèínáme-li  pøíliš
záviset na své mysli,
rozvíjíme všechny druhy tìlesnıch,
rozumovıch, emocionálních problémù.
A ten poslední je stres. Tento stres
nemá, jak se øíká, ádné øešení.
Ale v Sahada józe jsme objevili
øešení, e toti tuto mysl pøekroèíme.
Je to jako pøekáka pro náš
pokrok. Kdy získáte realizaci,
musíte pochopit, e vaše Kundaliní
vynesla vaši pozornost nad mysl.
Take tato reakce na vnìjšek pøišla,
jeliko my, lidské bytosti máme
mozek nebo mùeme øíci lebku,
ve tvaru hranolu.
Kdy do ní ta energie vstoupí,
jak jsem vysvìtlila ve svıch knihách,
rozdvojí se nebo
mùete øíci, e se láme.
Tím jde naše pozornost
do vnìjšku a my reagujeme.
Kdy reagujeme pøespøíliš, pak ony
bubliny vytvoøí velmi hroznou mysl,
která mùe vést ke všem monostem.
Sama se ospravedlòuje,
hıèká vaše ego.
To ego a ty podmínìnosti,
které tuto mysl tvoøí,
zaène tato mysl pouívat
pro naplnìní svıch potøeb,
veškerého jejího hromadìní
nápadù a myšlenek,
které nemají ádnı podklad,
které v ní nemají ádnou realitu.
Je to tak, jako kdy
vytvoøíme poèítaè
a nakonec se staneme
otroky toho poèítaèe.
Sami vytvoøíme hodinky a pak
se staneme otroky tìch hodinek.
Takovım zpùsobem to ovládá lidské
bytosti. A kdy se nìjaká osoba,
která má velmi silnou mysl,
rozhodne nièit, jako to dìlal Hitler,
kterı s nìjakou idejí
mohl pokraèovat v nièení,
potom to má velmi dalekosáhlı úèinek
na naši kulturu, na naši duchovnost.
Take první krok je stát se
bezmyšlenkovì vìdomım,
èím pøekonáte svou mysl.
Jdete nad svou mysl.
Mysl vás nemùe ovlivnit.
To je to první stádium, které
nazıváme bezmyšlenkové vìdomí.
To druhé nastane tehdy, jakmile
zaènete vidìt práci Paramaèaitanji,
té všepronikající síly
a zaènete si uvìdomovat,
e v tom, co Mátadí øíká,
je spousta pravdy.
e je tam tato síla, která
vypracovává mnoho vìcí.
Zpracovává pro vás
zázraènì tolik vìcí.
Dává vám poehnání, vede vás, pomáhá
vám, tolika zpùsoby vám pomáhá.
Dává vám dobré zdraví, pìknı majetek
a také velmi dobrou spoleènost
velmi krásnıch lidí v kolektivu.
To vše mùete jasnì vidìt,
e se tu dìje.
Tedy tento prùbìh
získání bezmyšlenkového vìdomí
je velmi jednoduchı a snadnı,
ale udret to je obtíné.
Stále reagujeme a pøemıšlíme.
A cokoliv vidíte, reagujete.
Dostat se do toho bodu
v bezmyšlenkovém vìdomí
je první, jak zmìnit vaši pozornost.
Take napøíklad jednou jsme šplhali
na velmi vysokou horu,
abychom uvidìli jeden chrám,
zvanı Palitana.
Já, Mùj ze a Moje dcera.
A byli jsme opravdu unavení, protoe
jsme museli lézt - nevím, kolik schodù.
A kdy jsme vyšplhali nahoru,
byl tam malı pøístøešek,
vytvoøenı z krásnıch mramorovıch
øezeb. Tak jsme se prostì poloili.
Oni byli velmi unavení a øíkali: „Jakı
je to druh chrámu?“ Byli nevrlí.
Zatímco Já jsem se dívala
a vidìla spoustu vyøezanıch slonù.
Øekla jsem tedy svému zeovi:
„Podívej se na ty slony.
Všichni mají ocasy rùznıch typù.“
Øekl: „Mami, my všichni umíráme,
jak mùeš dívat na ty ocasy slonù?“
Øekla jsem jim to ale jen proto, abych
odvrátila jejich pozornost od té únavy.
Proè se nedívat na ocasy tìch slonù,
které jsou velmi odlišné?
Co se tedy stane, kdy
zamìøujete svoji pozornost
po celı èas pøíliš na vnìjšek?
Tehdy musíte ze všeho nejdøív
také odvést svou pozornost.
Napøíklad tady vidíte tyto
krásnì vytvoøené vìci.
Vaše pozornost je na nìèem jiném.
Pokuste se jen tìšit
z krásy tìchto vìcí.
Podívejte, tady jsou nádherné koberce,
jen se na nì podívejte bez myšlení,
protoe vám nepatøí,
patøí nìkomu jinému,
je to velmi dobré. Jinak pokud
patøí vám, zaènete pøemıšlet:
„Ó, mùj Boe, my jsme
je tady rozloili,
co se stane, musí se pojistit“,
nebo nìco takového.
To je bìná lidská reakce.
Ale kdy vám to nepatøí,
mùete to pìknì pozorovat.
Tedy to pozorujte a nemyslete,
uasnete,
kdy uvidíte tu nádheru,
která je do toho vloena.
Uvidíte umìlce, kterı do toho vloil
svou radost, svou bohatost.
A uasnete, jak vás
po realizaci tato bohatost
naplní a dostaví se u vás
chladnı druh uvolnìní
a tato Kundaliní stoupne
a vy se ustálíte ve svém
bezmyšlenkovém vìdomí.
Tak kdykoliv se na nìco díváte,
dívejte se na krásné vìci.
Ba dokonce øeknìme dnešní volby.
Jen pozorujte èlovìka,
kterı je zvolen (John Howard).
To samotné pozorování mu dává
poehnání, dává mu dobré myšlenky.
Vy také získáte myšlenky,
které pocházejí ze skuteènosti,
které tam jsou -
- jak toho èlovìka uèinit úspìšnım
nebo tuto zemi úspìšnou demokracií.
Všechny tyto vìci se dìjí, pokud
se vaše pozornost odvrátí
od kritizování, od reagování.
Prostì pozorujte, staòte se svìdky,
snate se bıt svìdky všeho.
Pokud jsem vidìla, ještì
se to pøíliš nepraktikuje,
e i kdy dokonce máme,
dostali jsme svou realizaci,
neuvìdomujeme si,
e musíme bıt svìdky všeho.
Kdy zaènete bıt svìdkem
svého Ducha, pak nevidíte
ty špatné vìci na ostatních,
ale vidíte ty dobré vìci.
Vybereme jen èlovìka
s dobrımi vlastnostmi.
Jakmile vidíte, e stav
svìdka se rozšiøuje
a zaènete se radovat z druhé osoby,
zaèínáte se radovat
ze všeho, co tam je.
Dokonce i malé stéblo trávy
mùe potìšit, kdy máte
tuto schopnost.
V Japonsku zaèal tímto zpùsobem
zenovı systém.
On vytvoøil - Viditama byl tou
osobou, která s tím zaèala.
Vytvoøil zahradu z mechù, rùznıch
mechù, velmi malou, malinkou.
Byly tam také malé, malinké kvìtinky.
Zahrada mìla stìí asi 5 stop.
Mùete øíci, e byla
ve tvaru otazníku.
Musíte jít na vıtah
a dosáhnete této plošiny
na vrcholku nebo
na hoøe, kde to uvidíte.
Jsou tam všechny malé, malinké mechy
a vy uvidíte rùznì uspoøádanou
krásnou zahradu.
Kdy se na to zaènete dívat,
vaše myšlenky se zastaví.
Protoe kdy zamìøíte pozornost
na takovou úasnou vìc,
na ten vıtvor, vaše myšlenky
se zastaví. Tak musíte cvièit,
jak zjistit, co zastavuje vaše
myšlenky. Co z vás dìlá svìdka?
Kdy si jednou tento zvyk
zdokonalíte, budete pìknì usazeni
v bezmyšlenkovém vìdomí.
Pak zaènete sledovat,
jak vám Sahada jóga pomohla.
Jaká je to blaenost.
Èeho jste Sahada jógou dosáhli.
Uasnete, kdy to pouze
zaènete všude pozorovat,
budete uaslí,
jak Paramaèaitanja pùsobí.
V poslední dobì se tato Paramaèaitanja
stala aktivní kvùli Kritá juze.
Mùete to vidìt na zpùsobu, jakım
si pohrává s vibracemi kolem Mì.
Vidìli jste tolik Mıch fotografií,
kde tyto vibrace jsou.
Také jste vidìli fotografie mnohıch
sahadajogínù, sedících pøede Mnou,
jak je nad jejich hlavami Moje
jméno napsané v arabštinì.
Vidìli jste tolik zpùsobù,
ze kterıch mùete zjistit,
e je tam hra Boského.
Tedy ta mysl se stále
snaí øíkat nìjaké vìci.
Neposlouchejte, jen pozorujte.
Mìli byste pozorovat úèinek Sahada
jógy na sobì, na svém tìle.
Nepøemıšlejte o tom, ale pozorujte to
a budete udiveni, jak jste se zmìnili.
Abych byla upøímná, kdy
kadoroènì pøijídím do Austrálie,
nìkdy vás dokonce nerozpoznám.
Vypadáte mnohem mladší,
mnohem lepší, mnohem šastnìjší
a Já nemohu poznat,
kdo tito lidé jsou.
Je to tento stav svìdka,
kterı vás pøemístí do jiné øíše,
které øíkáme bezmyšlenkové vìdomí.
V tomto stavu se mùete
stát tak mocnımi,
e mùete dát realizaci ostatním.
Mùete dát realizaci druhım.
Mùete dát úplné poznání
o Sahada józe,
mùete jim to øíkat.
A také vyzaøujete.
[Šrí Mátadí mluví
stranou v hindštinì].
Vidíte, kdy pozoruju, absorbuju
teplo, co je Moje potí.
Tak se celı váš stav,
váš duchovní stav,
stává tak velice bájeènım.
Stáváte se tak mocnımi.
Stáváte se tak soucitnımi
a tak milujícími, tak vyrovnanımi,
zcela vyèištìni od všech
nièivıch nápadù, které máte,
všech depresivních myšlenek, které
máte a pak skuteènì vystupujete
jako velkı sahadajogín, kterı
mùe vykonat obrovskou práci.
Tak jako jsem nedávno slyšela,
e se teï Nìmci a Rakušané
chystají do Izraele,
protoe si myslí, e jejich
pøedci idy zabíjeli.
A nyní zaèalo v Izraeli velké
centrum. Jen si pøedstavte,
jak tito lidé najednou
dosáhli toho stavu,
e jdou do zemí na vlastní pìst,
e toho tolik udìlali.
Toté v Turecku,
toté v místech, která jsou
ohromnì vzdálená v Jiní Africe.
Protoe se v nitru stali
naprosto spokojenımi
v bezmyšlenkovém vìdomí, stejnì
jako jsou vìdomí bez pochybností.
Ale kdy nyní zaènete rùst
meditaèní pozorností,
co se stane, kdy se
vaše pozornost osvítí?
Teï je úkol vaši pozornost motivovat.
Není to jen tìšit se, ale motivovat
ji, soustøeïovat ji na problémy.
Tedy pøedpokládejme, e máte nìjakı
problém na vnitrostátní úrovni.
Mùete na to zamìøit svou
pozornost a vìci se vyøeší.
Protoe jste kanál této
všepronikající síly,
která se snaí vytvoøit novı svìt
pro vás, pro nové lidské bytosti.
A tato evoluce mùe nastat velmi
rychle, pokud se všichni rozhodnete,
e tím, co nyní máme v sobì,
bychom ji mohli motivovat.
e bychom ji mìli nasmìrovat a tuto
pozornost vìnovat urèitému pouití.
Nemìlo by to bıt promarnìno.
A máme jakékoli bohatství,
nemìlo by bıt promarnìno.
Nyní dnešní hlavní otázka,
o které se vám chystám øíci.
O tom, co je realizace
Boha (uvìdomìní si Boha).
První je seberealizace
a je mnoho ctiádostivıch lidí, kteøí
se chtìjí stát bosky realizovanımi.
V první øadì bychom mìli vìdìt,
e lidské bytosti se nemohou
stát Bohem.
Toho dosáhnout nelze.
Také jste se tímto
zpùsobem nestali Duchem,
protoe ten Duch vychází z vás,
pouívá vás, vše vám dává,
stará se o vás.
Pokud se stanete Duchem, u nebude
ádné tìlo, nic nezùstane.
Tak váš Duch pùsobí prostøednictvím
tohoto tìla, které
zùstává neporušené,
dává vám všechno svìtlo.
Ale èlovìk se nemùe
stát Všemohoucím Bohem,
tomu musíme velmi jasnì porozumìt.
Ale to, co je Boská realizace,
je uvìdomìní si  Boha.
Víte, znát o Bohu, „uvìdomit si Boha“,
znamená vìdìt, jak pracují Jeho síly,
jak øídí. Tím, e se stanete nedílnou
souèástí Boha Všemohoucího.
Jako Mùj prst neví nic o Mém mozku,
ale koná podle Mého mozku.
Ten prst se nemùe stát mozkem,
ale musí pracovat naprosto
podle Mého mozku,
protoe je tak propojen,
je tak sjednocen.
Kdy máte Boskou realizaci,
pak o mozku víte,
víte o Bohu, víte o Jeho silách,
znáte o Nìm všechno.
Co se tıká Mne, je to pro vás tìkı
oøíšek, protoe Já jsem Mahámája.
Je to velmi tìká úloha,
znát o Mnì všechno.
Jsem docela tìko pochopitelnı
èlovìk, jak to dobøe víte,
a cokoliv dìlám,
èi èehokoliv dosáhnu,
je pouze pro vás, abyste
to vidìli a pochopili,
e po tom všem je to Ádi Šakti
a Ona všechny tyto vìci dìlat mùe.
Mùete také všechny ty vìci dìlat,
ale nemùete se stát Mnou.
Musíte ale vìdìt,
vìdìt prostøednictvím lásky,
pomocí zbonosti, pomocí modliteb,
vìdìt, e Boské síly
jsou ten zpùsob,
kterım jste získali
Boskou realizaci.
Pak mùete ovládat pøírodu,
mùete øídit všechno,
pokud v sobì máte
tyto znalosti o Bohu.
K tomu je zapotøebí naprostá pokora,
e se nemùete stát Bohem,
nemùete se stát Bohem Všemohoucím.
Nemùete se stát bostvy,
ale rozhodnì mùete
mít Boí realizaci.
Rozumí se tím, e Bùh vaším
prostøednictvím koná,
uívá vás jako svoji sílu, jako svùj
kanál a e si uvìdomujete, e víte,
a e si uvìdomujete, e víte,
co pro vás dìlá, co øíká,
jaká je Jeho vize
a jaká je informace.
To spojení je takovéto.
Mnoho lidí v Sahada józe
má vıhody, vím.
Ale oni nevìdí, e ty
vıhody mají. Co to vyøešilo.
Jak se to zpracovalo.
Jak jim jejich spojení pomohlo.
Jakmile to dìláte, jasnì to
víte, jak se vìci vyvinuly,
s jakımi silami jste toho dosáhli,
pak je to Boí realizace.
Takoví lidé se stávají obzvláš
mocnımi ve smyslu,
e mohou øídit mnohé vìci.
Bylo mnoho svatıch tohoto druhu,
ale nìkdy i klesli
a vyvinuli své ego.
Nemìli svoji vlastní pokoru,
kterou mít mìli,
onu oddanost, to odevzdání.
Selhali a vidíte je - vidìla jsem
nìkteré z nich, jak se stali
docela pyšnımi na svoje úspìchy
a nikomu to nechtìjí pøedat.
Myslí si, e toho dosáhli
s velkımi obtíemi
a proè by to mìli ostatním dávat.
Takoví lidé se pøíliš
vysoko nepozvednou.
Ale lidé, kteøí realizaci dostali
a kteøí jsou pokorní,
ti znají, e pouze z této vaší pokory
dosáhnete své odevzdanosti.
Islám znamená odevzdat se.
Mohamed Sáhib hovoøil o islámu,
ve smyslu „odevzdáváš se.“
Pokud se nedokáete odevzdat,
nikdy Boha nepoznáte.
Je jasnì øeèeno, e: „Dokud
a pokud nepoznáte sebe,
nebudete vìdìt o Bohu.“
Tedy jako sahadajogíni musíte
znát všechny malé, malinké vìci,
všechny velké vìci
a všechny velké vize,
které mùete uskuteènit
v dùsledku milosti Boha,
v dùsledku Jeho poehnání,
v dùsledku Jeho lásky k vám,
e jste vstoupili do království Boha.
Já mohu øíct, e jste vstoupili,
mohu øíci, e jste
toho stavu dosáhli.
Mohu to øíct. Ale stále tam nejste.
Je to, jako kdy nìkomu
øeknu: „Teï jsi v Austrálii.“
On není v Austrálii, ale Já
mohu øíct, e jste v Austrálii.
Tak on vìøí: „Jsem v Austrálii“,
tak to není.
Musíte bıt v Austrálii,
pak musíte o Austrálii vìdìt.
Musíte vìdìt, jakı druh podnebí
má, jaké jsou to vìci.
Zjistila jsem, e i zde musí
rodièe mluvit se svımi dìtmi.
Není vztah rodièù vùèi dìtem.
Ve škole se o nì øádnì starají
a chtìjí toho spoustu dìlat,
ale rodièe se také musí zapojit,
kdy sem dìti pøijdou,
aby vidìli, e si rozvíjejí øádnou
kázeò, správnı smysl.
Nevázat se na nì, aby je znièili.
Pokud se pøilepíte, pak je znièíte.
Jednou ze Šivovıch vlastností
je naprostá odpoutanost
a to je to, co musíte rozvinout,
e se stanete zcela odpoutanımi.
Odpoutanost neznamená,
e nìco zanedbáváte.
Mnohokrát jsem vám vysvìtlovala,
jak stoupá míza ve stromì,
jde na rùzná, rozlièná místa
a pak se vypaøuje
nebo se vrací zpátky k Matce Zemi.
Vaše odpoutanost by mìla bıt stejná.
Pokud jste pøipoutaní, protoe je to
váš syn nebo pokud jste pøipoutaní,
protoe je to Australan
nebo e patøí k urèité rodinì
nebo k urèité tøídì,
pak jste stále omezení.
Pokud se máte nad to dostat, všechna
tato omezení musí odpadnout.
A všechna tato omezení vytváøejí
takové velké bøemeno,
e se mohu pokusit o cokoliv,
vy mùete zkoušet cokoliv,
a pøesto nedokáete zùstat
zùstat v bezmyšlenkovém vìdomí.
To je velmi nádhernı stav,
ve kterém byste mìli bıt všichni.
V nìm ani nevládnete
ani nedìláte ústupky.
Stojíte na svıch vlastních
nohou a pøesnì víte,
e nejste naklonìni ádné myšlence
nebo nìjaké nadvládì
nebo jakémukoli svému
podøizování se nìkomu.
Stáváte se naprosto volnım ptákem,
naprosto volnım ptákem a pak se stane
vaší úlohou dosáhnout svého letu.
Jeden let je a
k bezmyšlenkovému vìdomí.
Ten druhı je k vìdomí
bez pochybností
a ten tøetí je k Boí realizaci.
Vidìla jsem lidi, kteøí jsou Mi
velmi blízko, e také neporozumìli.
Chovali se takovım zpùsobem,
jakoby se teï stali Bohy.
Tak egoisticky, e jsem
z nich ohromena.
Pak museli Sahada jógu opustit.
Take víte, e kdy vás dokonce velice
chválím, kdy nìco øíkám pøíliš,
nemìli byste se rozmazlit.
Je to zkušební pole.
Nebo také jinak, kdy vám øeknu, e:
„Toto není dobré, mìl by ses v tom
zlepšit“, nemìli byste se zlobit,
protoe to musím udìlat,
je to Moje práce.
A vaším úkolem je Mì poslouchat.
Protoe Já od vás nemusím
nic získat. O nic neádám.
Co chci je, abyste všichni
získali všechny Moje síly.
Nemùete se stát tím, èím jsem Já,
souhlas, ale prosím, snate se
získat všechny síly, které mám.
Co není obtíná vìc.
To je to, co je Boí realizace.
To je to, co znamená
poznat Šivu a Sadášivu.
Prostøednictvím Šivy poznáte
Sadášivu. Vidíte odraz
a z odrazu víte, kdo je originál.
Poznáváte z odrazu. Take dosáhnete
toho stavu, kdy si myslíte,
e nyní jste s koneènou platností
usazeni v království Boha
a e mùete Boha vidìt,
mùete Boha cítit,
mùete Bohu porozumìt.
A mùete Boha milovat.
Tak nech vám Bùh ehná!