Je m'incline devant tous les chercheurs de la vérité.
Comme je vous l'ai dit hier, lorsque nous recherchons la vérité,
tout ce que nous découvrons via le système nerveux central, c’est la vérité.
Le reste est soit votre projection mentale, soit votre projection émotionnelle, soit votre projection physique.
Cela n'a aucun lien avec la réalité.
Par exemple, une personne dit que l'on peut guérir le cancer
avec tel ou tel médicament. Alors, si ce médicament est découvert,
est utilisé et reconnu comme étant un véritable remède contre le cancer, on peut donc accepter qu'une telle affirmation soit une déclaration véridique.
Sinon, c'est encore un processus hypothétique, ce n'est pas la vérité.
Mais il y a tellement d'autres projections mentales, ce qui est vraiment parfois très surprenant,
et les gens sont consternés par le type de projections que nous utilisons pour arrêter le progrès de l'être humain dans sa globalité.
Tout d'abord, nous ne pensons pas que les êtres humains sont un tout.
Nous pensons que les êtres humains sont tous divisés en différentes parties. Dieu n'a jamais créé cet univers selon cette idée.
Il a créé un seul monde.
La seule chose, c 'est que pour créer une certaine variété, il y a différents types de visages, de traits
qu'il a conçus, juste parce que sans variété, vous ne pouvez pas avoir de beauté.
Donc, si vous devez voir l'humanité comme un tout,
il nous faut comprendre les nombreuses erreurs que nous avons commises, sinon, il n'y a pas de fin à notre destruction.
Aujourd'hui, nous sommes au bord d'un grand désastre, nous nous attendons à un grand choc
suite à ce que nous avons fait jusqu'à présent en science, selon nos processus mentaux,
en construisant nos grandes entreprises politiques et économiques.
Tout cela nous ramène à un point où nous sommes perdus et ne savons pas comment nous allons avancer plus avant.
La raison, c'est le mental,
c'est plutôt le mental occidental, devrais-je dire, pas le mental oriental. Mais l'esprit occidental va de l'avant en pensant à un futur qui n'existe pas.
Et quand il entre dans cette zone qui n'existe pas,
cela crée beaucoup de problèmes d'un type très local, qui n'a aucun rapport avec le tout.
Par exemple, toute notre science est basée sur l'analyse.
Lorsque vous commencez à analyser les choses,
vous continuez à analyser jusqu'à un point tel qu'il existe un médecin pour une main et un autre pour l'autre, ce genre de chose se produit.
A part ça, quand on continue à analyser comme ça, on ne sait pas si ce que l'on fait est nuisible ou non à l'ensemble.
Vous continuez à développer, disons, l'énergie atomique,
vous allez jusqu'à un certain point et découvrez que l'énergie atomique est destructrice.
Vous développez des médicaments comme la pénicilline ou le soufre ou quelque chose comme ça, vous arrivez à un point où vous dites: "C'est trop".
Tout cela va aux extrêmes et vous en ressentez l’impact.
Par exemple, même pour le cancer, j'ai vu que les gens suivent une la chimiothérapie. Un truc horrible!
Vous perdez vos cheveux, les choses se passent d’une façon telle que vous commencez à perdre des parties de votre corps et vous êtes comme un légume.
Ce n'est pas un remède, et ce n'est en aucun cas lié à la globalité.
Sahaja Yoga gère l'être humain comme s'il était l'être tout entier et l'univers entier, comme un tout.
Et l'être humain fait partie intégrante du tout.
Il ne traite pas l'être humain comme quelque chose de séparé.
Comme les Indiens ont des problèmes différents, les Russes ont des problèmes autres, les Anglais ont des problèmes autres.
Il les traite comme un tout, comme une seule communauté.
Si vous en faites trop dans un pays, vous pourriez en affecter un autre.
Par exemple, je crois que c'était Roosevelt, si je ne me trompe pas, il a dit que:
"La prospérité à tout prix peut être une menace pour la prospérité partout."
C'est un fait. Si un pays essaie de trop se développer sur le plan matériel,
alors il y a une menace pour les autres pays qui dépendent de lui ou qui lui sont inférieurs.
Car nous ne pensons en termes d'ensemble: "Comment cela va-t-il affecter le tout?"
Tout le système de notre corps se passe aussi comme ça.
Alors au début, je vais vous dire comment médicalement nous souffrons avec ce genre de traitements.
Je ne dois, en aucun cas, préjuger de quiconque,
il n’y a rien de mal à propos des médecins. J'ai moi-même fait médecine et je sais ce qu'il faut faire à ce sujet.
Mais on devrait avoir l’ouverture d'esprit du médecin qui devrait voir qu'il pourrait y avoir une meilleure façon de comprendre
ce médicament, selon un autre point de vue, si vous pouvez devenir une personnalité supérieure, ce dont Confucius a parlé.
Pour atteindre cette personnalité supérieure, il n'est pas nécessaire d'aller à l'université de médecine
ou de faire d’autres études supérieures.
Mais c’est simplement quelque chose qu'il doit trouver en lui-même.
C'est une chose très simple à comprendre: si l'arbre devient trop grand
- toute la culture occidentale est comme ça, il est devenu trop grand - il doit trouver ses racines.
De même, si le corps humain a trop grandi sur l'extérieur, il doit trouver ses racines
et aussi la source de son énergie vitale.
S'il ne peut pas le trouver, d'une manière ou d'une autre, il sera définitivement éclaté et fini.
Or, nous pensons que les pays occidentaux sont très avancés. Je pense qu'ils sont vraiment au bord de la destruction.
La raison en est qu'ils sont allés très loin dans toutes sortes d'absurdités.
Par exemple, avec l'immoralité. Pour eux, la moralité est absurde.
Par exemple M. Freud, qui était juste quelqu’un de stupide je pense, souffrait d'un cancer, il avait toutes sortes de complications, mentalement il était absurde,
une telle personne était acceptée par eux comme un gourou.
Ils ont même rejeté Christ parce que Christ a dit:
"Tu n'auras pas d’yeux adultères."
Maintenant, combien de chrétiens allez-vous trouver comme ceci? Impossible de trouver un chrétien qui n’a pas -
pas un Indien bien sûr, les Indiens ont de très beaux yeux. Ils n'ont aucune de toutes ces idées adultères.
Ils sont très innocents. Mais sinon, vous ne pouvez pas trouver en Occident, un homme ayant des yeux innocents.
Pourquoi le Christ a dit cela, ce n'est pas qu'il n'était pas un médecin.
Il connaissait la médecine mieux que beaucoup de nos médecins.
Il guérissait aussi les gens juste en les touchant.
Alors pourquoi, quand vous avez des yeux adultères, quand vous projetez votre regard avec adultère, que développez-vous?
Vous développez une maladie très grave en faisant cela, que nous appelons les problèmes du Mooladhara.
Les problèmes du Mooladhara vous donnent tant de maladies que nous ne pouvons guérir autrement, que nous appelons incurables.
Je ne veux pas les nommer parce que cela aurait un effet sur ceux qui auraient ces maladies.
Or, ce Mooladhara est le premier centre qui est en nous.
C'est un centre très important, c'est le premier centre -
nous n'avons pas de carte ici, peu importe, mais vous avez un livre.
C'est ce que nous appelons le - sous l'os triangulaire, se trouve ce centre.
C'est en dessous, c'est en dessous de l'os triangulaire. Maintenant ceci doit être compris.
Parce que l'os triangulaire est la demeure de la Kundalini, c'est le Mooladhara même.
Mais le centre du Mooladhara est en dessous de l'os triangulaire.
Parce que c'est le centre de notre innocence.
Ce centre de notre innocence est celui qui nous donne la sagesse.
Il nous donne la plupart de nos pouvoirs, jusqu'en haut [au Sahasrara]. Nous devons avoir de l'innocence, sinon nous ne pouvons pas obtenir la Réalisation.
Dans ces circonstances, nous devons comprendre que lorsque ces saints nous ont dit, ou que des gens comme le Christ et Bouddha
nous ont dit qu'il fallait avoir des yeux innocents, ils voulaient dire quelque chose de plus profond.
Et au lieu de les critiquer, nous devrions essayer de voir pourquoi ils ont dit cela.
Or, ces centres en nous sont foncièrement au nombre de sept, il y en a mille et un, mais foncièrement, il y en a sept.
Le premier centre est le Mooladhara, fait d'innocence.
Même une maladie comme le cancer peut être facilement soignée chez les Indiens.
Les maladies du cœur peuvent être facilement soignées parmi les Indiens, mais beaucoup moins chez un mental occidental.
Parce que le mental occidental est en lui-même, est l'ego personnifié.
Il est tellement égoïste, les médecins, les patients, tout le monde est tellement égoïste,
que parfois on a vraiment peur d'eux, il vaut mieux parler à un chien que de leur parler.
L'ego est si grand dans les pays occidentaux qu'il est impossible de leur dire que cet ego les tient hors de la réalité.
Alors c'est une très, très petite carte et vous ne pouvez pas la voir. Mais ce n'est pas grave, peu importe. Ce que vous devez voir [En marathi: laissez.]
La principale chose qu'il faut voir, c'est que nous avons sept centres subtils en nous.
Maintenant, c'est le sens de la moralité qui nous manque, pour commencer, merci aux Britanniques!
Quand ils étaient ici, nous ne sommes jamais devenus comme eux. Mais maintenant qu'ils sont partis, nous devenons "svatantra" [indépendant].
En fait, "sva-tantra" signifie la technique du "sva" [du soi] c'est à dire de l'Esprit.
Au lieu de devenir spirituels, maintenant nous sommes devenus le "tantra" du spiritueux, c'est-à-dire l'alcool qu’on prend dans un pub.
Alors voici toute la "gentillesse" des Britanniques qui ont vécu ici pendant tant d'années, de nous avoir donné l'aubaine
d'accepter tout ce qu'ils ont fait, absolument cent pour cent!
Et maintenant, ils sont au bord de la destruction et nous allons les suivre.
Les personnes qui n'ont aucun sens moral sont plus sujettes aux maladies que les personnes ayant le sens de la moralité.
J'ai rencontré un médecin en Angleterre et il m'a dit: "J'ai été étonné que les Indiens vivent
avec tous ces moustiques et parasites et autres et ils existent! Ici, nous ne pouvons pas vivre!
Nous ne pouvons pas vivre même dix jours. J'ai des disciples qui viennent ici et qui tombent malades quand ils sont ici.
Parce qu'ils ne peuvent pas supporter tout le soi-disant inconfort qu'ils doivent endurer.
Ils ont des piqûres de moustiques; ils attrapent toutes sortes de choses et ils se sentent horribles. Ils pensent que c'est une sorte d’agression de certains parasites sur l'Inde.
Mais nous voyons que nos Indiens sont en bonne santé."
La raison, c’est qu'ils sont moraux. S’ils n'étaient pas moraux, ils auraient été finis en un rien de temps.
Mais ce sont des gens moraux; leur moralité les préserve.
Malgré tout ce que nous leur avons fait, la façon dont ils sont dépourvus, ils n’ont pas de nourriture, ils meurent de faim.
Quoi qu’il en soit, la moralité est leur pouvoir, avec ce par quoi ils existent aujourd'hui.
Et c’est grâce à cela qu’on peut leur donner la Réalisation très facilement.
Comme pour hier, vous avez vu que vous tous obtenu avez reçu la Réalisation très facilement.
Pouvez-vous imaginer une telle chose en Angleterre ou là où je vais?
Je vais dans quatorze pays environ- mon Dieu! Je dois travailler pendant des jours,
me casser les mains et les jambes et le reste. Ça me fait si mal de lever leur Kundalini parce qu'ils n'ont aucun sens de la moralité.
Ici, il doit y avoir des gens qui sont comme eux, c'est certain.
Mais la foule, tout le public est tel qu'il croit au sens moral, à la moralité de ce pays.
Et c'est ainsi qu'il est facile de leur donner la Réalisation. Alors, je m'incline devant ces gens
qui viennent de villages, d'endroits plus petits,  qui sont censés ne pas être autant sophistiqués,
pas aussi riches, rien. Mais ils ont un formidable pouvoir en eux, c'est leur moralité.
Et en ces temps modernes, si quelqu'un veut parler de moralité, il est démodé.
La première fois que je suis allée en Amérique, c'était en 73.
Et ils avaient démarré toutes ces perversions que Je ne veux pas nommer dans cet endroit sacré.
Je ne veux pas parler de ces choses. Mais quand je suis allée leur dire: "Ne faites pas ces choses-là! Elles vous créeront des ennuis. Elles vous rendront malades."
Ils m'ont tous évitée. Ils ont dit: "Non, nous ne voulons pas." Ils ont préféré ces gourous
qui leur ont dit: "Allez-y. Faites-en plus. Peu importe, pratiquez, c'est très bien. Cela vous aidera beaucoup."
Tous ces gens sont devenus très populaires là-bas, alors que moi je leur disais: "Cela va vous perturber."
Et quand maintenant j'y suis allée, l'an dernier, ils m'ont téléphoné: "Mère, nous y sommes déjà!"
"Nous avons le sida, nous avons des maladies horribles, incurables, nous sommes en train de mourir, que faire?"
Et une telle masse de gens!
65% des jeunes gens en Amérique ne sont pas des mâles, des femmes, ce sont tous des gens frigides.
Ils sont - si vous allez là-bas, tout le monde doit aller voir un psychologue, un psychiatre, car ils sont tous mentalement malades, je pense.
Quelque chose ne va pas chez eux. Allons-nous tous devenir comme ça?
Ou allons-nous revenir à notre sens moral en Inde?
Or, grâce à ces idées morales et grâce à nos idées élevées- il y a peut-être aussi des hypocrites, c'est certain. Nous avons des hypocrites.
Mais peu importe, les hypocrites sont des hypocrites.
Consacrons-nous maintenant à une seule idée: "Je deviendrai si puissant que rien ne pourra me pousser à devenir immoral".
C'est très important. C'est ce qu'est Shri Ganesha.
Ce Shri Ganesha à nous, ce Maharashtra est un grand pays où nous avons des "Ashtavinayakas" [8 swayambhus de Ganesha].
Les Ashtavinayakas sont des choses qui sont sorties de la Terre Mère.
Comme il est dit dans la Bible, tout ce qui est produit par la Terre Mère et par le ciel ne doit pas être reproduit ni vénéré.
Parce que les gens ont commencé à reproduire, reproduire, à vendre ces "murtis" [idoles] et tout ça. Mais elle a parlé de swayambhus.
Et ces swayambhus se trouvent dans ce Maharashtra qui a sauvé les Maharashtriens de vies qui ne seraient pas morales.
Mais j'entends, je suis surprise d'entendre que l'élite est très impatiente de s'occidentaliser, voyez-vous.
Et qu'ils s'occidentalisent! Cela ne me dérange pas. Mais ils devraient maintenant aller à Houston et y rester. Ils ont de meilleurs hôpitaux qu'ici.
Et voilà ce qui vous attends.  Et en tant que mère, je suis désolée, je dois vous dire très franchement,
il n’y a rien à apprendre de ces misérables.
C'est le mot que je dois utiliser. Je suis désolée de le dire, parce que je les ai vus zigzaguer et je suis choquée de la façon dont ils sont.
Il n'y a aucune pureté au sujet de la mère.
Ce Freud n'avait aucune pureté par rapport à la mère et c'est ce qu'il a enseigné.
Le second point, dirons-nous, le deuxième point le plus important, c'est votre propre mère, la Kundalini,
qui est une chose pure, c’est la pureté. C’est le Shuddha Iccha [pur désir].
Maintenant, comment peut-on parler à ces gens? Je n'ai pas de mots,
ils n'ont pas d'idées pures, d'idées de pureté, pas de relations pures.
Chaque femme pour eux, chaque homme pour eux n'est rien d'autre qu'un horrible objectif sexuel.
Je ne devrais pas dire toutes ces choses mais comme je sais qu'il y a des gens qui adoptent cette culture occidentale,
si vite parce que c'est occidental, je ferais mieux de vous prévenir, soyez prudent là-dessus.
Vos enfants deviendront des hippies, ils prendront de la drogue, ils développeront toutes sortes d'habitudes sales et grossières,
et ils reviendront avec d'horribles maladies incurables.
Toutes ces personnes qui croient en la culture occidentale devraient s'y installer et en profiter. Il vaut mieux laisser ce pays tranquille.
Voici ce qu'il faut comprendre que tous ces gens qui ont cru:
"En quoi c'est mal?", "En quoi c'est mal?"
Le mal n'est pas seulement physique. C'est mental, émotionnel et pire que tout, c'est spirituel.
De toutes les façons, il est mal d'être immoral.
Et voilà ce qu'est le dharma: ce sont les dix valences en nous. Ces dix valences ne sont rien d'autre que le dharma
qui a été prêché par tous les grands saints.
Nous pouvons le faire remonter à Adinath. On peut parler de Lao Tse.
On peut parler de Confucius, de Zoroastre.
On peut parler du Prophète Muhammad. On peut parler de Nanak Sahib.
On peut parler de Janaka. On peut dire qu'eux tous
sont la représentation ou la manifestation de Dattatraya,
nous savons très bien dans le Maharashtra ce qu'est Dattatraya.
Mais malgré tout cela, nous sommes ignorants:
nous vénérerons Dattatreya mais ne le suivrons pas.
C'est le seul problème que nous ayons: nous avons tous les idéaux, nous avons la capacité de comprendre que c'est quelque chose de grand.
Mais nous n'avons pas la force de le suivre. Parce que nous ne sommes pas "samartha" [capables].
Nous ne sommes pas à la hauteur de ce que signifie être un humain.
Si nous avons la force, alors c'est facile, c'est bien plus facile d'être vertueux et juste que d'être autre chose.
Mais il n'en est pas ainsi parce que les gens trouvent qu'il est plus facile
de devenir méchant et violent que d'être bon, juste et gentil.
C'est très difficile pour eux, alors que c'est naturel pour nous tous d'être ainsi.
Donc, voilà le deuxième endroit, nous en venons maintenant à l'os triangulaire de la Kundalini, là où elle réside.
Elle réside en trois spires et demie.
Or, c'est l'énergie résiduelle dont je vous en ai parlée.
En nous, il y en a, comme je vous l'ai dit, il y a trois pouvoirs, trois pouvoirs subtils qui agissent.
L'autre jour, un autre de mes amis d'université m'a dit qu'ils avaient découvert qu'avant que la pensée n'entre en jeu,
il n'y a pas - l'activité ne se manifeste pas dans le cerveau.
Ainsi, l'activité de pré-pensée ne se voit pas dans le cerveau. Cela signifie qu'elle vient d'une force plus subtile.
J'ai dit que c'est dans le bulbe rachidien et le cerveau que cela fonctionne.
Or, nous avons trois canaux. L'un est sur le côté droit comme nous l'avons dit,
et l'autre sur le côté gauche, qui se croisent à l'Agnya.
Et ils retombent. Et il y a le chemin central de l'évolution en nous.
Alors, le côté le plus subtil de ces trois nadis c'est le premier, comme je vous l'ai dit, sur la gauche,
nous l'appelons la Puissance Mahakali.
Maintenant, pour les gens qui n'ont même jamais entendu le nom de Mahakali, c'est choquant.
De quoi Mère parle-t-elle? Oui, c'est la Puissance Mahakali.
Et cette Puissance Mahakali vous donne le système nerveux sympathique gauche.
Le droit, c'est la Puissance Mahasaraswati.
Celui-ci vous donne le système nerveux sympathique droit.
Le central, c'est la Sushumna. C'est le chemin de notre évolution.
Tout du long, nous avons évolué sur ce chemin de la Sushumna, où l'on s'élève jusqu'au Sahasrara.
Et quand vous le traversez, vous devenez alors une âme Réalisée.
C'est ce qu'on appelle le pouvoir de Mahalaxmi.
Mahakali, Mahalaxmi, Mahasaraswati. Et trois d'entre elles réunies au cerveau deviennent alors l'Adi Shakti, la Mère Primordiale.
Et cela aussi, nous l’appelons le siège de l’Adi Shakti, qui est au-dessus de la tête.
Alors, vous serez surpris, dans ce Maharashtra, nous avons tous ces trois "matras" et demi [spires, marathi], manifestés par la Terre Mère.
Imaginez ce Maharashtra, comme il est formidable! Il y a ces Ashtavinayakas et ces trois spires et demie de ces choses manifestées ici.
Or, les gens ne savent pas où ils sont, ils ne savent pas, ils s'en moquent, ils sont si géniaux et Anglais,
vous savez, ils en savent plus sur les fourchettes et autres, plus sur les whiskies, mais ils ne savent pas quelle immense bénédiction Dieu a réservée à ce pays.
Faisons marche arrière, ce n'est pas de l'hindouisme. Cela n'a rien à voir avec l'hindouisme ou l'islam et tout ça.
Je vais aussi vous parler de l'Islam. Tous en ont parlé, il n'y a rien de nouveau.
Dans la Bible, il est dit: "J'apparaîtrai devant vous sous forme de langues de feu."
Maintenant, que sont ces langues de feu? Rien d'autre que ces centres.
Elle a aussi parlé de l'arbre de feu, qui est un arbre de feu silencieux.
Moïse en a parlé, Christ en a parlé. Mais le problème avec les gens, c'est qu'ils ne veulent pas voir plus loin que le bout de leur nez
et veulent accepter tout ce qui leur va
pour construire leurs propres empires.
Idem pour l'islam, pour le sikhisme, pour toutes les religions, les gens ont fait cette erreur. Aucune importance, ce n'est pas important.
Tout ce qui est fait, est fait, peut être soigné car cette Kundalini est votre mère.
Elle réside en bas, très confortablement, elle est assise là. Elle attend une chance de vous donner votre deuxième naissance.
Or, c'est votre mère individuelle. Chacun a comme un magnétophone où est enregistré, tout votre passé et chaque chose, dans cette Kundalini.
C'est elle qui demeure là et quand elle s'élève, ce qu'elle fait, c'est éclairer chaque chakra. Et dans les chakras, nous avons différentes divinités.
Et toutes ces divinités, elle les éclaire.
Par cette illumination, les chakras sont revitalisés et les maladies sont soignées, il n'y a rien de spécial à ce sujet.
Maintenant pour l'angine de poitrine qu'il a eue, ou bien pour tant d'autres maladies, voyons maintenant ce qui se produit.
Les médecins, ils peuvent mieux comprendre si je leur parle de toutes ces choses.
Comme, on peut dire que tous ces chakras se manifestent en tant que plexus à l'extérieur,
comme des plexus grossiers à l'extérieur que vous connaissez.
Mais ils sont au niveau physique. Mais ces chakras traitent de l'aspect mental, émotionnel, spirituel et aussi physique.
Maintenant, la plupart d'entre eux sont placés dans le bulbe rachidien, sauf le chakra de l'Agnya, dira-t-on,
et le septième chakra dont le siège est ici [au Sahasrara]. Ainsi, toute l'intégration a lieu dans la zone limbique.
Maintenant, c'est, disent-ils, le chakra, et cela sont les côtés gauche et droit.
Maintenant, lorsque nous commençons à trop le déplacer, il se passe que si nous commençons à utiliser trop notre sympathique nerveux
trop d'activité ou de léthargie, l'un des deux, que se passe-t-il? Il se brise.
La relation avec le tout est rompue et vous vous retrouvez seul alors.
Si l'une des cellules se retrouve seule, c'est ainsi qu'elle devient maligne.
Quand cela devient malin, voyez-vous, quelqu'un axé sur l'ego, si vous le rencontrez, vous devenez axé sur l'ego.
Quelqu'un que j'ai connu qui était très humble, bon, moral, il est allé en Angleterre, il est devenu - il s'est mis à parler comme un cheval.
On ne peut tout simplement pas comprendre ce qui lui arrive. Comme vous rencontrez d'autres chevaux, vous devenez vous-même comme un cheval!
Vous vous comportez comme un cheval. Vous continuez à tout le temps vous comporter de telle manière qu'il n'y a plus d'humanité en vous.
Donc, voilà ce qu'il se passe: la cellule elle-même devient maligne et ce genre de cellules mangent les autres et le cancer s'installe.
Maintenant, nous faisons une chose simple, c'est un "tattva", un principe sur lequel nous travaillons, c'est d'élever votre Kundalini.
Une fois que vous élevez la Kundalini, ce qui se produit c'est que le centre est revitalisé, et revient à la normale.
Une fois qu'il revient à la normale, il se connecte à l'ensemble. Votre cancer se gère bien.
Cela devrait bien se passer, pas nécessairement pour tout le monde. Mais pour la plupart des gens, cela peut fonctionner.
Mais dès que je parle de guérison - c'est pourquoi je ne voulais pas en parler ici - immédiatement, chacun fera le compte des membres de sa famille qui sont malades.
Et me les amène pour être guéris.
Ce n’est pas le sujet. Le sujet c'est que vous devez devenir vous-même le médecin.
Comme M. Mehrotra vous l'a dit très gentiment,  devenez une âme Réalisée et vous pouvez les soigner. "Mère n'a pas beaucoup de temps, alors agissons comme ça".
Vous tous pouvez devenir médecins, même un petit enfant le sait. Parce que ce qui se passe lorsque vous devenez une âme Réalisée,
alors vos doigts, le bout de vos doigts peuvent sentir les centres d'autrui et les vôtres.
Ils savent quel est le problème chez autrui.
Inutile de dire à cette personne: "Vous avez un cancer." Mais vous le savez.
Vous savez que si quelqu'un va mourir, ce qui se passe. Ces choses doivent être décodées.
Voilà juste ce que j’ai fait: les décoder.
Car je devais les décoder, c'est mon travail.
Mais après avoir décodé, vous devez mettre cela en pratique et voir par vous-même qu'au bout de ces  doigts, cinq, six et sept, se trouvent les sept centres.
Ces cinq, six, sept sont sept centres du côté droit. Maintenant, si vous les mettez ensemble, ils forment sept centres comme ça.
Ainsi, vous pouvez découvrir si la personne souffre du côté émotionnel, ou si elle souffre du côté physique ou mental, vous pouvez le découvrir sur le  bout de vos doigts.
La seule chose que vous devez savoir, ce sont les permutations et les combinaisons, comment cela fonctionne et ce qu'il se passe.
Par exemple, pour l'angine de poitrine, il s'agit d'un problème de Vishuddhi gauche,
comme nous disons, sur le côté gauche, le Vishuddhi gauche et le cœur.
Si ces deux se combinent, vous avez une angine de poitrine.
L'angine est causée par un cœur léthargique, un cœur qui devient léthargique, il ne peut plus pomper.
Car parfois les artères se sont épaissies et toutes ces choses.
Mais il n'est pas difficile de le soigner, car si vous pouvez agir sur la Kundalini pour qu'elle vienne ici
et la faire s'élever, cela fonctionnera.
Comme dans son cas aussi, la même chose s'est produite lorsque la Kundalini est arrivée au chakra de Vishuddhi, vous voyez,
le cœur a essayé de - c'est une combinaison. Le cœur l'a poussé parce que le cœur a eu l'information, il a poussé, et tout s'est ouvert.
Et j'ai su qu'il allait bien. Alors, je suis montée dans la voiture et je suis repartie
mais il se sentait assez nerveux. "Comment se fait-il qu'elle soit repartie?"
Parce que je savais qu'il était guéri.
Vous pouvez savoir, vous pouvez soigner. L'autre jour, quelqu'un est venu me voir et il m'a dit qu'il avait une angine de poitrine, que c’était très sérieux
et qu'il devait aller à Houston.
J'ai dit: "Très bien." Je l'ai traité. Et il a été mieux. J'ai dit: "Cela prendra du temps".
Mais il ne pouvait pas s'en empêcher, il est venu à Londres, encore une fois je l'ai traité.
Et: "Vous allez bien. Croyez-moi, vous allez bien. Tout va bien selon moi." Mais il est allé à Houston, malgré tout.
Et les gens de Houston ont dit: "Tous vos tests sont faux, tout est une erreur de l’hôpital, ceci". Et il est allé dans le meilleur hôpital de Bombay.
Donc, il n'y a rien de spécial, rien d'extraordinaire. Je peux vous le dire.
C'est seulement qu'il faut utiliser votre énergie résiduelle pour l'élever puis vous connecter au secteur
afin que votre énergie s'écoule tout le temps en vous.
Vous ressentez l'énergie tout le temps comme lorsque vous montez en voiture et que la voiture est remplie d'essence,
mais elle s'épuise et vous constatez qu'il n'y a presque plus d'essence.
Alors, vous vous inquiétez et cela vous stresse.
Mais supposons qu'il existe un moyen et une méthode pour avoir éternellement de l'essence
pour votre voiture, cela ne vous dérange pas.
Mais ce n'est pas la seule chose qui se passe, il se passe tant de choses dont je vous parlerai en marathi plus tard.
J'espère que cela ne vous dérange pas. Parce que je pense que nous devrions arriver à un compromis linguistique.
Je dois dire que vous vivez tous au Maharashtra et que le marathi est l'une des langues les plus riches en ce qui concerne la Kundalini.
Dieu merci, je suis née au Maharashtra, dis-je.
Pas seulement à propos de la Kundalini car c'est une langue très riche.
Et les pièces de théâtre et tout le reste, si emplis de valeurs morales. Une si belle - bien sûr, nous avons maintenant des gens horribles
qui essaient de copier les Occidentaux et certains intellectuels régressent. Et il y a aussi bien sûr des gens très rigides, à l'ancienne.
Mais, entre les deux, si vous voyez, c'est une belle langue et il faudrait essayer de l'apprendre.
Tous mes disciples essaient d'apprendre le marathi.
Je ne dis pas qu'elle doit devenir une langue nationale ou quoi que ce soit. Mon hindi lui-même est une très bonne langue, c’est certain.
Nous devrions avoir une langue nationale. Mais ceux qui vivent au Maharashtra devraient connaître le marathi qui est une langue si littéraire.
C'est une langue si cultivée que si vous la connaissiez- Je veux dire qu'elle est si formidable et profonde, vous ne pouvez pas imaginer que tout cela soit si historique.
Le maharashtri a été la première langue issue du premier "prakrit" [vernaculaire].
D'abord le sanskrit, puis le prakrit, puis le sanskrit.
Et puis est venu le prakrit. De ce second prakrit, sortirent les premières langues telles le maharashtri, le magadhi, le paishachi, toutes ces cinq langues;
le maharashtri est resté le même, les autres langues ayant pris d'autres formes.
C'est donc la langue d'origine et les gens ont travaillé très dur sur la Kundalini dans cette partie de notre pays
qui est un héritage si riche.
Bien sûr, nous avons des gens très rigides qui parlent trop, qui lisent trop, qui sont excentriques qui -
Je sais que tout ceci doit en faire partie, cela, on n'y peut rien.
Mais cela ne veut pas dire que les gens ici ne comprennent pas l'aspect le plus profond de l'être humain.
C'est dans ce pays, dans cette partie du pays, que les gens sont allés aux racines depuis le tout début.
Depuis l'époque de Dattatreya, même avant cela, ils ont travaillé et découvert dans ce pays, la base de notre vie.
Donc, c'est une chose formidable d'avoir des gens comme Markandeya, des gens comme Shandilya,
des gens vraiment formidables, on peut dire ceux qui ont donné la Réalisation à Indras et tout le reste.
Donc voilà pourquoi ce pays est le lieu où les Nathas, où Macchhindranath, Gorakhnath, tous ces gens ont vécu dans ce pays où ils ont travaillé pour leur Sahaja Yoga
où ils donnaient la Réalisation aux gens d'une manière très sacrée.
Parce que c'était si sacré, ils l'ont gardé secret aussi. Et ils ont réussi.
Ils n'ont pas parlé de religion. Ils ont parlé de donner la Réalisation, amta-bodha.
Et l'un d'entre eux, qui a très bien réussi dans le Sud, c'est Shankaracharya, qui a parlé de l'atma-bodha d’un bout à l’autre.
Mais vous trouverez toujours des gens qui apporteront un livre de Shankaracharya, qui discuteront et argumenteront avec moi.
Mais ils ne comprendront pas ce qu'il a dit.
Après la Réalisation, vous comprendrez ce que toutes ces choses comme la Gita ou la Bible ou le Coran, ce que toutes ces choses signifient.
Donc, je dois vous dire qu'il y a sept chakras en nous. Et vous avez un livre, vous pouvez le consulter et le lire.
Mais comprenez que c'est un fait, tout ce pouvoir réside en nous.
Alors pourquoi ne pas se mettre à ce pouvoir? Qui est le nôtre, qui nous rend si puissants et si compatissants,
si formidables, parce que c'est ce que nous devons être.
Notre évolution n'est pas terminée, notre conscience humaine n'a pas atteint ce stade.
Vous serez étonnés, en Occident, c'est beaucoup plus compris.
En Occident, les gens ont beaucoup plus, les intellectuels sont bien plus mes disciples qu'ici.
La raison, c'est que les intellectuels ont atteint les sommets de l'intellect et qu'ils connaissent les limites de l'intellect.
Et ils disent aussi que l'intellect a la capacité de se tromper.
Ainsi, ils comprennent bien mieux que les soi-disant intellectuels de ce pays. C'est très surprenant.
Je pense que c’est mieux si cela vient de l'Occident car nous aimons que les modes viennent de l'Occident.
Si cela vient de l'Occident, alors les gens y prendront part. Sinon, ici, il y a des gens qui me provoquent:
"Nous vous donnerons cinq mille roupies si vous guérissez telle ou telle personne, et ceci et cela."
C'est absolument, fondamentalement faux parce que je n'ai rien à voir avec l'argent et le reste.
Rien à voir. Au contraire, venez voir, ayez la Réalisation. Pourquoi me provoquez-vous?
Est-ce que je prends votre argent? Est-ce que je vous fais quelque chose de mal? Pourquoi ne me vous laissez aucun répit?
Je ne vous ai fait aucun mal. Je ne vous ai rien fait ni apporté de funeste.
Je ne veux pas de vos votes. Je ne suis pas en politique, ni en économie ni en rien d'autre.
Pourquoi être en colère contre moi? La raison, c'est qu'ils se sentent remis en question. Il vaut mieux que tous ceux
qui pensent être des intellectuels aient cette vraie intelligence.
Je trouve cela en Occident. Ils ont une vraie intelligence, une intelligence vive,
pour comprendre que cela existe, que c'est là. Et puis de respecter cette intelligence et de l'accepter de tout cœur.
Voilà ce dont on a besoin aujourd'hui chez les gens intelligents.
Sans être retenus par leur connaissance acquise, car la connaissance est illimitée.
Même Newton, qui était un si grand scientifique, a dit: "Je suis comme un petit enfant, ramassant des galets sur le rivage de la connaissance."
Newton a dit cela. Mais ce genre d'humilité a disparu maintenant, les gens n'ont pas cette nature humble.
Ils n'ont pas ça normalement. En fait, la connaissance est plus respectée. «Vidya, vinaye na shobhate» [La connaissance se pare d'humilité].
Si vous avez du respect, alors vous devez avoir l'humilité de voir qu'il y a un autre point
à voir et s'il vous faut vraiment aider les gens et vous-même et le monde entier,
vous devez vous incliner pour saisir qu'il pourrait exister une meilleure façon de résoudre ces problèmes que vous n’avez pas du tout résolus.
Car je vous dis que toutes ces projections sont linéaires. Elles vont dans une direction et retombent. Tout est linéaire.
Mais Sahaja Yoga est une synthèse de tout. C'est comme une lumière au centre qui se propage de tous côtés.
Elle ne va pas d'un côté et retombe, puis revient encore vers vous pour vous blesser.
Ce n’est pas comme ça. Il y a un seul point d'où la lumière émet partout.
Donc, je dois vous demander de considérer la science et tout avec une grande compréhension.
J’ai dû moi-même apprendre la science et aussi la médecine juste parler aux médecins - ce n’est pas le sujet.
Aussi, si un médecin est une âme Réalisée, cela aide beaucoup sur le plan médical.
Si un psychiatre est une âme Réalisée, cela aide énormément pour la guérison des malades.
Donc, si vous avez cette connaissance, c'est la quintessence, c'est le principe premier, le tattva de cette connaissance, que vous saisissez.
Et une fois le principe acquis, il est très facile de gérer toute la situation.
Comme mes professeurs vous le diront, j'étais toujours en tête de liste dans mon collège et mes écoles. Et je n'ai jamais beaucoup étudié.
Car cela me venait très simplement parce que je connaissais le principe derrière tout.
Donc, les entrelacer a été très facile pour moi car je connaissais la base.
De même, il devrait être plus facile pour les personnes qui débutent Sahaja Yoga, ont leur Réalisation, d'oublier leur éducation pour le moment.
Et puis de revenir à leur éducation pour l'utiliser dans un meilleur but, celui de traiter l'ensemble.
Que Dieu vous bénisse tous.
J'espère avoir pu vous donner une introduction à Sahaja Yoga.
Mais bien sûr, il n'est pas possible de parler en détail de Sahaja Yoga.
J'ai dû donner au moins deux mille conférences juste en Angleterre.
Alors, vous serez surpris. Mais ils ont mes cassettes. Et si vous obtenez votre Réalisation et vous établissez, vous pouvez écouter ces cassettes.
Car il y a des façons d'éviter d'entrer en contact avec ceux qui ne sont que des débutants.
Laissez les débutants s'installer.
Une fois qu'ils se sont installés, ils ont autant de facultés de supporter la vérité.
Sinon, si vous dites la vérité à quelqu'un, il peut venir vous taper, c'est tout ce qu'il fera.
C'est ce qu'ils ont fait. Pourquoi avoir crucifié le Christ? Je ne peux pas comprendre. Pouvez-vous l'expliquer?
Ce n'était pas nécessaire, que faisait-il? Il ne faisait rien de mal.
Et parce qu'il n'a rien fait de mal et qu'il a été crucifié, il est de même judicieux d'y aller doucement avec les gens.
Donc, tout d'abord, il faut s'installer dans Sahaja Yoga et ensuite vous pouvez acquérir toute la connaissance de Sahaja Yoga.
Il y a certains livres que nous ne donnons pas aux gens car nous pensons qu'ils peuvent pas les lire, les comprendre et les supporter.
Donc, après un certain temps, ils peuvent les avoir.
Mais je fais appel à toute l'intelligentsia de la ville de Pune,
parce que c'est le centre de l'intelligence au Maharashtra,
pour qu'elle brave cela et voit par elle-même.
Je n'ai fait aucune étude. Je n'ai lu aucun livre. Je n'ai rien fait de tel.
Je viens juste de lire que la compassion est le plus grand pouvoir
et je connais juste les méthodes de compassion et d'amour.
Et j'ai réussi avec cette compassion qui n'est attachée à rien,
qui n'a aucune récompense, qui n'a aucune évolution, qui n'a aucune demande.
C'est juste là, qui émet simplement, qui agit simplement.
C'est tout ce que je sais.
Je ne connais pas tous ces grands livres. Quand les gens me disent: "Dnyaneshwari est comme ça, la Gita est comme ça
et Shankaracharya a dit ça" je l''entends des autres.
Mais je ne lis pas, je n'ai pas le temps de lire quoi que ce soit.
Mais je dirais que vous devez vous "lire" via Sahaja Yoga
et que vous pouvez aussi "lire" les autres très facilement.
Et ensuite ce qu'ont dit ces livres, vous le comprendrez mieux.
Que Dieu vous bénisse encore.
Et j'espère que vous resterez assis un moment pour m'écouter en marathi.