Shri Mahakali Puja, "Ascensão". San Diego, EUA, 19.06.1989.
Hoje nós decidimos ter o Puja de Mahakali.
Agora devemos entender que Mahakali está na totalidade,
é um reflexo de Adi Shakti, na totalidade;
ou podemos dizer que Adi Shakti está no comando,
Ela está gerenciando todos esses três poderes.
Mas Sua manifestação na totalidade é Mahakali...
no sentido de que é o desejo de Deus Todo-Poderoso.
Então, primeiro, Ela é Adi Shakti, responsável por todos os três poderes...
e é por isso que podemos dizer que quando Ela está em um estágio potencial,
Ela é Mahakali.
E depois Ela se divide em duas outras forças como Mahasaraswati...
e a força ascendente que chamamos,
ou como sistema nervoso parassimpático...
expressa em nós é a energia de Mahalakshmi.
Então Ela tem na verdade todas essas forças em si mesma,
Mahakali tem todas essas forças, mas Ela manifesta,
Ela deseja agir e quando Ela quer agir...
Sua força potencial se torna essas duas outras forças.
Então, quando fazemos o Puja de Mahakali, devemos entender...
que embutido dentro dessa força dentro de nós está o desejo.
Então podemos desejar qualquer coisa, se quisermos, podemos desejar tudo,
podemos desejar digamos a alegria, podemos desejar o conhecimento,
podemos desejar ser compassivos e amar e também podemos desejar...
a destruição daqueles que são forças negativas.
Mas a força de Mahakali é aquela que está trabalhando a força construtiva,
mas somente nessa força construtiva tem de haver destruição,
porque se você está construindo algo e há destruição...
que está tentando destruir sua construção,
então você tem de destruir essa personalidade destrutiva;
e é isso que as pessoas às vezes entendem mal...
e eles pensam que a força Mahakali é força negativa...
ou é uma força de destruição, é, mas de uma maneira muito positiva.
E se você entende essa parte da força Mahakali,
então você entenderá que se você tem desejos...
para se construir adequadamente na Sahaja Yoga,
então você também deve ter o desejo de destruir...
seja o que for que esteja contra sua construção.
Então, um por um, devemos ver dentro de nós mesmos que tipo de coisas...
nos arrastam para baixo e portanto, eles não nos dão esse desejo.
Se esse desejo se tornar intenso, você começará imediatamente...
vendo quais são as forças que estão destruindo sua ascensão.
Então nós termos de ascender é o ponto, nosso objetivo é ascender,
nosso destino é ascender; então nosso desejo deve ser...
que devemos ascender e construir nosso ser de tal maneira...
que podemos receber todo o...
Este ventilador é melhor.
Então devemos entender que temos de estar preparados...
para destruir muitas coisas dentro de nós,
se tivermos de nos tornar grandes personalidades evoluídas.
Como você viu na própria evolução, você tinha enormes animais...
como o mamute, esse, aquele, e eles não poderiam lidar com a evolução,
então todos eles foram destruídos, tantas coisas foram destruídas.
E essa destruição está formada dentro de nós.
Quando ascendemos, simplesmente começamos a ver que...
essas são as forças que estão nos destruindo...
e que nossa destruição é tanta...
que se não desejamos a destruição dessas forças destrutivas,
nós seremos liquidados.
Então, ao mesmo tempo, quando estamos ascendendo mais alto,
precisamos saber o que temos de destruir.
Por exemplo, mesmo em forças vivas,
quando uma flor se torna uma fruta,
muitas coisas que eram parte da flor são destruídas,
automaticamente, mas isso é feito na vontade de Deus,
pelo Seu próprio entendimento, então é absolutamente perfeito.
Então, na Sahaja Yoga, quando desejamos algo, precisamos saber...
o que desejamos, primeiro fixe seu objetivo...
e depois relacione-o a isso.
Agora há muitos desvios na vida,
como por exemplo, você está indo para o aeroporto,
nossa atenção deve ser que temos de chegar ao aeroporto...
e sejam quais forem as distrações, são distrações;
não devemos nos perder com isso,
se você se perder com essas distrações,
então não podemos alcançar nosso objetivo a tempo.
Então é preciso entender antes de tudo que nosso objetivo é ascender...
e por causa disso as distrações estão em nosso caminho,
por causa de nós mesmos, por causa da ignorância, por causa da escuridão,
porque a luz não é tanto.
O primeiro fator destrutivo que está dentro de nós...
é o poder de Shri Ganesha.
E este Shri Ganesha é o poder de Mahakali.
Ela plantou Shri Ganesha para emitir santidade nesta Terra,
então a coisa toda poderia ser vibrada...
e como vocês sabem, um aspecto de Shri Ganesha é também Omkara,
significa essa consciência vibratória que flui por toda parte.
Portanto, essas vibrações têm quatro lados:
uma é que essas vibrações estabelecem santidade,
auspiciosidade através do poder de Mahakali;
então essas mesmas vibrações também nos confortam...
através do poder de Mahakali.
As vibrações não lhes dão desejos como tal, se vocês observarem,
elas não lhes dão desejos,
mas elas lhes dão provas de seus desejos sendo realizados.
Supondo que você queira que alguém seja curado, esse é seu desejo...
e você dá vibrações a essa pessoa; então é um meio.
Então também é a parte da ação que existe nessas vibrações,
mas essa ação também vem do desejo.
Se você não tem desejo, não agirá,
então o desejo é tão importante até para estabelecer seu próprio caminho,
para estabelecer sua marcha para frente, se seu desejo for fraco,
se você é sem convicção, você não consegue realizá-lo.
Pessoas sem convicção não conseguem alcançar nada na Sahaja Yoga,
ela não se destina a pessoas sem convicção,
ela se desitina às pessoas que são corajosas, que têm intenso desejo,
que são inteligentes e que são auspiciosas.
Mas caso você não tenha desejo intenso,
então o desejo puro não funciona e você não obtém sua Realização.
Também depois de obter a Realização,
a menos e até que você tenha desejo de ascender,
um desejo muito forte intenso de ascender, você não pode ascender.
Portanto, para todos os Sahaja Yogis, é necessário antes de tudo...
de manhã cedo, enquanto recita os nomes de Shri Ganesha,
devo dizer: qual é o meu desejo, este é o meu objetivo,
é isso que é, toda atividade deve ser entregue para esse trabalho.
Então agora como nossos desejos são contidos, antes de tudo,
através de condicionamentos. Temos certos condicionamentos.
Depois da Sahaja Yoga, as pessoas se tornam muito afetuosas.
Então imediatamente, mesmo no ocidente,
onde a família não é tão importante, as crianças não são tão importantes,
o egoísmo está lá,
as pessoas pensam apenas em si mesmas,
elas não conseguem pensar nos outros,
mesmo nesses países, começam a desenvolver um tipo de...
outro casulo deste apego: "meu filho, minha casa, meu lar, minha família".
Então a atenção começa a trabalhar nisso,
e você se torna desleixado com sua ascensão,
porque está ascendendo...
de uma maneira, assim chamada, e você também está se espalhando.
Então a preocupação vai para outros condicionamentos que temos.
Como no outro dia, Eu encontrei um sujeito, ele Me disse: "Mãe,"
"eu sou Sahaja Yogi, eu sei, mas não consigo superar a idéia de Cristo ".
Eu disse: "Quem te pediu para você superar a idéia de Cristo?"
"Cristo está muito presente na Sahaja Yoga,"
"mas entenda isso na própria forma compreensiva e veja por si mesmo".
Mas esse condicionamento é de pensamentos.
Supondo que você tenha lido muitos livros.
Se você passou por, supondo, você nasceu como um hindu ou um cristão...
ou judeu ou algo assim, então o condicionamento está presente.
Você nasceu ser humano, mas você recebeu esse selo mais tarde,
que você é um hindu ou cristão ou qualquer coisa assim.
Esses selos, você não carregou quando nasceu.
Supondo uma criança perdida, ela poderia ser de qualquer religião.
Portanto essas não são realmente suas religiões inatas,
esse é apenas um selo que você tem, como cristão ou qualquer coisa.
Então você tem outro condicionamento, que você pertence a esta nação,
a aquela nação, como temos os EUA, isso, aquilo, aquilo.
Mas ainda assim esses são selos.
Você nasceu na América, é por isso que você é um americano.
Qualquer um que nasceu na América não é diferente de ninguém mais.
A única coisa de acordo com o clima de um determinado lugar,
você pode ter sua pele, sua altura, seu rosto e tudo isso,
mas isso não significa que de forma inata se refere à América,
poderia ser de qualquer lugar.
Então todos esses condicionamentos dentro de nós...
começam a agir em nossa linguagem,
em nossos estilos, em nossas vidas, de todas as formas.
Então começamos a nos tornar americanos.
Portanto esses são os efeitos externos que entram em nós...
e então dizemos: "Nós os americanos".
Mas se você esfregá-los,
por dentro, o corpo é o mesmo, o coração é o mesmo,
o sangue é o mesmo, tudo é o mesmo,
não há nada de diferente, nem mesmo no nível superficial da pele.
Mas no cérebro chegou que "eu sou um americano".
Então todas essas coisas que estão nessa sociedade,
por exemplo, na América, muitas coisas são permitidas, então tudo bem.
Na Índia, muitas coisas são permitidas, tudo bem.
Desse modo, nós começamos a aceitar a sociedade,
as normas da sociedade e o condicionamento começa.
Mas com tudo isso, esse desejo está lá, o puro desejo de ascender.
Eu acho que você coloca essas luzes um pouco à frente porque são...
o papel lá e com a Minha força, a luz está indo para trás.
Não, não, não este por favor,
porque eles estão de frente para aquele ventilador.
Poderia trazê-los para cá.
Ainda bem perto daquele ventilador, sabe...,
você pode colocá-los em qualquer lugar, pode colocá-los aqui, se quiser.
Porque o ar está soprando desta maneira e está tudo indo desta maneira.
Então o desejo dentro de nós de ascender...
chega em nós também como uma reação a todas essas coisas.
Quando vemos como americanos: "O que está acontecendo com nosso país?",
"O que está acontecendo com as pessoas?",
"O que está acontecendo em nossa redondeza?"
E então temos um choque: "Oh Deus! O que é isto?"
Então também vemos que isso é artificialidade, como na Inglaterra,
você tem de usar um fraque, ​​tem de usar isso,
você tem de usar esse tipo de colher, esse tipo de copo, isso, aquilo,
então a reação se constrói, então você começa a anticultura,
a anticultura para se livrar da artificialidade.
Mas o desejo por trás disso é buscar a realidade.
Buscar a realidade, eles têm cabelos como pessoas primitivas,
eles vivem como pessoas primitivas e a reação é construída.
Por trás de tudo isso há o mesmo desejo, que é ascender.
Então esse poder de Mahalakshmi está agindo dentro de nós,
está nos dando todos os tipos de shows,
podemos dizer, tudo bem, você quer ter...
digamos uma variedade de coisas, vai em frente com isso,
então você fica louco. "O que está acontecendo?"
Por que deveríamos ser tão loucos a respeito disso?
Agora eles querem ter, vocês querem ter, digamos, seus filhos,
seu lar, suas casas, então você simplesmente fica farto disso,
porque os filhos ficam arrogantes, ficam horríveis, incomodam você,
então você diz: "Oh Deus! Nunca mais terei filhos!"
Então você tem esposas e acha as esposas horríveis e os maridos horríveis,
então você se divorcia, você continua se divorciando, se divorciando,
se divorciando e então você acha que é inútil, que não dá certo,
nada parece dar certo, você se sente tão frustrado,
e essa ação e reação atuam em seus desejos.
Então seus desejos continuam mudando,
especialmente quando queremos ser ricos.
As pessoas se tornam ricas e então encontram os problemas da riqueza,
então uma reação é construída.
Aqueles que testemunham os problemas dos ricos,
eles não querem ser tão ricos, nada disso.
Então, de todas as formas, o desejo de alcançar as coisas funciona,
como algumas pessoas querem ter poder, elas entram na política,
lutam, conseguem isso feito e feito para sempre.
Então, vidas após vidas, isso continua.
Então você nasceu nos tempos modernos quando Eu estou aqui...
e agora seu único desejo forte é tornar-se o Espírito,
Eu espero que seja.
Então agora todas essas coisas antigas devem ser passadas por cima,
elas terminaram. Agora o que devemos fazer para nossa Realização?
Que ação devemos tomar?
A primeira ação é desenvolver seu poder de Mahakali,
através de um poder, você destrói tudo que é insensato,
destrói tudo que está impedindo, incomodando, bloqueando você,
destrói tudo isso: "Eu simplemente não quero isso".
Porque eu tenho visto Sahaja Yogis repentinamente saírem,
como quando você tem de ir ao aeroporto, de repente você percebe...
que eles caíram em uma dessas calhas. "O que aconteceu?"
"Mãe, sentimos vontade de ir para lá". "Mas por quê?"
Portanto, mantenha sua atenção nesse ponto.
Algumas pessoas se casam, na Sahaja Yoga também,
eles têm o desejo de casar, de ter filhos, essas coisas,
mas nisso também eles se ajustam. Casamento não é o fim,
é apenas um dos meios para ficar equilibrado.
Então, temos de ter o desejo de que temos de alcançar algo,
então continue destruindo tudo que está dentro de nós.
Dentro de nós há seis inimigos, como dizem,
é a raiva, depois ganância, ciúmes, violência,
tudo isso está dentro de nós, então temos de destruir esses seis inimigos.
Mas um dos poderes de Mahakali é este:
Ela destrói todos os inimigos que estão no seu caminho,
todos os rakshasas, todos os demônios, todas as forças negativas,
Ela tenta destruir, de modo que seu caminho fique bem.
Mas enquanto Ela está destruindo todos eles,
se você fica se apegando a eles, o que Ela pode fazer?
Portanto, seu desejo deve ser puro e você deve dizer:
"Tudo bem, nós queremos conseguir isso",
e Ela está trabalhando nisso para vocês.
Esta é a primeira coisa: o trabalho Dela.
Então o segundo trabalho é que Ela conforta,
Ela lhes proporciona confortos de todos os tipos.
O primeiro conforto que Ela lhes dá é do seu corpo,
seu corpo fica confortável, significa todas as suas doenças...
e todos os seus problemas são destruídos.
Você descobre que seu corpo se torna saudável,
você se sente mais jovem, você ganha energia...
e você pode trabalhar sua Realização.
Esta é a primeira coisa que Ela faz por vocês: é lhes dar conforto.
Então Ela também lhes dá o conforto do Espírito,
para que você não solicite confortos artificiais,
você pode morar em qualquer lugar,
você pode morar em uma selva, você fica confortável;
se você morar no lugar mais populoso, você fica confortável.
Portanto você fica confortável em todos os lugares...
e esse tipo de conforto, Ela pode estabelecer dentro de você.
Então, a mais elevada de todas as Suas bênçãos...
é que Ela lhe dá a alegria,
alegria de todo tipo, alegria que é emitida de tudo, de todos.
Então, isso é o máximo que você obtém quando mantém seu desejo,
a chama do seu desejo queimando até você chegar a esse estado...
de realização espiritual,
então você descobre que não resta mais nenhum desejo;
mas apenas um, se houver algum: "Que o mundo inteiro seja Realizado".
Por exemplo um bêbado, ele quer desfrutar sua bebida com os outros,
você se torna desse jeito, você está bêbado em sua alegria...
e por que não os outros também desfrutarem? Então você trabalha para isso.
Mas os seres humanos, Eu tenho visto, eles se movem como um ioiô,
eles alcançam sua realização espiritual, eles têm a alegria...
e depois eles voltam para ajudar as pessoas, ficam bloqueados com elas,
eles não são fortes o suficiente, porque o poder de Mahakali não é forte.
E um outro é a fraqueza do Mooladhara.
A fraqueza do Mooladhara torna-o desequilibrado...
e nesse desequilíbrio, você perde sua vontade.
Portanto, precisamos ter muito cuidado de modo que...
nosso Mooladhara seja corrigido adequadamente.
Há muitas maneiras pelas quais você pode corrigir seu Mooladhara...
e você deve corrigir seu Mooladhara primeiro.
Então seu desejo se move absolutamente como uma pipa se move no céu,
preso ao Mooladhara e você pode se mover em qualquer direção,
a qualquer altura, onde quer que você vá, você está no comando,
você sabe como você está se movendo.
Pode amarrar sua atenção, tudo. Então o que dizemos é que...
as raízes são muito importantes de serem estabelecidas primeiro...
para o crescimento do seu desejo para cima, como uma árvore.
Então eles andam de mãos dadas,
o poder de Mahakali e o poder de Ganesha andam de mãos dadas,
porque essa é a fundação.
Se isso for baseado nessa fundação, os desejos são muito mais fortes...
e mais fortes e eficazes e eles não se desviam.
Todo tipo de desejo é realizado até você chegar a esse estado onde...
não resta nenhum outro desejo, exceto desfrutar, você apenas desfruta,
sem qualquer desejo, sem desejos você desfruta.
E esse estado deve ser desfrutado, apenas para ser desfrutado.
O que há para se conversar sobre isso? O que há para se dizer sobre isso?
Você simplesmente fica perdido no oceano de alegria,
e isso deve acontecer...
em todos os lugares e isso é o que você está venerando.
Então agora Eu espero que vocês tenham os 108 Nomes de Mahakali,
e se vocês tiverem os 108 Nomes de Mahakali,
vocês verão um por um que os estágios Dela estão trabalhando para vocês,
que manifesto você pode ver nesses nomes.
Então agora primeiro teremos um Atarva Sheersha...
e depois podemos ter esses 108 Nomes.