Tudo bem. Coloquem suas mãos
em Minha direção.
Primeiramente, Eu devo dizer...
que estou muito feliz de ver tantos
Sahaja Yogis em Hong Kong.
Hong Kong é um lugar muito
materialista, como vocês sabem,
e as pessoas são muito ocupadas,
porque os problemas surgem
desses negócios.
Toda essa vida ocupada
cria muitos problemas.
Então Eu tenho certeza que haverá mais pessoas vindo do último programa,
definitivamente,
muitos deles, e vocês estarão
muito ocupados.
Então, Eu só queria lhes dizer...
o que nós devemos realmente fazer
para alcançar os resultados máximos.
Primeiramente, nós temos
de estabelecer...
que nós somos Sahaja Yogis, nós
somos pessoas muito sóbrias...
e nós temos entre nós imenso
respeito e amor.
Então, nunca devemos apoiar...
um estranho que não é ainda um Sahaja
Yogi ou que será um Sahaja Yogi,
mas apoiar uns aos outros,
o tempo todo.
Não discutam entre vocês.
Talvez uma pessoa possa estar
errada, Eu não estou dizendo.
Mas é importante que apoiemos
uns aos outros...
e acima de tudo, nós devemos
apoiar o líder.
Seja o que for que o líder diga,
nós devemos ouvi-lo.
É muito importante, na Sahaja Yoga,
nós somos uma organização coletiva,
e também uma organização viva.
Se alguém não é coletivo, ele é
jogado para fora da Sahaja Yoga.
Nós não ficamos muito felizes
com pessoas assim.
Então, vocês devem tentar colocar...
todo o esforço para se certificarem de que
todos vocês sejam coletivamente um só...
e digam a mesma coisa.
É muito importante saber isso.
Também, há pessoas que podem
não ser tão boas, entre vocês,
que podem julgar as vibrações,
possivelmente.
Se houver, vocês devem perguntar
ao seu líder.
Mas entre vocês, vocês nunca devem
discutir, porque nós sabemos...
que a Sahaja Yoga lhes dá
a verdade absoluta.
Então, os outros não devem duvidar...
pelo comportamento de vocês: "Essas
pessoas não sabem nada", tudo bem?
Então, a segunda coisa sobre a Sahaja
Yoga é que ela é o poder do amor,
da compaixão, do Amor Divino.
Vocês devem entender
o que é o Amor Divino.
Este é o amor que é como a seiva,
como Eu sempre digo,
que percorre a árvore. Ela dá
nutrição as raízes...
e depois a todas as partes da árvore
e depois ela evapora ou desce.
Supondo que ela fique grudada em uma
única flor, então o que acontecerá...
é que a árvore morrerá e por fim,
a flor também morrerá.
Assim, nosso amor não é
amor limitado.
Por exemplo, nós amamos nossos filhos,
tudo bem, amamos outras crianças também.
Todos estão totalmente em completo
puro amor uns pelos outros.
Agora, devemos entender o puro amor,
ele não é apegado a ninguém,
mas ao mesmo tempo, é o puro amor.
Se vocês não têm o puro amor em seu
coração porque a cultura é diferente,
as pessoas começam a mover
a atenção delas e a estragá-la.
Então, muitas pessoas Me perguntaram:
"Mãe, o que fazer?"
Eu disse: "Mantenham seus olhos
somente até a altura de um metro,"
"então vocês verão belas coisas,
por exemplo vocês verão flores,"
"vocês verão as crianças e
não verão nada horrível."
Assim, seja o que for que torne sua
atenção perturbada, tentem evitar.
O melhor é se concentrarem
em sua meditação.
Para a meditação da manhã,
vocês podem apenas colocar...
sua mão direita em direção
à fotografia...
e a mão esquerda para cima aqui.
Depois coloquem a mão esquerda em
direção à fotografia – esta deste jeito.
Depois a mão esquerda em direção à
fotografia e a mão direita na Mãe Terra.
É melhor sentarem-se no chão
pela manhã.
Então, se a consciência sem
pensamentos estiver estabilizada...
olhando para a fotografia,
fechem seus olhos.
Agora, algumas pessoas dizem: "Mãe,
meu coração não está bem." Tudo bem.
Então vocês podem dizer,
olhando para a Mãe:
"Mãe, por favor, vem em meu coração."
O Sahasrara de alguém
não está aberto,
então vocês têm de dizer: "Mãe,
por favor, vem em minha cabeça".
Com ambas as mãos.
Qualquer parte do corpo que
vocês achem que não esteja bem,
Eu estou sempre disponível,
então vocês podem pedir.
Sua meditação deve ser boa,
antes de tudo.
Se vocês forem bons Sahaja Yogis, somente
então os outros acreditarão em vocês.
Mas se vocês não forem bons Sahaja
Yogis, ninguém acreditará em vocês.
Para muitas pessoas, Eu tenho visto
que Eu sou alguém além deles.
Mas os Sahaja Yogis são aqueles
que realmente os fazem sentir:
"Estas são pessoas extraordinárias".
Então, depois disso, lidar com eles,
como Eu disse,
tem de ser totalmente
com a pura atenção.
Para começar, os homens devem
lidar apenas com os homens...
e as mulheres devem lidar
apenas com as mulheres...
e nenhuma complicação deve surgir.
Porque esta é a maior mancha
que a Sahaja Yoga pode ter:
"Eles são exatamente como
pessoas comuns."
Então, você tem de ser cuidadoso
em relação a si mesmo.
Antes de dormirem, se tiverem tempo,
vocês devem fazer o footsoaking.
Se um dia você não o fizer,
não se torture por isso.
mas é melhor que você faça
o footsoaking.
E durante o footsoaking,
primeiramente, você deve saber...
qual tipo de personalidade você tem.
Na maioria das vezes, você é canal
direito, na maioria das vezes.
Então, coloquem a mão direita
em direção à fotografia,
ambos os pés na água com um pouco
de sal e a mão esquerda assim.
Mas alguns são de canal esquerdo, alguns
são definitivamente muito canal esquerdo.
Eles não devem tocar na água.
Há dois tipos de tratamentos.
Especialmente as pessoas de canal
esquerdo não devem mergulhar (os pés),
não devem usar o gelo. Todos esses
são tratamentos para o canal direito.
Após fazerem seu tratamento para
o canal direito ou canal esquerdo,
Eu diria que coloquem ambas
as mãos em direção à fotografia...
e vejam por si mesmos
como está funcionando,
sem água, sem vela.
Mas Eu diria novamente que pessoas
de canal direito não devem...
usar a vela tanto quanto possível.
Esta luz elétrica, tudo bem,
vocês podem usá-la.
Eles não devem se sentar ao sol,
eles devem colocar...
gelo no fígado, também podem
colocar gelo aqui...
quando está muito quente, é
muito bom colocar gelo aqui.
Também para diabetes, vocês
podem colocar o gelo aqui.
Na Sahaja Yoga, o tratamento
é muito simples:
para pessoas de canal direito, muito
simples, e para o canal esquerdo.
As pessoas de canal direito adquirem
problemas, como por exemplo, de fígado,
diabetes, câncer do sangue,
coagulação dos rins,
isso significa que os rins não
conseguem passar a urina, constipação,
também asma, ataque cardíaco
fulminante,
e também paralisia no lado direito,
muitos problemas.
Agora, as pessoas de canal esquerdo
têm dores em todo o lado esquerdo.
Elas também podem ter todos
os tipos de...
doenças psicossomáticas, as quais
não são curáveis,
como câncer, mielites, parkinson,
todos os tipos.
Mas se vocês fizerem sua
meditação todo dia,
de vez em quando talvez vocês
a percam, não importa,
vocês imediatamente sentirão que
estão completamente curados...
e manterão boa saúde.
Esta é a única forma que
vocês podem crescer.
E tentem trazer ao ponto onde você
está consciente sem pensamentos.
A melhor forma de ficar sem pensamentos
é recitar o mantra de Nirvichara.
Isso é muito importante.
E em segundo lugar,
ficar perdoando: "Eu perdoo a todos,
eu perdoo a todos".
Então, os pensamentos cessarão. Esse é o
momento em que vocês estão no presente.
Esse é o momento em que vocês
realmente crescerão em espiritualidade.
Nós temos pessoas na Índia
e no exterior...
que se tornaram Sahaja Yogis
tão poderosos...
que apenas pela oração, eles conseguem
alcançar muitas coisas.
Nós não estamos aqui para destruir
ninguém ou torturar ninguém.
Nós estamos aqui para ajudar
a todos, torná-los felizes.
Então, não devemos falar alto,
de forma ríspida, nunca.
E mostrem a sua compaixão. Agora, supondo
que alguém tenha algum problema.
Nós não devemos de repente dizer:
"Você é um bhoot", não.
"Qual é o seu problema?
Oh, você é canal esquerdo."
Você é canal direito".
"Tudo bem, isto pode ser curado,
eu era assim."
Se vocês disserem assim, eles não
se sentirão feridos.
"Eu era como você, você será curado,
não se preocupe."
Então, nós temos de entender que temos
de ser extremamente cuidadosos...
em relação a qual tipo de palavras
estamos usando,
e quais tipos de coisas estamos
fazendo na presença deles.
Algumas pessoas são extremamente
rápidas, elas caminharão rápido...
e elas ficarão manuseando as coisas
com gestos tão estranhos...
que as pessoas ficarão assustadas.
Vocês não devem ser assim.
O que vocês têm de fazer é se certificarem
de que quaisquer ações que vocês façam,
quando falarem com eles ou fizerem algo,
façam de uma forma gentil,
é muito importante ser gentil
e amável com eles.
Vocês também receberão pessoas que terão
bhoots, que terão gurus em suas cabeças,
como outro dia, aquela senhora
estava discutindo Comigo.
Tentem convencer e digam, se –
vocês sabem agora quem é verdadeiro
e quem é falso.
Se vocês não souberem, perguntem
ao seu líder.
É melhor dizer a eles: "Isto não
irá ajudá-los, não os tem ajudado,"
"então vocês terão de abandonar."
E Eu tenho certeza que eles concordarão.
Eu tenho certeza que
eles concordarão.
Porque a forma como outro dia aquela
moça Sindhi estava discutindo Comigo.
E ela disse: "Nós temos Vibhutis (cinzas
sagradas) em todos os centros".
Eu disse: "Tudo isso é bhuta vidya,
preta vidya e smashana vidya."
"O que você consegue com o vibhuti
que entra? O que é tão grandioso?"
Todas essas coisas são apenas
para desorientá-los.
Então, digam a eles firmemente,
mas com a atenção plena...
que vocês estão tentando ajudá-los.
Se vocês quiserem ajudá-los,
então vocês não podem se permitir serem
rudes com eles de forma alguma.
Às vezes é difícil lidar com algumas
pessoas que começam a discutir,
então o melhor é não discutir. Digam a eles:
"Discutindo, não podemos convencê-los."
"Isso não está na mente, está além
da mente".
Até um certo ponto, tudo bem,
após isso, vocês devem desistir:
"Tudo bem, sinto muito".
Depois seus relacionamentos
em sua família devem ser bons.
Vocês não podem ter a Sahaja Yoga
se não houver entendimento...
entre você, sua esposa, seus filhos.
Nós temos de mostrar que a família é
muito importante na Sahaja Yoga,
extremamente importante, e as crianças
são ainda mais importantes.
Vejam o quanto nós fizemos
pelas crianças agora.
Nós temos escolas, isso, aquilo, é
uma responsabilidade muito grande.
Então nós temos de compreender
qual é a responsabilidade.
Nós não devemos mimar as crianças.
Nós devemos apreciar tudo que for
bom que elas estejam fazendo,
sejam quais forem as coisas boas que elas estão fazendo. Mas se elas fizerem...
qualquer coisa errada, vocês devem
lhes dizer: "Vocês são Sahaja Yogis..."
"e não podem agir assim."
Isso vocês têm de lhes dizer, seja
o que for, vocês têm de lhes dizer.
Se as crianças estiverem muito magras,
então entendam que elas estão...
com problema no fígado. Então
o fígado deve ser tratado.
E da próxima vez que vocês
vierem à Índia,
nós iremos adquirir para vocês todos
os remédios para o fígado.
Se elas estiverem muito gordas,
então elas são canal esquerdo.
Tentem trazê-las para o centro
com o tratamento das três velas.
Mas, antes de tudo, testem isso,
vejam qual é a situação.
Às vezes elas desenvolvem uma gordura
excessiva, mas tudo bem, elas ficarão bem.
Assim, é desse modo que vocês
devem cuidar da saúde delas.
Então também cuidar do comportamento
delas. Digam-lhes como se comportarem.
Como Eu tenho visto, no Ocidente, as
crianças não são educadas apropriadamente,
porque os pais as negligenciam,
Eu não culparei as crianças.
Os pais as negligenciam. Vocês devem
ser amorosos, gentis,
ao mesmo tempo, vocês devem lhes dizer
qual é a disciplina. Isso é muito importante.
Então fiquem de olho nelas: como
elas estão, o que elas estão fazendo.
É claro, nós temos uma escola,
mas têm lugares limitados lá.
Seja o que for, eles irão ajustar
o quanto for possível.
Mesmo assim, supondo vocês tenham algum
problema, não entrem arbitrariamente nisso.
Vocês podem perguntar ao seu líder ou
podem Me escrever e Me informar.
Entre vocês, alguém pode se tornar
muito orientado ao ego,
talvez comece sua própria organização:
"Eu farei isso".
Deixem-no, digam: "Saia", e ele sofrerá.
Vocês não têm de se preocupar:
"Tudo bem, saia". Qualquer um que
seja arbitrário não dará certo.
Supondo que um dedo comece
a agir mais do que o resto,
isso significa que há um câncer,
isso é malignidade. Então, nós não
podemos ter malignidade.
Todos vocês devem trabalhar juntos
com compreensão...
diante dos outros assim como entre
vocês. É muito importante compreender.
Agora, a Sahaja Yoga tem dado
resultado em muitos países.
Em alguns de uma forma tão grandiosa,
em alguns de forma tão fraca.
Mas onde quer que seja, os Sahaja
Yogis têm de ser algo especial.
Mesmo as crianças têm de ser especiais.
Se vocês tiverem algum outro problema
que não queiram discutir, digamos,
com seu líder, então vocês podem escrever
para Mim diretamente, sem problema.
Se Eu responder, tudo bem; se Eu não
responder, tudo bem. Isso dará certo.
Mas a atenção não deve estar
o tempo todo em si mesmo:
"Eu, minha família, meus filhos,
minha casa, meu trabalho", não.
Assim que sua atenção estiver nas outras
pessoas, isso dará certo mais rápido,
isso os ajuda muito. Mas em você
mesmo: "Eu estou doente,"
"eu tenho esse problema, aquele
problema", nada disso.
Vocês estão agora em um estágio
em que podem...
resolver absolutamente todos
os problemas,
mas a coisa mais importante é: se sua
atenção estiver em você mesmo,
isso não dará certo. A atenção
deve estar nos outros.
E se ela tem de estar em você mesmo,
apenas descubra: "O que
há de errado comigo?"
Mas algumas pessoas também vão longe
nisso. "Mãe, o meu Agnya está bloqueado."
"Mãe, o meu isso está bloqueado."
Isso não é nada, é insensatez.
Talvez vocês estejam se bloqueando
de outras pessoas, possivelmente.
Há alguns livros bons, agora na Sahaja
Yoga já traduzidos para o chinês,
felizmente, e também as Minhas fitas
poderiam ser traduzidas também.
Mas vocês têm de manter a Minha voz, como
Eu lhes disse, porque isso é mantra, não é?
E vocês podem colocar legendas, seria
melhor, se puderem fazer isso.
Mas é realmente uma ideia muito boa que
vocês possam ter legendas, realmente.
Especialmente para os russos, se eles
puderem fazer isso na Rússia.
Agora, se vocês tiverem alguma pergunta,
agora vocês podem Me perguntar.
Então, isso deve ser sempre assim,
se vocês são chineses,
então vocês não devem lidar
somente com os chineses.
Todos eles devem vir para o coletivo.
Supondo que vocês sejam indianos, vocês
não devem lidar somente com os indianos,
mas eles devem vir para o coletivo.
Porque a menos e até que eles venham
para o coletivo,
eles não saberão qual é o problema.
Não é que vocês possam organizar
separadamente um grupo,
um outro grupo separadamente.
Tem de ser um único grupo.
É claro, vocês podem ter dois ou três
ashrams, não faz nenhuma diferença.
Alguma outra pergunta?
- O tratamento com cânfora é bom
para o canal esquerdo? - O quê?
- Cânfora. O tratamento com cânfora.
- Hã?
O tratamento com cânfora, ele está
perguntando se o tratamento com cânfora...
- é bom para o canal esquerdo.
- O quê?
- A cânfora.
- Não, não, não, não, não precisa.
A cânfora é só de vez em quando,
não usem cânfora.
Mas vocês têm feito todas
as coisas misturadas,
façam apenas o tratamento para o canal
esquerdo, então vocês ficarão bem.
Simplesmente misturaram. E vocês não
podem ganhar dinheiro em nome de Deus...
ou com o trabalho Divino, isso é uma coisa.
Vocês não podem organizar assim,
não, nunca. Porque uma vez
que comecem a fazer isso,
os bhoots do canal esquerdo
entrarão em vocês.
Essa é a parte da Sahaja Yoga,
não podemos fazer.
Também se vocês tiverem quaisquer
fotos de guru e tudo mais,
é melhor colocá-las no mar.
Porque guardar qualquer fotografia,
qualquer livro sobre eles cria problemas.
Então, procurem religiosamente
e os coloquem no mar.
Não, não, não, não, não, não. Não,
não, não, não, não façam tudo isso.
Eles trabalharão com a fotografia.
Se vocês querem ajudar alguém,
algumas outras pessoas que vierem,
a quem vocês querem que se elevem,
não toquem nelas. Deem um bandhan
em vocês mesmos e dê um bandhan neles.
Coloquem-nos diante da fotografia
e apenas elevem a Kundalini.
Mas tenham cuidado, porque vocês
ainda não são do tipo...
que não podem se bloquear,
vocês podem se bloquear.
Então, entre vocês mesmos também,
vocês não devem fazer isso. Não toquem.
Se alguém disser: "Eu tenho este
problema", tudo bem,
coloque-o de frente à fotografia,
dê bandhan em si mesmo,
peça a pessoa para dar um bandhan,
dê também um bandhan...
e depois eleve a Kundalini,
tenha cuidado.
Mesmo se houver alguém que chegou
agora e seja um homem doente.
Então, vocês podem lhes dar
uma fotografia, tudo bem,
se eles estiverem desejando
fazer isso.
Mas alguém na família dele que esteja
desejando adotar a Sahaja Yoga,
que é uma pessoa saudável, ele deve trazer.
Caso contrário, não vá atrás do doente.
Vocês terão muito doentes,
aos milhares, para começar.
Não se preocupem com os doentes.
Ou, se eles estiverem doentes,
digam-lhes para pegarem a fotografia...
e praticarem, se eles forem de
canal esquerdo ou direito.
Então a fé cresce, eles melhoram.
Mas não toquem os doentes.
Não, não, de forma alguma.
Nós não estamos aqui para curar os doentes,
mas estamos aqui para dar a Realização.
Que Deus os abençoe.
Pela técnica, se você tiver um problema
em um lado, você tem o desequilíbrio,
e se o canal esquerdo estiver
fraco ou bloqueado,
você eleva a Kundalini neste lado e dá
o bandhan para o outro lado? Correto?
Sim.
Supondo que você seja canal direito,
então você tem de baixar
o canal direito,
lembre-se desta maneira,
é muito, muito melhor.
Então depois você eleva o canal
esquerdo e baixa o canal direito,
se você tem problema
de canal direito.
Agora, se você tem um problema
de canal esquerdo,
então você tem de baixar
o canal esquerdo.
É mais fácil lembrar desse jeito.
Então não há nenhuma confusão.
Mas o ato de amarrar a Kundalini deve
ser feito depois que você mover...
do esquerdo para o direito ou do direito
para o esquerdo, seja qual for a maneira.
Depois eleve a Kundalini e dê
os nós e faça o bandhan.
É a melhor forma.
Eu gostaria de lhes pedir, a todos
vocês, que tirem uma foto de vocês...
e façam um álbum, anotem embaixo
qual é o seu nome,
a data de nascimento e a data
da Realização do Si.
Enviem para Mim. Porque Eu fico
olhando-as às vezes.
Então, Eu conhecerei vocês melhor e
também permitirei Minha atenção em vocês.
Das crianças assim como dos adultos.
Então, Eu falarei com você e falarei
com ele,
porque vocês têm pequenos problemas
individuais, vocês dois.
E quanto a vocês?
Vocês se reconciliaram?
Eu vou dar um bronca
neste aqui, Werner.
Ele veio para cá para praticar Sahaja Yoga
e não para perturbar uma família.
Ele tem agido de forma muito errada.
Eu vou ficar muito zangada com ele.
Ele é um Sahaja Yogi antigo, ele deveria
ter se comportado dignamente.
Nunca perturbe uma família. Vocês
têm crianças tão doces e belas.
Eu nunca os apoiarei em coisas
insensatas, Eu devo lhes dizer.
E o seu marido é um homem muito bom.
Se você se comportar bem,
ele virá para a Sahaja Yoga,
Eu tenho certeza.
Você não pode ser um Sahaja Yogi
se você não tiver dharma,
"escudo", como Budha chamou isso. Isso
é o que chamamos de seu caráter.
Sua moralidade é o mais importante
na Sahaja Yoga.
Se vocês não forem morais, isso não tem
nenhum sentido, de forma alguma.
O que nós precisamos hoje é de moralidade.
Isto está acontecendo em todos os lugares.
insensatez.
Nós temos de absorver a moralidade
em nós mesmos e...
temos de gerá-la para
os outros também.
O mundo inteiro está cheio
de pessoas imorais.
Muito, muito poucas pessoas estão
apoiando a moralidade.
Este é o maior ornamento
que nós temos.
Tudo bem? Não se desencaminhe.
Isso nunca o ajudará.
Foi muito errado de sua parte
e também para seus filhos.
Agora, volte e comporte-se
apropriadamente,
senão você não pode ficar
na Sahaja Yoga.
Se algo deu errado, então tudo bem.
Nós temos divórcios na Sahaja Yoga. Nós
permitimos que as pessoas se divorciem.
Mas deve existir uma razão
substancial para isso.
Está tudo bem? O que devemos fazer?
Fará isso? Tudo bem.
Que Deus abençoe todos vocês.
Eu sinto muito por vocês terem
de vir tão tarde da noite.