All right. Put your hands towards Me. | W porządku. Skierujcie ręce w Moją stronę.
First of all, I must say | Przede wszystkim muszę powiedzieć,
I am very happy to see so many Sahaja Yogis in Hong Kong. | Bardzo się cieszę, widząc tak wielu Sahaja Joginów w Hongkongu.
Hong Kong is a very materialistic place, as you know, |  Jak wiecie, Hongkong jest bardzo materialistycznym miejscem,
and people are too busy, | a ludzie są zbyt zajęci,
but the problems come out of that busyness. | ale problemy wynikają z tej zajętości.
All this busy life creates lots of problems. | Całe to zabiegane życie stwarza wiele problemów.
So I am sure there will be more coming from the last program, definitely, | Jestem więc pewna, że po ostatnim programie przybędzie ich więcej,
lots of them, and your hands will be full. |  na pewno będzie ich dużo, a wasze ręce będą miały co robić.
So I just wanted to tell you | Więc chciałam tylko powiedzieć,
what should we really do to achieve the maximum results. | co naprawdę powinniśmy zrobić, aby osiągnąć maksymalne rezultaty.
First of all, we have to establish | Przede wszystkim, musimy ustabilizować to,
that we are Sahaja Yogis, we are very sober people | że jesteśmy Sahaja Joginami, jesteśmy bardzo poważnymi ludźmi
and we have among ourselves tremendous respect and love. | i mamy między sobą  ogromny szacunek oraz miłość.
So one should never support | Zatem, nie powinno się nigdy popierać
an outsider who is not yet a Sahaja Yogi or who will be a Sahaja Yogi | osoby z zewnątrz, która nie jest jeszcze Sahaja Joginem lub która będzie Sahaja Joginem,
but support each other, all the time. | ale przez cały czas należy wspierać się nawzajem.
Do not argue among yourselves. | Nie kłóćcie się między sobą.
Maybe one person may be wrong, I am not saying. | Niewykluczone, że jedna osoba może się mylić.
But [it] is important that we should support each other, | Ale jest ważne, że powinniśmy się wspierać,
and above all, we must support the leader. | a przede wszystkim wspierać lidera.
Whatever the leader says, we must listen to him. | Cokolwiek powie lider, musimy go słuchać.
It’s very important, in Sahaja Yoga we are a collective organisation, | To bardzo ważne, w Sahaja Jodze jesteśmy organizacją kolektywną,
that too a living organisation. | która też jest organizacją żyjącą.
If somebody is not collective, he is thrown out of Sahaja Yoga. | Jeśli ktoś nie jest kolektywny, zostaje wyrzucony z Sahaja Jogi.
We are not very happy with such people. | Nie jesteśmy zbyt zadowoleni z takich ludzi.
So you must try to put | Musicie więc
all effort to see that you are all collectively one | dołożyć wszelkich starań, aby zobaczyć, że wszyscy jesteście jednym
and say the same thing. | i mówić to samo.
This is very important to know. | To jest bardzo ważne, aby wiedzieć.
Also there are people who may not be so good among you | Poza tym są wśród was osoby, które mogą nie być tak dobre,
who can judge the vibrations, possibly. | które mogą osądzić wibracje, być może.
If so, you should ask your leader. | Jeśli tak, zapytajcie swojego lidera.
But among yourselves you should never argue, because we know | Ale między sobą nigdy nie powinniście się kłócić, ponieważ wiemy,
that Sahaja Yoga gives you absolute truth. | że Sahaja Yoga daje wam absolutną prawdę.
So others should not doubt | Więc inni nie powinni wątpić
by your behaviour that these people don’t know anything. All right? | w wasze zachowanie, że ci ludzie nic nie wiedzą. W porządku?
Then second thing of Sahaja Yoga is that it is the power of love, | Drugą rzeczą w Sahaja Yodze jest to, że jest to moc miłości
it’s of compassion, of divine love. | współczucia, boskiej miłości.
Must understand what is divine love is. | Musicie zrozumieć, czym jest boska miłość.
That is the love that is the, like the sap, as I always say, | To jest miłość, która jest jak sok, jak zawsze powtarzam,
that runs in the tree. It gives nourishment to the roots, | który płynie w drzewie. Daje pożywienie korzeniom,
then to all parts of the tree, and then it evaporates or it goes down. | następnie wszystkim częściom drzewa, a następnie odparowuje lub opada.
Supposing it gets stuck into one flower, what will happen | Przypuśćmy, że utknie w jednym kwiatku, co się stanie?
that the tree will die, and ultimately the flower will also die. | Drzewo umrze, a ostatecznie umrze również kwiat.
So our love is not limited love. | Zatem nasza miłość jest nieograniczoną miłością.
Like, we love our children, all right, [we] love other children also. | Na przykład, kochamy nasze dzieci, w porządku, kochamy także inne dzieci.
Everybody is absolutely in full pure love with each other. | Między wszystkimi jest czysta miłość.
Now, one must understand the pure love, that it is not attached to anyone, | Teraz trzeba zrozumieć czystą miłość, że nie jest ona przywiązana do nikogo,
but at the same time, it is pure love. | ale jednocześnie jest to czysta miłość.
If you don’t have pure love in your heart because the culture is different, | Jeśli nie macie czystej miłości w swoim sercu, ponieważ kultura jest inna,
people start moving their attention and spoiling their attention. | ludzie zaczynają przyciągać ich uwagę i psuć ich uwagę.
So, so many people asked Me: “Mother, what to do?” | Tak wiele osób pytało Mnie: „Matko, co robić?”
I said: “Keep your eyes only up to three feet, | Powiedziałam: „Trzymaj oczy tylko do wysokości trzech stóp,
so you will see beautiful things, like you will see flowers, | więc zobaczysz piękne rzeczy, tak jak patrzysz na kwiaty,
you will see children, and nothing horrible”. | zobaczysz dzieci i nic strasznego”.
So, whatever makes your attention disturbed, try to avoid. | Więc cokolwiek zakłóca waszą uwagę, starajcie się tego unikać.
Best is to concentrate on your meditation. | Najlepiej jest skoncentrować się na swojej medytacji.
For meditation in the morning you can just put | Do porannej medytacji możecie po prostu
your right hand towards the photograph | skierować prawą rękę do zdjęcia,
and the left hand up there. | a lewą do góry.
Then put your left hand towards the photograph… - like this. | Następnie skierujcie lewą rękę do zdjęcia… - w ten sposób.
Then left hand towards the photograph and right hand on the Mother Earth. | Następnie lewa ręka w kierunku fotografii, a prawa ręka na Matkę Ziemię.
[It] is better to sit on the ground, in the morning. | Lepiej jest usiąść rano na ziemi.
Then, if thoughtless awareness is established | Wtedy, jeśli stan świadomośc wolny od myśli zostanie ustabilizowany
by looking at the photograph, close your eyes. | poprzez patrzenie na fotografię wtedy zamknijcie oczy.
Now, some people say: “Mother, my heart is not open”. All right. | Niektórzy powiedzą: „Matko, moje serce nie jest otwarte”. W porządku.
So you can say, looking at the Mother: | Więc możecie powiedzieć, patrząc na Matkę:
“Mother, please, come in my heart.” | „Matko, proszę, przyjdź do mojego serca”.
Somebody’s Sahasrara is not open. | Czyjaś Sahasrara nie jest otwarta.
Then you have to say: “Mother, please come in my head”. | Wtedy musicie powiedzieć: „Matko, proszę przyjdź do mojej głowy”.
With both the hands. | Obiema rękami.
Whatever portion you think in the body is not doing well, | Niezależnie od tego, jaka część twojego ciała nie jest w porządku,
I am always available, so you can ask. | Jestem zawsze dostępna, więc możecie zapytać.
Your meditation should be good, first and foremost. | Wasza medytacja powinna być przede wszystkim dobra.
If you are good Sahaja Yogis, then only others will believe you. | Jeśli jesteście dobrymi Sahaja Yoginami, tylko wtedy  inni wam uwierzą.
But if you are not good Sahaja Yogis, nobody will believe you. | Ale jeśli nie jesteście dobrymi Sahaja Yoginami to nikt wam nie uwierzy.
For so many people I have seen I am something beyond them. | Dla tak wielu ludzi, których widziałam, jestem kimś poza nimi.
But Sahaja Yogis are the ones which really make them feel | Ale Sahaja Yogini są tymi, którzy naprawdę sprawiają, że oni czują,
that “these are extraordinary people”. | że „to są niezwykli ludzie”.
Then, after that, dealing with them as I said, | Potem, tak jak powiedziałam, w zajmowaniu się nimi
has to be absolutely with pure attention. | musi być absolutnie czysta uwaga.
To begin with, the men should deal only with men | Po pierwsze, mężczyźni powinni mieć do czynienia tylko z mężczyznami,
and the women should deal only with women | a kobiety tylko z kobietami
and no complications should come out. | i nie powinno być żadnych komplikacji.
Because that is the biggest blemish Sahaja Yoga can have, | Ponieważ to jest największa skaza, jaką może mieć Sahaja Yoga,
that they are just like ordinary people. | że oni są tacy jak zwykli ludzie.
So, you have to be careful about yourself. | więc musicie uważać na siebie.
Before sleeping, if you have time, you must do foot soaking. | Przed snem, jeśli macie czas, musicie moczyć stopy.
If one day you do not do it, don’t torture yourself for that, | Jeśli któregoś dnia tego nie zrobicie, nie zadręczajcie się za to,
but it’s better that you do foot soaking. | ale lepiej, żebyście moczyli stopy.
And in foot soaking first of all you must know | A w moczeniu stóp musicie przede wszystkim wiedzieć,
what sort of a personality you have. | jaką macie osobowość.
Mostly you are right-sided, mostly. | Przeważnie jesteście prawostronni, przeważnie.
So put [your] right hand towards the photograph, | Więc połóżcie swoją prawą rękę w kierunku fotografii,
both the feet in the water with little salt and left hand like that. | obie stopy zanurzone w wodzie z odrobiną soli i lewą rękę w ten sposób.
But some are left-sided, some are definitely very much. | Ale niektórzy są lewostronni, inni bardzo.
They should not touch water. | Oni nie powinni dotykać wody.
Two types of treatments are there. | Istnieją dwa rodzaje oczyszczania.
Especially left-sided people should not soak, | Szczególnie osoby lewostronne nie powinny moczyć nóg,
should not use ice. This is all right-sided treatment. | nie powinny używać lodu. To wszystko jest dla prawostronnych.
After doing your right-sided or left-sided treatment, | Po wykonaniu oczyszczania na prawą lub lewą stronę
I would say you put both your hands towards the photograph | skierujcie obie ręce do zdjęcia
and see for yourself how it is working out, | i sami się przekonajcie jak to się wypracowuje,
without water, without candle. | bez wody, bez świecy.
But I would again say that right-sided people should not | Ale chciałabym jeszcze raz powiedzieć, że prawostronni ludzie nie powinni
use candle as far as possible. | jeżeli to możliwe nie powinni używać świec.
This electricity is all right, you can use it. | Ta elektryczność jest w porządku, możecie jej użyć.
They should not sit in the sun, they should put | Oni nie powinni siedzieć na słońcu, powinni kłaść
ice on their liver; also they can put ice here | lód na wątrobę; można tu też położyć lód ,
when it is very hot, it’s very good to put ice here. | gdy jest tu bardzo gorąco, bardzo dobrze jest tu położyć lód.
Also for diabetes you can put the ice here. | Również na cukrzycę można tu położyć lód.
In Sahaja Yoga the treatment is very simple: | W Sahaja Yodze leczenie jest bardzo proste:
for right-sided people very simple, and for left-sided. | dla prawostronnych bardzo proste, i dla lewostronnych.
Right-sided people get problems like liver, | Osoby prawostronne mają problemy takie jak wątroba,
diabetes, blood cancer, | cukrzyca, nowotwory krwi,
kidney coagulation, | krzepnięcie naczyń w nerkach,
that means they can’t pass urine, constipation, | co oznacza, że nie mogą oddawać moczu, zaparcia, a
also asthma, heart attack – massive, | także astma, zawały serca – masywne,
and also paralysis, on the right side; so many. | również paraliż po prawej stronie; jest tego dużo.
Now, the left-sided people get pain all over left side; | A osoby lewostronne odczuwają ból po lewej stronie;
also can get all kinds of psychosomatic diseases which are not curable, | mogą również zachorować na wszelkiego rodzaju choroby psychosomatyczne, które nie są uleczalne,
like cancer, myelitis, Parkinson’s, all kinds. | takie jak rak, zapalenie rdzenia kręgowego, choroba Parkinsona, wszelkiego rodzaju choroby.
But if you do your meditation every day, | Ale jeśli wykonujecie swoją medytację codziennie,
once in a while you may miss it, it doesn’t matter, | raz na jakiś czas możecie ją przegapić, to nie ma znaczenia,
you will immediately feel that you are completely cured | od razu poczujecie, że jesteście całkowicie wyleczeni
and you keep good health. | i jesteście zdrowi.
That’s the only way you can grow. | To jedyny sposób, w jaki możecie wzrastać.
And try to bring the point where you are thoughtlessly aware. | I spróbujcie doprowadzić do punktu, w którym jesteście w świadomości wolnej od myśli.
The best way to be thoughtless is to say the mantra of Nirvichara. | Najlepszym sposobem na świadomość bez myśli jest powiedzenie mantry Nirvichara.
That’s very important. And secondly, | To bardzo ważne. A po drugie,
to go on for forgiving: “I forgive everyone, I forgive everyone” | wciąż wybaczajcie: „Wybaczam wszystkim, wybaczam wszystkim”,
so the thoughts will stop. That is the time when you are in the present. | więc myśli się zatrzymają. To jest czas, kiedy jesteście w teraźniejszości.
That is the time really you will grow in spirituality. | To jest czas, w którym naprawdę będziecie duchowo wzrastać.
We have people in India and abroad | Mamy ludzi w Indiach i za granicą,
who have become such powerful Sahaja Yogis | którzy stali się tak potężnymi Sahaja Yoginami,
that just by prayer they can achieve lot of things. | że poprzez samą tylko modlitwę mogą osiągnąć wiele rzeczy.
We are not here to destroy anyone or to torture anyone: | Nie jesteśmy tu po to, by kogokolwiek niszczyć ani torturować:
we are here to help everyone, to make them joyous. | jesteśmy tu po to, aby wszystkim pomagać, aby byli radośni.
So one should not talk loudly, sharply, never. | Więc nie należy mówić głośno, ostro, nigdy.
And show your compassion. Now supposing somebody has some problem: | Okazujcie swoje współczucie. A teraz przypuśćmy, że ktoś ma jakiś problem:
we should not suddenly say: “You are a bhut”, no. | nie powinniśmy nagle mówić: "Jesteś bucem", nie.
“What’s your problem? Oh, you are left-sided”. | "Jaki masz problem? Och, jesteś lewostronny".
“What’s your problem? You are right-sided”. | "Jaki masz problem? Jesteś prawostronny”.
“All right, it can be cured. I was like this”. If you say, they won’t feel hurt. | "W porządku, można to wyleczyć. Też taki byłem". Jeśli tak powiecie, to nie poczują się zranieni.
“I was like you. You will be cured. Don’t worry”. | „Byłem taki jak ty. Będziesz wyleczony. Nie martw się”.
So we have to understand that we have to be extremely careful | Musimy więc zrozumieć, że należy bardzo uważać
as to what kind of words we are using, | na to, jakich słów używamy
and what kind of things we are doing in their presence. | i jakie rzeczy robimy w ich obecności.
Some people are extremely fast, they will walk fast | Niektórzy ludzie są niezwykle szybcy, będą chodzić szybko
and they will be handling things with such a funny gestures | i będą wykonywać takie zabawne gesty,
that people will be frightened. | że ludzie będą przerażeni.
You should not be such. | Nie powinniście tacy być.
What you have to do is to see that whatever actions you take, | To, co musicie zrobić, to zobaczyć, że cokolwiek robicie,
you talk to them or do, do it in a gentle way; | rozmawiacie z nimi to róbcie to w delikatny sposób;
that’s very important to be gentle and kind to them. | to bardzo ważne, aby być dla nich delikatnymi i miłymi.
Also you’ll get people who will have bhuts, who will have gurus on their heads, | Dostaniecie też ludzi, którzy będą mieli buce, którzy będą mieli guru w swoich głowach,
like the other day that lady was arguing with Me. | tak jak poprzedniego dnia ta pani kłóciła się ze Mną.
Try to convince [them] and tell if the - | Spróbujcie ich przekonać i powiedzcie, czy -
you know now who are real and who are unreal. | wiesz teraz, kto jest prawdziwy, a kto nierzeczywisty.
If you don’t know, ask your leader. | Jeśli nie wiesz, zapytaj swojego lidera.
You better tell them that, “This is not going to help you, it has not helped you, | Lepiej powiedzcie im, że: „To ci nie pomoże, to ci nie pomogło,
so you have to give up.” And I’m sure they’ll agree. | więc musisz się poddać”. I jestem pewna, że się zgodzą.
I’m very sure they’ll agree. | Jestem pewna, że się zgodzą.
Because the way other day that Sindhi lady, she was arguing with me. | Ponieważ tak jak niedawno ta pani Sindhi kłóciła się ze mną.
And she said that, “We get Vibhutis [Sacred ash] in all centers.” | Powiedziała: „Dostajemy wibhuti [święty popiół] we wszystkich ośrodkach”.
I said: “This is all bhuta vidya, preta vidya and smashana vidya. | Powiedziałem: „To wszystko jest bhuta vidya, preta vidya i smashana vidya [negatywna wiedza].
What do you get out of the vibhuti that comes in, what is so great?” | Co otrzymujesz z wibhuti, co jest w niej takiego wspaniałego?”
All these things are just to mislead you. | Wszystkie te rzeczy mają cię tylko wprowadzić w błąd.
So tell them firmly, but with full attention, | Więc powiedzcie im stanowczo, ale z pełną uwagą,
that you are trying to help them. If you want to help them | że staracie się im pomóc. Jeśli chcecie
then you cannot afford to be rude to them in no way. | im pomóc to w żaden sposób nie możecie sobie pozwolić na bycie nieuprzejmymi.
It is sometimes difficult to handle some people who start arguing, | Czasami trudno jest poradzić sobie z niektórymi ludźmi, którzy zaczynają się kłócić,
so best is not to argue. Tell them: “By argument we cannot convince you. | więc najlepiej się nie kłócić. Powiedzcie im: „Nie możemy was przekonać poprzez kłótnię.
It is not in the mind, it is beyond the mind.” | To nie jest w umyśle, to jest poza umysłem”.
Up to a point it’s all right, after that you should give up: “All right, I’m sorry.” | Do pewnego momentu wszystko jest w porządku, potem powinniście się poddać: „W porządku, przepraszam”.
Then your relationships in your family should be good. | Wtedy wasze relacje w rodzinie powinny być w porządku.
You can’t have Sahaja Yoga if there is no understanding | Nie możecie mieć Sahaja Yogi, jeśli nie ma porozumienia
between you, your wife, your children. | między tobą, twoją żoną, twoimi dziećmi.
We have to show that family is very important in Sahaja Yoga, | Musimy pokazać, że rodzina jest bardzo ważna w Sahaja Yodze,
extremely important, and children are even more important. | niezwykle ważna, a dzieci są jeszcze ważniejsze.
You see how much we have done for the children now, | Zobaczcie, jak wiele teraz zrobiliśmy dla dzieci,
we have got schools, this, that, is a very big responsibility. | mamy szkoły, to, tamto, to bardzo duża odpowiedzialność.
So we must understand what is the responsibility. | Musimy więc zrozumieć, na czym polega odpowiedzialność.
We should not spoil the children. | Nie powinniśmy rozpieszczać dzieci.
We should appreciate whatever good they are doing, | Powinniśmy doceniać każde dobro, które robią,
whatever nice things they are doing. But if they do anything wrong, | wszelkie miłe rzeczy, które robią. Ale jeśli zrobią coś złego,
you must tell them, “You are Sahaja Yogis and you can't do like this.” | musicie im powiedzieć: „Jesteście Sahaja Yoginami i nie możecie tego zrobić”.
That you have to tell them, whatever it is, you have to tell them. | Musicie im powiedzieć, cokolwiek by to nie było, musicie im powiedzieć.
If the children are very thin, then understand they have got liver. | Jeśli dzieci są bardzo chude, to zrozumcie, że mają problem z wątrobą.
So liver should be treated. | Więc wątroba powinna być leczona.
And next time when you come to India | A następnym razem, kiedy przyjedziecie do Indii
we are going to get you all the medicines of liver. | kupimy wam wszystkie leki na wątrobę.
If they are very fat, then they are left-sided. | Jeśli dzieci są bardzo grube, to są lewostronne.
Try to bring them to the centre with the three candle treatment. | Spróbujcie sprowadzić je do centrum za pomocą oczyszczania trzema świecami.
But first of all, test it what is the situation. | Ale przede wszystkim sprawdźcie, jaka gdzie jest problem.
Sometimes they develop a puffy fat, [that] is all right, but they become all right. | Czasami rozwijają się puszyste tłuszcze, to jest w porządku, z dziećmi będzie wszystko w porządku.
So that is how you should look after their health. | Zatem należy dbać o ich zdrowie.
Then also look after their behaviour. Tell them how to behave. | Następnie dbajcie o ich zachowanie. Powiedzcie im, jak mają się zachowywać.
As I have seen in the West the children are not properly brought up | Zobaczyłam, że na Zachodzie dzieci nie są właściwie wychowane,
because the parents neglect them, I won’t blame the children. | ponieważ rodzice je zaniedbują, nie będę winić dzieci.
Parents neglect them. You should be loving, kind - | Rodzice je zaniedbują. Powinniście być kochający, życzliwy -
at the same time you must tell them what is discipline is. It is very important. | jednocześnie musicie im powiedzieć, czym jest dyscyplina. To jest bardzo ważne.
Then keep a-watch on them: How they are, what they are doing. | Następnie obserwujcie ich: jacy są, co robią.
Of course, we have a school, but it has limited seats there. | Oczywiście mamy szkołę, ale tam jest ograniczona liczba miejsc.
Whatever it is, they are going to adjust as much as possible. | Cokolwiek to jest, dostosują się.
Even then supposing you have any problem, don’t go arbitrarily into it. | Nawet wtedy, zakładając, że macie jakiś problem, bezwzględnie w to nie wchodź.
You may ask your leader or you may write to Me and inform Me. | Możesz zapytać swojego lidera lub napisać do Mnie i poinformować Mnie.
Among you somebody might become very ego-oriented, | Wśród was ktoś może stać się bardzo egoistyczny,
may start his own organisation, “I will do this.” | może założyć własną organizację: „Ja to zrobię”.
Let him say: “You get out” and he will suffer. | Powiedzcie mu: „Wynoś się”, a będzie cierpieć.
You do not have to worry. “All right, you get out.” | Nie musicie się martwić. – Dobrze, wynoś się.
Anybody who is arbitrary will not work out. | Każdy, kto jest samowolny, nie wypracuje tego.
Supposing one finger starts acting more than the rest – | Przypuśćmy, że jeden palec zaczyna działać bardziej niż reszta
that means there is cancer, this is malignancy. | – oznacza to, że jest rak, to jest nowotwór złośliwy.
So we can’t have malignancy. | Więc nie możemy mieć nowotworu złośliwego.
All of you should work together with understanding, | Wszyscy powinniście współpracować ze zrozumieniem, zarówno
before others as well as among yourselves. It is very important to understand. | wobec innych, jak i między sobą. Bardzo ważne jest, aby to zrozumieć.
Now, Sahaja Yoga has worked out in so many countries. | Sahaja Yoga sprawdziła się w tak wielu krajach.
In such a big way in some, in such a small way in some. | W tak wielki sposób w niektórych, w tak mały sposób w niektórych.
But wherever it is, Sahaja Yogis have to be something special. | Gdziekolwiek by to nie było, Sahaja yogini muszą być wyjątkowi.
Even the children have to be something special. | Nawet dzieci muszą być wyjątkowe.
You have any other problem which you do not want to discuss, | Jeżeli macie inny problem, o którym nie chcecie rozmawiać
with, say, with your leader, then you can write to Me directly, no harm. | powiedzmy ze swoim liderem, wtedy możecie bezpośrednio do Mnie napisać, to nie zaszkodzi.
Either, if I answer well and good, if I do not answer also well and good, | Jeśli odpiszę to dobrze,a jeśli nie to też dobrze,
it will work out. | to się wypracuje.
But attention should not be all the time about yourself: | Ale uwaga nie powinna być cały czas skupiona na sobie:
me, my family, my children, my house, my job, no. | ja, moja rodzina, moje dzieci, mój dom, moja praca, nie.
As soon as your attention is on other people, it works out faster, | Gdy tylko wasza uwaga jest skierowana na innych ludzi, działa to szybciej,
it helps you very much. But on yourself: “I am sick. | to bardzo wam pomoże. Ale gdy uwaga jest na sobie: „Jestem chory.
I have this problem, that problem”, nothing. | Mam ten problem, tamten problem”, nic z tego nie będzie.
You are now at a stage when you can absolutely solve all the problems, | Jesteście teraz na etapie, w którym całkowicie możecie rozwiązać wszystkie problemy,
but first and foremost thing: if your attention is on yourself, | ale przede wszystkim: jeśli wasza uwaga jest skupiona na sobie,
it won’t work out. Attention should be on others. | to się nie uda. Uwaga powinna być skierowana na innych.
And if it has to be on yourself, attention, | A jeśli uwaga ma być na wnętrzu,
then just find out: “What’s wrong with me?” | to po prostu dowiedzcie się: „Co jest ze mną nie tak?”
But some people in that also go too far. “Mother, my Agnya is catching. | Ale niektórzy w tym również posuwają się za daleko. „Matko, moja Agnya jest zablokowana.
Mother, my this is catching…” [it] is nothing, [it] is nonsense. | Matko, to ma blokade”, to nic, to nonsens.
Maybe you are catching from other people, possible. | Może łapiecie od innych ludzi, możliwe.
There are some nice books, now already in Sahaja Yoga | Jest już kilka dobrych książek w Sahaja Yodze
translated in Chinese, luckily, and also My tapes could be translated also. | przetłumaczonych na chiński, na szczęście, a także Moje taśmy mogą być przetłumaczone.
But you have to keep My voice, as I told you, | Ale musicie zachować Mój głos, jak wam powiedziałam ,
because that is mantra, isn’t it? | ponieważ to jest mantra, nieprawdaż?
And you can have subtitles, would be better if you could do it. | I możecie mieć napisy, tak byłoby lepiej, gdyby ktoś mógł je zrobić.
But it’s a very good idea that you can have subtitles, really. | To bardzo dobry pomysł, abyście mieli napisy, naprawdę.
Specially for Russians if they could do in Russia. | Specjalnie dla Rosjan, gdyby mogli to zrobić w Rosji.
Now, [if] you have any questions, now you can ask Me. | Jeśli macie jakieś pytania, to teraz możecie Mi je zadać.
So it should be always like, if you are Chinese, | Zatem powinno być zawsze tak, że jeśli jesteście Chińczykami
then you should not only deal with Chinese. They should all come to the collective. | nie powinniście zajmować się tylko Chińczykami. Wszyscy powinni przyjść do kolektywu.
Supposing you are Indians, you should not only deal with the Indians, | Przypuśćmy, że jesteście Hindusami, powinniście nie tylko zajmować się Hindusami,
but they should come to the collective. | ale oni powinni przychodzić do kolektywu.
Because unless and until they come to the collective | Bo dopóki nie przyjdą do kolektywu
[they] will not know what the problem is. | to nie będą wiedzieć, w czym jest problem.
It’s not that you can organise separately a group, | Nie chodzi o to, że możecie zorganizować osobno grupę,
another group separately. It has to be one group. | osobno inną grupę. To musi być jedna grupa.
Of course, you could have two ashrams or three ashrams, makes no difference. | Oczywiście możecie mieć dwa aśramy lub trzy aśramy, bez różnicy.
Any other question? | Macie inne pytania?
Yogi: Is the camphor treatment good for left side? Shri Mataji: What? | Jogin: Czy leczenie kamforą jest dobre na lewą stronę? Shri Matadźi: Słucham?
Yogi: Camphor … Yogi 2: Camphor treatment. Shri Mataji: Eh? | Jogin: Kamfora… Jogin 2: Leczenie kamforą.
Yogi 2: The camphor treatment. He is asking if the camphor treatment | Jogin 2: Leczenie kamforą. Pyta, czy leczenie kamforą
is good for left side. Shri Mataji: What? Yogi 2: The camphor. | jest dobre na lewą stronę. Shri Matadźi: Słucham? Jogin 2: Kamfora.
Shri Mataji: No no no no. No need. | Shri Matadźi: Nie, nie, nie, nie. Nie ma potrzeby.
Camphor, only once in a while. Don’t do camphor. | Kamfora, tylko raz na jakiś czas. Nie używaj kamfory.
But you have done all mixed up things, you see, just do left-sided treatment, | Ale zrobiłeś wszystkie pomieszane rzeczy, widzisz, po prostu zastosuj leczenie lewostronne,
then you will be all right. Just mixed up. | wtedy wszystko będzie dobrze. Po prostu pomieszałeś.
And you cannot earn money in the name of God | I nie możesz zarabiać pieniędzy w imię Boga
or Divine work, that’s one thing. | lub Boskiej pracy, to jedno.
You cannot organise like that. No, never. | Nie da się tak zorganizować. Nie, nigdy.
Because once you start getting it, | Ponieważ kiedy zaczniesz to dostawać,
left-sided bhuts will come into you. Yogi: I’ve never done that. | wejdą w ciebie lewostronne buce. Jogin: Nigdy tego nie robiłem.
Shri Mataji: That is the part of Sahaja Yoga. We cannot. | Shri Matadźi: To jest część Sahaja Yogi. Nie możemy.
Also if you have any guru’s photographs and all that, | Również jeśli macie zdjęcia jakiegoś guru i tak dalej,
it’s better to put them in the sea. | lepiej umieścić je w morzu.
Because this keeping any photograph, any book about them creates problems. | Ponieważ to trzymanie jakiejkolwiek fotografii, każda książka o nich stwarza problemy.
So religiously search it out and put them in the sea. | Więc skrupulatnie odszukajcie je i wrzućcie do morza.
[Video interrupts brieftly] | [Wideo przerywa się na chwilę]
No no no no no no. No no no no. Don’t do all that. | Nie, nie, nie, nie, nie. Nie nie nie nie. Nie rób tego wszystkiego.
They will work on the photograph. If you want to help somebody, you see, | Będą pracować z fotografią. Jeśli chcesz komuś pomóc, widzisz,
some other people who have come, whom you want to raise, don’t touch them. | kilku innych ludzi, którzy przyszli, których chcesz wznieść, nie dotykaj ich.
Take a bandhan yourself and give them a bandhan. | Sam zrób bandan i daj im bandhan.
Put them before the photograph and you just raise the Kundalini. | Umieść ich przed zdjęciem i po prostu podnieś Kundalini.
But be careful. Because you are still, you see, not that sort of thing | Ale bądź ostrożny. Ponieważ jesteś wciąż, widzisz, nie jest to coś
that you cannot catch, you might catch. | czego nie możesz złapać, możesz złapać blokady.
So among yourselves also you should not do that. Don’t touch. | Więc między sobą również nie powinniście tego robić. Nie dotykajcie.
If somebody says, “I have this problem”, all right, | Jeśli ktoś powie: „Mam ten problem”, w porządku,
put him on the photograph, take a bandhan yourself, | posadź go przed zdjęciem, zrób sobie bandan ,
ask him to take a bandhan, you also give a bandhan | poproś go, żeby zrobił bandan, ty też zrób bandan
and then raise the Kundalini. Be careful. | i podnieś Kundalini. Bądź ostrożny.
Even if there is somebody who has come now who is a sick man. | Nawet jeśli jest teraz ktoś, kto przyszedł i jest chorym człowiekiem.
So you can give them a photograph, [it] is all right, if they are willing to do it. | Więc możesz dać im zdjęcie, to jest w porządku, jeśli chcą to zrobić.
But somebody in his family is willing to take Sahaja Yoga, | Ale ktoś z jego rodziny jest chętny przyjść do Sahaja Yogi,
who is a healthy person, he should bring. Otherwise don’t get after sick. | kto jest zdrową osobą, powinien ją przyprowadzić.  Inaczej zachorujecie.
You will have many sick, in thousands to begin with. | Na początku będziecie miał wielu chorych, w tysiącach.
Don’t worry about sick. | Nie martwcie się o chorobę.
Or if they are sick tell them to take the photograph | Lub jeśli są chorzy, powiedzcie im, aby wzięli zdjęcie
and work it out, if they are left-sided or right-sided. | i to wypracowali, czy są lewostronni czy prawostronni.
Then the faith grows, they improve. | Wtedy wiara rośnie, poprawiają się.
But you don’t touch the sick. No, no, not at all. | Ale nie dotykajcie chorych. Nie, nie, wcale.
We are not here to cure the sick, but we are here to give realisation. | Nie jesteśmy tu po to, by leczyć chorych, ale jesteśmy tu po to, by dawać realizację.
May God bless you. Yogi: Shri Mataji, for technique, | Niech Bóg Cię błogosławi. Jogin: Shri Matadźi, jeśli chodzi o technikę,
if you have a problem on one side, you have imbalance | jeśli jest problem z jednej strony, jest nierównowaga
and if the left side is weak or caught up, do you raise the Kundalini | i jeśli lewa strona jest słaba lub blokuje się, czy podnosi się Kundalini
on this side and give a bandhan to the other side? Correct? | z tej strony i daje się bandan z drugiej? Prawidłowo?
Shri Mataji: Yes. | Shri Matadźi: Tak.
Supposing you are right-sided, | Przypuśćmy, że jesteś prawostronny,
then you have to put down the right side, | to musisz obniżyć prawą stronę,
remember that way, it’s much better. | pamiętaj, że tak jest znacznie lepiej.
So then you raise your left side and put the right side down, | Więc wtedy podnosisz lewą stronę i kładziesz prawą stronę w dół,
if you have right-side problem. | jeśli masz problem z prawą stroną.
Now, if you have a left-side problem, so you have to put down the left side. | Teraz, jeśli masz problem z lewą stroną, musisz obniżyć lewą stronę.
It’s easier to remember this way. So there is no confusion. | W ten sposób łatwiej jest zapamiętać. Więc nie ma zamieszania.
But tying up of Kundalini should be done after you have moved out | Ale wiązanie Kundalini powinno nastąpić po przejściu od
left to right or right to left, whichever way. | lewej do prawej lub od prawej do lewej, w którąkolwiek stronę.
Then raise your Kundalini and tie up and take a bandhan, | Następnie podnieś Kundalini, zwiąż i weź bandhan,
it’s the best way. | to najlepszy sposób.
I would request you, all of you, to take a photograph of yours | Proszę was wszystkich o zrobienie zdjęcia
and make an album, write it down below that: what is your name, | i zrobienie albumu, zapisanie poniżej: jak się nazywacie,
date of birth and of Self-realisation. | data urodzenia i Samorealizacji.
Send it over to Me. Because I go on seeing them sometimes, you see. | Prześlijcie to do Mnie. Ponieważ widuję ich czasami, rozumiecie.
So I’ll know you better and also I’ll have My attention on you. | Abym was lepiej poznała i skupiła na was Moją uwagę.
Of the children as well as of bigger people. | Zarówno dzieci, jak i starsze osoby.
So I’ll talk to you and talk to him | Więc porozmawiam z tobą i porozmawiam z nim,
because you have little individual problems, both of you. | ponieważ macie małe personalne problemy, obydwoje.
What about you? Are you reconciled? | A co z wami? Jesteście pogodzeni?
I’m going to get, you see, this one, Werner, to task. | Zamierzam go skarcić, wiecie, dać mu po nosie, temu Wernerowi
He came here to do Sahaja Yoga and not to disturb a family. | Jest tutaj by praktykować Sahaja Yogę, a nie skłucać rodzinę.
He’s been very wrong. I’m going to be very angry with him. | Postąpił bardzo niewłaściwie. Dam mu odczuć swój gniew.
He is an old Sahaja Yogi, he should have behaved himself. | Jest starym Sahaja Yoginem, powinien był się zachowywać.
It’s not - never to disturb a family. You have such sweet beautiful children. | Tak nie jest – nigdy nie przeszkadzać rodzinie. Masz takie słodkie, piękne dzieci.
I will never support you in nonsense, I must tell you. | Muszę ci powiedzieć, nigdy nie będę cię wspierać w bzdurach.
And your husband is a very good man. If you behave all right | A twój mąż jest bardzo dobrym człowiekiem. Jeśli będziesz się dobrze zachowywać,
he’ll come round to Sahaja Yoga, I’m sure. | on wróci do Sahaja Yogi, jestem pewna.
You cannot be a Sahaja Yogi if you have no dharma, | Nie możesz być Sahaja Yoginem, jeśli nie masz dharmy,
“shield” as Buddha has called it. It’s what we call as your character. | „tarczy”, jak nazwał ją Budda. To nazywamy twoim charakterem.
Your morality is the most important in Sahaja Yoga. | Wasza moralność jest najważniejsza w Sahaja Yodze.
If you are not moral, it has no meaning at all. | Jeśli nie jesteście moralni, nie ma to żadnego znaczenia.
What we need is morality today. This is happening everywhere, nonsense. | To, czego potrzebujemy, to dzisiaj moralność. To się dzieje wszędzie, nonsens.
We have to imbibe it in ourselves and we have to generate it for others also. | Musimy ją wchłonąć do siebie i wytworzyć także dla innych.
Whole world is full of immoral people. | Cały świat jest pełen niemoralnych ludzi.
A very, very few who are standing for morality. | Jest bardzo, bardzo niewielu, którzy reprezentują moralność.
That is the greatest ornament we have. | To największa ozdoba, jaką mamy.
All right? Don’t go astray. This will never help you. | W porządku? Nie zabłądź. To ci nigdy nie pomoże.
It was very wrong of you and also for your children. | To było bardzo złe z twojej strony, a także dla twoich dzieci.
Now go back and behave yourself properly, | Teraz wróć i zachowuj się właściwie,
otherwise you cannot be in Sahaja Yoga. | w przeciwnym razie nie możesz być w Sahaja Yodze.
Ha, if there was something wrong, then it’s all right. | Jeśli coś było nie tak, to teraz jest w porządku.
We have divorce in Sahaja Yoga. We allow people to divorce. | W Sahaja Yodze mamy rozwód. Pozwalamy ludziom na rozwód.
But there should be substantial reason for that. | Ale powinien być ku temu istotny powód.
“Or to sub thik hai” [Is everything all right?] What are we to do? | „Albo sub thik hai” [Czy wszystko w porządku?] Co mamy zrobić?
That will do? All right. Yogi: Thank You, Mother. | To wystarczy? W porządku. Jogin: Dziękuję, Matko.
Shri Mataji: May God Bless you all. | Shri Mataji: Niech Bóg wam wszystkim błogosławi.
I am sorry you had to come so late in the night. | Przepraszam, że musieliście przyjść tak późno w nocy.
Yogi: Mother, we have a small gift for You. | Jogin: Matko, mamy dla Ciebie mały prezent.
Shri Mataji: Why, you’ve done so much! | Shri Mataji: Ależ tak wiele zrobiliście!
Oh. Where is the children’s this thing, presents? | Oh. Gdzie jest ta rzecz dla dzieci, prezenty?
My God, a small present, is it? Yogi: It’s very small. | Mój Boże, mały prezent, prawda? Jogin: Jest bardzo mały.
Shri Mataji: All right, what is this? | Shri Mataji: W porządku, co to jest?
This is supposed to be small, is it? From what angle? | To ma być małe, prawda? Z jakiej strony?
Yogi: It’s just a big box! Shri Mataji: Oh, I see. | Jogin: To tylko duże pudełko! Shri Mataji: Och, rozumiem.
Ah. So now. What is that? Let’s see. | Ach. Więc teraz. Co to jest? Zobaczmy.
My goodness. | Mój Boże.
This is the one for what? Yogis: Confucius. | To jest ten do czego? Jogini: Konfucjusz.
Shri Mataji: Eh? Yogis: Confucius. Guru. | Jogini: Konfucjusz. Guru.
Shri Mataji: Confucius! | Shri Matadźi: Konfucjusz!
He too has… you see? Yogi: A stick. | On też ma… widzisz? Jogin: kij.
Shri Mataji: Fine, such an expensive one. | Shri Matadźi: Świetnie, taki drogi.
Great. It’s very well done. | Świetny. To jest zostało bardzo dobrze wykonane.
Is it written here Confucius? Yogi: Yes. | Czy jest napisane tutaj Konfucjusz? Jogin: Tak.
Shri Mataji: All right. Thank you very much. | Shri Mataji: W porządku. Dziękuję wam bardzo.
But you’ll have to bring it to India when you come. | Ale kiedy przyjedziesz, będziesz musiał go przywieźć do Indii.
[Yogi: “Yes, Shri Mataji”.] | Jogin: „Tak, Shri Matadźi”.
But such an expensive thing, you should not have bought it. | Ale tak droga rzecz, nie powinniście byli jej kupować.
Yogi: Very good price, Mother. Shri Mataji: Really? | Jogin: Bardzo dobra cena, Matko. Shri Mataji: Naprawdę?
What is this? Yogi: This is Lao-Zi. Shri Mataji: Eh? Yogi: Lao-Zi. | Co to jest? Jogin: To jest Lao-Zi.
Yogini: Lao-Tse. Yogi: Lao-Tse. Shri Mataji: This is Lao-Tse? | Jogin: Lao-Tse. Jogin: Lao-Tse. Shri Mataji: To jest Lao-Tse?
Nice! | Ładny!
All right. He’s great I must say, Lao-Tse. | W porządku. Muszę powiedzieć, że jest wspaniały, Lao-Tse.
Beautiful. He’s sitting on the clouds. | Piękny. Siedzi w chmurach.
Beautiful. | Piękny.
[Yogini: “Wow”.] Good. | Jogini: „Wow”. Dobrze.
This is His vahana. This is the one, is… Yogi: Vehicle. | To jest Jego wahana. To jest ten, to… Jogin: Pojazd.
Shri Mataji: Vahana, you know, this vahana is … | Shri Mataji: Vahana, wiesz, ta vahana to…
Yogi: Vehicle, isn’t it? Vehicle? Shri Mataji: Conveyance. | Yogin: Pojazd, prawda? Pojazd? Shri Mataji: Środek transportu.
Yogi: Conveyance, yes. Yogini: Conveyance, yes. | Jogin: Przekaz, tak. Jogin: Przekaz, tak.
Shri Mataji: Beautifully done. Thank you very much, thank you. | Shri Mataji: Pięknie zrobione. Dziękuję bardzo, dziękuję.
Is written here? Yogi: This is Lao-Tse. | Czy jest tutaj napisane? Jogin: To jest Lao-Tse.
Shri Mataji: Thank you very much. | Shri Mataji: Bardzo dziękuję.
This shows the little boy is controlling. (Unclear) This is what? | To pokazuje, że mały chłopiec kontroluje. [Niejasne] To co?
[Inaudible comments – Yogini: “This is a cloth, and yes, a...”. | [Niesłyszalne komentarze – Yogini: „To jest płótno i tak,…”.
Yogi: “A Goddess”. Yogini: “A Goddess…”.] | Jogin: „Bogini”. Yogini: „Bogini…”.
Shri Mataji: Who is that? Yogi: Is a Goddess. | Shri Mataji: Kto to jest? Jogin: Jest boginią.
Shri Mataji: Eh? Yogi: Goddess. Goddess. She is from China. | Jogin: Bogini. Bogini. Ona jest z Chin.
Shri Mataji: Goddess. Yogis and Yoginis: From China. Yes. A Goddess. | Shri Mataji: Bogini. Jogini i jogiki: z Chin. Tak. Bogini.
Shri Mataji: Saraswati. [Indistinct comments] | Shri Matadźi: Saraswati. [Niewyraźne komentarze]
Shri Mataji: Ah, it looks like Saraswati. Very Indian silk. | Shri Mataji: Ach, wygląda jak Saraswati. Bardzo indyjski jedwab.
Yogi: Yes, we had this picture when Buddhism first came… | Jogin: Tak, mieliśmy to zdjęcie, kiedy buddyzm pojawił się po raz pierwszy…
Shri Mataji: Eh? Yogi: We had this kind of picture | Jogin: Mieliśmy taki obraz,
when Buddhism first came to China. Shri Mataji: Oh, I see. | kiedy buddyzm po raz pierwszy pojawił się w Chinach. Shri Mataji: Och, rozumiem.
Buddhism didn’t talk of women. | Buddyzm nie mówił o kobietach.
Beautiful, very beautiful. Thank you very much, thank you. Beautiful. | Piękne, bardzo piękne. Dziękuję bardzo, dziękuję. Piękne.
Very well done. | Bardzo dobrze zrobione.
These two books he gave Me, where are they? All right. | Te dwie księgi, które Mi dał, gdzie one są? W porządku.
You can keep them – please keep it somewhere. | Możesz je zatrzymać – proszę, trzymaj je gdzieś.
Now what is that? Yogini: From Vietnam. | Co to jest? Joginka: Z Wietnamu.
Shri Mataji: Eh? Yogini: Yes, it’s from Vietnam. | Yogini: Tak, to z Wietnamu.
Yogi: From Vietnam. Shri Mataji: From Vietnam? | Jogin: Z Wietnamu. Shri Mataji: Z Wietnamu?
Yogi: Vietnam. Yogini: Yes, from Malaysia collective. | Jogin: Wietnam. Yogini: Tak, z kolektywu Malaysia.
Shri Mataji: You are from Vietnam? Yogini: Yes. | Shri Mataji: Jesteś z Wietnamu? Jogin: Tak.
Shri Mataji: Really? Yogini: Yes. | Shri Mataji: Naprawdę? Jogin: Tak.
Shri Mataji: One place I’ve not been to is Vietnam. | Shri Matadźi: Jednym z miejsc, w których nie byłam, jest Wietnam.
But [to] Korea I’ve been - South Korea I’ve been. | Ale w Korei byłam – w Korei Południowej byłam.
[Yogini (not clearly audible): “Lacquer and sewing”] | [Jogini (niewyraźnie słyszalne): „Lakier i szycie”]
Oh, they make these in Vietnam? Yogini: Yes. | Och, robią to w Wietnamie? Jogin: Tak.
Yogi: It’s a beautiful thing through sewing. Shri Mataji: It’s beautiful. | Jogin: To piękna rzecz dzięki szyciu. Shri Mataji: Jest piękna.
Is a painting? Yogis: It’s a lacquer. Lacquer work. | Czy obraz? Jogini: To lakier. Prace lakiernicze.
Shri Mataji: Lacquer work. Thank you very much. | Shri Mataji: Prace lakiernicze. Dziękuję wam bardzo.
So beautiful. Such a big lacquer work I’ve never seen. | Tak piękna. Tak duża praca z lakieru, jakiej nigdy nie widziałam.
Must be very expensive. Yogini: We got it quite at a good price. | Musi być bardzo droga. Yogini: Mamy to całkiem w dobrej cenie.
Shri Mataji: Very beautiful. Thank you very much. | Shri Matadźi: Bardzo piękna. Dziękuję wam bardzo.
You want to take? Too close. | Chcesz wziąć? Zbyt blisko.
[Yogi: “That’s we can take later.”] | [Jogin: „To możemy wziąć później.”]
I’ll hold it. | Potrzymam to.
Very beautiful. | Bardzo ładny.
Oh, thank you. | Och dziękuje.
All this has to come when you come to Ganapatipule. | Wszystko to musi być zabrane, kiedy przyjedziecie do Ganapatipule.
Yogi: Actually, I would have loved one Chinese to come this time. | Jogin: Właściwie to chciałbym, żeby tym razem przyjechał jeden Chińczyk.
I’ll have to get lot more to carry all these things. | Będę musiał dostać dużo więcej, żeby unieść te wszystkie rzeczy.
Shri Mataji: See, what I was saying, for all the people from the East, | Shri Mataji: Widzisz, co mówiłam, dla wszystkich ludzi ze Wschodu
there’s a concession they offer and it’s much cheaper. | jest koncesja, którą oferują i jest znacznie tańsza.
I think what you can carry is quite a lot but I don't know, they told Me... | Myślę, że tego, co można unieść, jest całkiem sporo, ale nie wiem, powiedzieli Mi…
I don't know how much – quite a bit [not clearly audible]. | nie wiem ile – całkiem sporo [niewyraźnie słyszalne].
So I think they can come, Chinese. | Więc myślę, że mogą przyjechać, Chińczycy.
At least Ganapatipule. I've no idea, I'll ask them. | Przynajmniej do Ganapatipule. Nie mam pojęcia, zapytam ich.
Last time who went on the tour from here? Complete tour - was a complete. | Kto ostatnio wyruszył w tour stąd? Cały tour - była kompletny.
Yogi: Well, I was on the 11th of December. [Indistinct conversation follows] | Jogin: Cóż, byłem 11 grudnia. [Następuje niewyraźna rozmowa]
Shri Mataji: This is for children. | Shri Mataji: To jest dla dzieci.
Now. So we’ll have boys first, come along. | Ale już. Więc najpierw będziemy mieli chłopców, chodźcie.
May God bless you. Now you have to write poems in this, all right? | Niech Bóg cię błogosławi. Teraz musisz w tym pisać wiersze, dobrze?
You move forward. | Idź dalej.
Is there any other boy? Come along. | Czy jest jeszcze jakiś chłopiec? Podejdź.
You must write poems. Thank you. Come along. | Musisz pisać wiersze. Dziękuję ci. Podejdź.
You are a boy also! Kuber, come along. | Ty też jesteś chłopcem! Kuber, chodź.
He’s done the pay week for Me. | Zrobił dla Mnie rysunek.
Now for the girls. | Teraz dla dziewczyn.
He’s done a beautiful painting today, you see? | Zrobił dzisiaj piękny obraz, widzicie?
Did you do this one? Child: Yes. | Czy to ty zrobiłeś? Dziecko: Tak.
Shri Mataji: Thank you. Good. Thank you. | Shri Mataji: Dziękuję. Dobrze. Dziękuję ci.
[Conversation aside with a yogi] Where is that tea set we had bought? Did you get it? | [Rozmowa na boku z joginem] Gdzie jest ten zestaw do herbaty, który kupiliśmy? Masz to?
[Yogi: “Yes. Tea seats were at the back, yes, two. There were two tea sets, Mother. | [Jogin: „Tak. Komplety do herbaty były z tyłu, tak, dwa. Były dwa zestawy do herbaty, Matko.
I took the small one. The small one”.] | Wziąłem mały. Ten mały”.]
Let it be now, you took only one so will be a problem. All right. | Niech będzie teraz, wziąłeś tylko jeden, więc będzie problem. W porządku.
Who will get? I was thinking of dolls. All right, for the girls. | Kto dostanie? Myślałem o lalkach. W porządku, dla dziewczyn.
Now. You write poems. All right. Come along. |  Piszesz wiersze. W porządku. Zbliż się.
You want - which one you want? All right? | Chcesz - którego chcesz? W porządku?
Who else? All the girls. | Kto jeszcze? Wszystkie dziewczyny.
Ah. | Ach.
Yes, good. | Tak dobrze.
Very wise. Thank you. | Bardzo mądrze. Dziękuję ci. .
Just… [To another girl] Which one? All right. | Tylko… [Do innej dziewczyny] Która? W porządku.
[Aside to a girl] Did you get one? Girl: No, it’s ok. | [na bok do dziewczyny] Masz jedną? Dziewczyna: Nie, w porządku.
Shri Mataji: Is it all right? Girl: It’s all right. | Shri Matadźi: Czy wszystko w porządku? Dziewczyna: W porządku.
Shri Mataji: Very sweet. Girl: They need it… | Shri Matadźi: Bardzo słodka. Dziewczyna: Potrzebują tego…
Boy: They need it more than you. Shri Mataji: Ah? | Chłopiec: Potrzebują tego bardziej niż ty. Shri Mataji: Ach?
We could give her that tea set, and all that, so we have. Can you find that? | Moglibyśmy jej dać ten zestaw do herbaty i wszystko to, który mamy. Czy możesz to znaleźć?
Girl: Thank you, Mataji. Shri Mataji: May God bless you. | Dziewczyna: Dziękuję, Mataji. Shri Mataji: Niech Bóg cię błogosławi.
All right, come along, you are lucky. | W porządku, chodź, masz szczęście.
Quite heavy. May God bless you. Girl: Thank you very much. | Całkiem ciężki. Niech Bóg cię błogosławi. Dziewczyna: Bardzo dziękuję.
Shri Mataji: Thank you, thank you. Girl: Thank you. | Shri Mataji: Dziękuję, dziękuję. Dziewczyna: Dziękuję.
Shri Mataji: You got it, Rishi? Sahaja Yogi: Such cool vibrations. | Shri Mataji: Rozumiesz, Rishi? Sahaja Yogin: Takie chłodne wibracje.
[Unclear] [Indistinct conversation] | [Niejasne] [Niewyraźna rozmowa]
Shri Mataji: All right, Soma is better now? Yogi: Yes, it has improved… | Shri Mataji: W porządku, Soma jest teraz lepsza? Jogin: Tak, poprawiło się…
Shri Mataji: Better, yes. Yogi: … since she came to Sahaja Yoga. | Shri Mataji: Lepiej, tak. Jogin: …odkąd przybyła do Sahaja Yogi.
Girl: Thank you very much, Shri Mataji. | Dziewczyna: Dziękuję bardzo, Shri Matadźi.
Shri Mataji: Next time I would like to see your poems. | Shri Mataji: Następnym razem chciałbym zobaczyć twoje wiersze.
All right? Kuber, you too. | W porządku? Kuber, ty też.
And also nice drawings. Where is the drawing gone of Kuber? | A także ładne rysunki. Gdzie zniknął rysunek Kubera?
This I want to take with Me. It’s refreshing. | To chcę zabrać ze sobą. To orzeźwiające.
All right. May God bless you. May God bless you. | W porządku. Niech Bóg cię błogosławi. Niech Bóg cię błogosławi.
Look after yourself. And know that you are Sahaja Yogis, | Dbajcie o siebie. I wiedzcie, że jesteście Sahaja Yoginami,
is a very big position, you are saints. Special people. | to bardzo duża pozycja, jesteście świętymi. Specjalnymi ludźmi.
You are the foundation. | Jesteście fundamentem.
Anyway I may go to mainland China and talk to the… | W każdym razie mogę pojechać do Chin kontynentalnych i porozmawiać z…
Let’s see if Prime Minister listens to Me. May be. | Zobaczymy, czy premier mnie posłucha. Być może.
May God bless you. | Niech Bóg was błogosławi.
Yogis: Thank you, Mother. Shri Mataji: It’s all right. | Jogini: Dziękuję, Matko. Shri Mataji: W porządku.
Yogi: Thank You Mother, for coming to Hong Kong… | Jogin: Dziękuję Matko, za przybycie do Hongkongu…
Shri Mataji: Wah-wah. Yogi: …and blessing us all. | Shri Matadźi: Wah-wah. Jogin: …i błogosławi nas wszystkich.
Shri Mataji: You just wait and - you just wait. [Yogi: “OK”.] | Shri Mataji: Po prostu czekaj - po prostu czekaj. [Jogin: „OK”.]
Then I will go and talk to him. | Potem pójdę i porozmawiam z nim.
May God bless you. | Niech Bóg cię błogosławi.
And I think people are very simple, very simple people in North Korea. | Myślę, że ludzie w Korei Północnej są bardzo prości, bardzo prości.
You are South-Korean? Yogini: Yes. Shri Mataji: Ah, I went to South Korea, | Jesteś z Korei Południowej? Jogin: Tak. Shri Mataji: Ach, pojechałam do Korei Południowej,
I’m sorry, not North, South Korea. | przepraszam, nie do Korei Północnej, Południowej.
But you see, still they have no idea of a spiritual life. No idea. | Ale widzisz, nadal nie mają pojęcia o życiu duchowym. Zupełnie.
So, you go there quite often? Yogini: Yes, tomorrow I’ll go there. | Więc często tam jesteś? Jogin: Tak, jutro tam pojadę.
Shri Mataji: She goes to… She goes… | Shri Mataji: Ona idzie do… Ona idzie…
Yogini 2: She is my sister who came here today. | Yogini 2: To moja siostra, która tu dzisiaj przyjechała.
Shri Mataji: So start talking about Sahaja Yoga. All right? | Shri Matadźi: Więc zacznij mówić o Sahaja Yodze. W porządku?
Yogini: Yes. It’s the first time… Shri Mataji: No, no, you can do it. | Jogin: Tak. To pierwszy raz… Shri Mataji: Nie, nie, możesz to zrobić.
So have programme, or something. And get more people here | Więc zrób program, czy coś podobnego i przyciągnij tu więcej ludzi
from South Korea. And send them over. You can do very well. | z Korei Południowej. I wyślij ich. Możesz zrobić to bardzo dobrze.
Too much American influence. [Yogini: “Right”.] | Za dużo amerykańskich wpływów. [Jogini: „Dobrze”.]
That’s the problem. And also then I saw one programme | To jest problem. A potem zobaczyłam jeden program
they had invited us to, supposed to be a very special one. | na który nas zaprosili, miał być bardzo wyjątkowy.
And we were sitting on the top from the galleries, you see, for VIPs | A my siedzieliśmy na górze z galerii, widzicie, dla VIP-ów
and downstairs, and I’ve never seen such a show. | i na dole, a takiego pokazu nigdy nie widziałam.
Very dirty show they showed. Very dirty. | Pokazali bardzo brudny program. Bardzo brudny.
I’ve never seen. And CP was wearing his glasses and he just closed his eyes, | Nigdy nie widziałam. A CP nosił okulary i po prostu zamknął oczy,
and I had to, said it, “Close your eyes, you can’t bear it”. | a ja musiałam to powiedzieć: „Zamknij oczy, nie można tego znieść”.
And both of us vomited. Leave show. | I obydwoje zwymiotowaliśmy. Opóściliśmy pokaz.
I’ve never seen such a dirt anywhere. | Nigdy nigdzie nie widziałam takiego brudu.
You know, I mean, can’t imagine how they have | To znaczy, nie wyobrażam sobie, jak
taken these things from these stupid Americans. | zabrali te rzeczy tym głupim Amerykanom.
You can work it out, all right? May God bless you. | Możesz to wypracować, dobrze? Niech Bóg cię błogosławi.
Yoginis: Thank You, Mother. | Joginki: Dziękuję, Matko.
Shri Mataji: We have to think of our countries, we have to save them. | Shri Mataji: Musimy myśleć o naszych krajach, musimy je ratować.
Don’t you think so? It’s very important, to save your own country. | Nie sądzisz? To bardzo ważne, aby ocalić swój kraj.
Just I give you all the powers. May God bless you. | Po prostu daję wam wszystkie moce. Niech Bóg was błogosławi.
First grow in Sahaja Yoga, first grow in Sahaja Yoga, | Najpierw wzrastajcie w Sahaja Yodze, najpierw wzrastajcie w Sahaja Yodze,
these people can also come sometimes. | ci ludzie też mogą czasem przyjść.
We can send some other people. We could have programmes. All right? | Możemy wysłać kilka innych osób. Moglibyśmy mieć programy. W porządku?
May God bless you. Yogini: Are You going to come to Korea again? | Niech Bóg was błogosławi. Yogini: Czy znowu przyjedziesz do Korei?
Shri Mataji: Eh? Yogini: Are You going to come to Korea again, another time? | Yogini: Czy innym razem przyjedziesz do Korei?
Yogi: She is asking if You are you going to come to Korea. | Jogin: Pyta, czy zamierzasz przyjechać do Korei.
Shri Mataji: Anyone at this time - I’m so busy now, I don’t know. | Shri Mataji: Jestem teraz tak zajęta, nie wiem.
Keeping Me too busy. That’s all right, I think it will work out. | Utrzymujecie mnie w takim zapracowaniu. W porządku, myślę, że się uda.
These people can go and work it out. All right? | Ci ludzie mogą iść i to wypracować. W porządku?
Yogini: Thank you. /Shri Mataji: May God bless you. /Yogini: Thank you. | Jogin: Dziękuję. Shri Mataji: Niech Bóg was błogosławi. Yogini: Dziękuję.
Shri Mataji: So, are you feeling better now, with him? | Shri Mataji: Więc czujesz się teraz lepiej jeżeli chodzi o niego?
You have Ekadasha, you know? Yogini: Yes, I know. | Masz Ekadashę, wiesz? Jogin: Tak, wiem.
Shri Mataji: Ekadasha means beginning of cancer, do you know? | Shri Mataji: Ekadasha oznacza początek raka, wiesz?
Don’t struggle anymore. You know, no mother can live without children. | Nie walcz już. Wiesz, żadna matka nie może żyć bez dzieci.
See, all this is a temporary sort of infatuation, finished, is this. | Widzisz, wszystko to jest tymczasowym rodzajem zauroczenia, skończone, to jest to.
Mother is a mother. | Matka jest matką.
How she stands, you know, for her children. All right? That’s more important. | Jak ona za nimi się wstawia, wiesz, dla swoich dzieci. W porządku? To ważniejsze.