Направьте руки ко Мне.
Во первых, Я должна сказать, Я очень рада видеть так много Сахаджа Йогов в Гонконге.
Гонконг - это очень материалистичное место и люди тут слишком заняты,
но занятость приносит проблемы, вся эта гиперактивная жизнь создает много проблем.
Я уверена, с прошлой программы придет больше людей, обязательно.
Гораздо больше.
И вы будете заняты с ними.
Так что Я просто хотела рассказать вам, что на самом деле нужно делать, чтобы достичь максимальных результатов.
Во первых мы должны устояться в том, что мы - Сахаджа Йоги, мы очень трезво мыслящие люди.
И у нас есть великое уважение и любовь друг к другу, так что никому не следует поддерживать кого-то, кто еще не является Сахаджа Йогом
или кто еще только становится Сахаджа Йогом.
Но друг-друга нам следует поддерживать постоянно, не спорить между собой.
Конечно, кто-то может быть неправ, Я ничего не говорю, но это очень важно, чтобы мы поддерживали друг друга
и более всех мы должны поддерживать лидера.
Что бы лидер ни сказал, мы должны слушать, это очень важно в Сахаджа Йоге.
Мы - коллективная организация и живая.
Если кто-то не коллективен, он выбрасывается вон, мы не очень рады таким людям.
Поэтому, вы должны приложить все усилия, чтобы вы все были как один и говорили одно и то же.
Это очень важно знать.
Среди вас могут быть не очень хорошие йоги,
которые, возможно, не могут судить по вибрациям. Если так, вам следует спросить лидера, но друг с другом вы никогда не должны спорить,
поскольку мы знаем, что Сахаджа Йога дает вам абсолютную Истину.
Ваше поведение не должно вызывать сомнения у новых людей, что эти люди ничего не знают. Хорошо?
Второе в Сахаджа Йоге - это сила Любви, сострадания и Божественной любви.
Мы должны понимать, что Божественная любовь - это любовь, которая подобна соку, который питает дерево. Она дает питание как его корню, так и всем его остальным частям, а затем она испаряется.
Предположим она прилипнет к одному единственному цветку? Что произойдет?
Дерево умрет, и к в конечном итоге умрет и сам цветок.
Поэтому, наша любовь - не ограниченная любовь. Мы любим своих детей так же и чужих.
Все [находятся] абсолютно в полной чистой любви друг к другу.
Нам необходимо понять принцип чистой любви, которая ни к кому не привязана, но в то же время является чистой.
Если в вашем сердце нет чистой любви из-за разницы в культурах, люди начинают перемещать свое внимание и портить его.
Так много людей спрашивает Меня: "Мать, что делать?" и Я отвечаю - держите свой взор не выше 3х футов,
- так вы увидите прекрасные вещи, такие как цветы, детей и ничего ужасного.
Что бы ни потревожило ваше внимание, старайтесь избегать этого.
Лучше всего - сосредоточиться на вашей медитации.
Для утренней медитации вы можете просто положить вашу правую руку по направлению к фотографии,
а левую - туда. Затем положите обе руки к фотографии
затем левую руку к фотографии и правую к Матери-Земле, лучше сесть на землю утром, затем если с помощью фотографии безмысленное осознание установлено
Закройте глаза.
Некоторые люди говорят: "Мать, мое сердце не в порядке", так что вы можете смотреть на Мать [и говорить]: "Мать, пожалуйста, приди в мое сердце!"
У кого-то не открыта Сахасрара. Тогда вам надо сказать: "Мать, пожалуйста, приди в мою голову",  обеими руками.
Какая бы часть вашего тела ни страдала, Я всегда рядом, так что вы можете просить.
Первое и первостепенное - у вас должна быть хорошая медитация. Остальные поверят вам только тогда, когда вы сами являетесь хорошим Сахаджа Йогом,
но если вы плохой Сахаджа Йог, вам никто не поверит.
Многие люди считают Меня чем-то выше себя, но Сахаджа Йоги - это те, кто действительно дает им понять, что это экстра-ординарные люди.
После, вы должны обращаться с ними, использую чистое внимание.
Для начала, мужчины должны иметь дело только с мужчинами, а женщины - с женщинами, никаких сложностей возникнуть не должно,
поскольку самое большое пятно, которое может лечь на Сахаджа Йогу - это если йоги станут подобны обычным людям.
Вы должны быть бдительны в отношении себя. Перед сном, если у вас есть время, вы должны делать футсок. Не корите себя, если вы пропустили один день, но лучше делать футсок регулярно.
Делая футсок, в первую очередь, вы должны знать, каким типом личности преимущественно вы обладаете. В большинстве - вы - правосторонни, так что кладите правую руку к фотографии, а обе ноги - в немного подсоленую воду, а левую вот так.
Но некоторые - левосторонние и им не нужно применять воду.
Есть два вида чисток.
Особенно левосторонние не должны вымачивать ноги.
Им нельзя использовать лед, это все правостороннии чистки;
После того, как вы сделали право - или левостороннюю чистку, кладите обе ваши руки к фотографии и поймите внутри себя как это работает без воды или свечи.
Но Я повторю, что правосторонние люди не должны пользоваться свечами насколько возможно.
Это электричество подойдет.
Вы можете им пользоваться.
Они не должны сидеть на Солнце, должны класть лед на печень и сюда, когда очень жарко.
От диабета хорошо прикладывать лед сюда.
Все чистки в Сахаджа Йоге очень просты.
Для правосторонних очень простые чистки и для левосторонних очень простые.
Правосторонние люди имеют такие проблемы как [заболевания] печени, диабет, рак крови, почечная недостаточность (что значит, что у них проблемы с выводом урины из организма), запоры, а так же астма, обширный инфаркт, а так же - паралич правой стороны, - так много случаев.
Левосторонние люди страдают болями по всей левой стороне, так же у них могут быть все виды неизлечимых психосоматических болезней, таких как рак, ..., болезнь Паркинсона, - все типы.
Но если вы медитируете каждый день, пропуская только в единичных случаях, вы немедленно почувствуете, что вы полностью излечены и все время здоровы.
Это единственный способ с помощью которого вы можете вырасти.
И постарайтесь пребывать в безмысленном осознании.
Лучший способ быть в безмысленном осознании - говорить манру Нирвичара. Это очень важно. Во вторых, повторять "Я прощаю всех", таким образом мысли уйдут.
Это то время, когда вы находитесь в настоящем. В это время вы по-настоящему духовно растете.
В Индии и за рубежом есть люди, которые стали настолько сильными Сахаджа-йогами, что просто с помощью молитвы они могут достигнуть многого.
Мы здесь не для того чтобы разрушать или беспокоить кого-либо, мы здесь для того, чтобы помогать всем, чтобы сделать их радостными.
Никто не должен повышать голос и говорить резко. Никогда.
И показывайте свое сострадание.
Если у кого-то какая-то проблема, вы не должны внезапно ему об этом сообщать: "Ты бхут, знаешь в чем твоя проблема? - Ты лево- или правосторонний",
Если вы скажете: "Это можно излечить, я был таким же", - они не почувствуют обиду. - "Я был таким же как ты, ты будешь излечен, не волнуйся".
По этому мы должны понять, что мы должны быть чрезвычайно осторожны по отношению к словам, которые мы произносим и действиям, которые мы совершаем в настоящем.
Некоторые люди чрезвычайно быстры - они быстро ходят и обращаются со всем с такой странной жестикуляцией, что люди их побаиваются.
Так быть не должно. Вы должны следить за тем, чтобы любые ваши действия и разговоры были мягкими.
Быть вежливым и добрым [к новым людям ] - очень важно.
Так же вам встретятся люди с бхутами, с гуру, сидящими на их головах, как у той леди, которая спорила со Мной. Старайтесь убедить их. Скажите им, что теперь вы знаете кто настоящий, а кто нет.
Если вы не знаете, спросите своего лидера. Лучше скажите им: "Это вам не поможет, раз до сих пор не помогло, по этому вам нужно оставить это",  - и Я уверена, они согласятся.
В тот день та индуистка спорила со Мной и сказала, что у нас во всех центрах вибхутти. Я ответила, что это лалбхутовидья, претавидья, смашанавидья.
Что вы получаете от вибхули, которые приходят, что такого великого?
Все эти вещи просто вводят вас в заблуждение. Скажите им уверенно, но так, чтобы они поняли, что вы стараетесь им помочь.
Если вы хотите им помочь, вы не можете позволить себе быть грубыми с ними. Вы знаете это.
Общаться с людьми, которые начинают спорить, иногда сложно, так что, лучше всего не спорить. Скажите им, что с помощью аргументов мы не сможем убедить вас, - это не в уме, а выше ума.
Немного поспорить можно,  но нужно знать предел: "Хорошо, я прошу прощения".
А также взаимоотношения в вашей семье должны быть хорошими.
Невозможно развивать Сахаджа Йогу, если между вами и вашей женой, детьми нет взаимопонимания.
Мы должны показать, что семья чрезвычайно важна в Сахаджа Йоге, а дети важны даже больше.
Смотрите, сколько мы сделали для детей - у нас есть школы и т.п. Это очень большая ответственность.
По этому мы должны понять, что такое ответственность. Мы не должны испортить детей.
Мы должны ценить все хорошее, что они делают. Но если они делают что-то плохое, мы должны сказать им: "Вы-Сахаджа Йоги и вы не можете так поступать".
Это нужно говорить им.
Что бы это ни было, вы должны им сказать. Если ребенок очень худой, нужно понимать, что у него [проблемы] с печенью, так что она должна быть отчищена.
Когда вы поедете в Индию в следующий раз , используйте все виды лекарств для печени.
Если они очень толстые - это значит, что они - левосторонние.
Постарайтесь привести их в центр чисткой тремя свечами.
Но прежде всего проверьте, в чем дело: иногда они просто по-детски припухлые, это неплохо, позже это уйдет.
Таким образом следует заботиться об их здоровье, а также следить за их поведением.
Скажите им, как себя вести. Я видела, что на Западе дети невоспитаны, поскольку родители ими пренебрегают.
Я не стану винить детей. Родители пренебрегают ими. Вы должны быть любящими, добрыми, и в то же время вы должны дисциплинировать их.
Это очень важно.
А так же присматривайте за ними: как они, что они делают.
Конечно, существует школа, но ее возможности ограничены.
Как бы то ни было, они стараются скорректировать как можно большее количество детей.
Даже если, предположим, у вас есть какая-либо проблема, не решайте ее произвольно, вы можете спросить своего лидера или написать Мне и проинформировать.
Среди вас кто то может стать очень эго-ориентированным, может открыть свою собственную организацию сказать: "Я сделаю это", скажите ему: "Убирайся!"
И он пострадает, вам не следует волноваться! - "Хорошо? Убирайся."
Когда кто-то отделен от целого, ничего не получится. Предположим, один палец начинает действовать больше, чем остальные это значит - это раковая опухоль.
И она - злокачественная. Но мы не можем иметь злокачественность. Все вы должны работать вместе с пониманием.
Как перед другими, так и между собой. Очень важно это понимать.
Сахаджа Йога сработала в столь многих странах - в некоторых больше, в некоторых - меньше.
Но где бы то ни было, Сахаджа Йоги должны быть чем-то особенным, даже дети должны быть чем-то особенным.
У вас есть какие-либо сторонние проблемы, которые вы не хотели бы обсуждать, скажем, с вашим лидером, тогда вы можете писать непосредственно Мне.
Если Я отвечу, это хорошо, и если Я не отвечу, это так же хорошо, это сработает.
Но внимание не должно быть постоянно на себе самом - я, моя семья, мои дети, мой дом, моя работа. Нет.
Как только ваше внимание начинает находиться на других людях, оно срабатывает, оно очень помогает.
Но когда оно на себе - я болен, у меня та проблема, эта проблема, - это не работает.
Сейчас вы находитесь на той стадии, когда вы можете решить абсолютно все проблемы!
Но главное в том, что если ваше внимание на себе, оно не сработает.
Внимание должно быть на других, а если оно на себе, просто попробуйте выяснить: "Что со мной не так?".
Но и в этом некоторые люди заходят слишком далеко: "Мать, моя Агия блокируется, Мать, у меня блокируется то-то " - это ничто, чепуха.
Возможно, вы блокируетесь от других людей.
К счастью уже переведены хорошие книги на Китайский в Сахаджа Йоге.
А так же Мои кассеты тоже можно перевести. Но вы должны сохранить Мой голос так, как Я говорила.
Поскольку это - мантра, не так ли? И лучше бы было, если бы были субтитры, если вы могли бы их сделать.
Это действительно очень хорошая идея, чтобы у вас были  субтитры.
Особенно - для Русских, если они могут сделать это в России.
Если у вас есть какие-либо вопросы, вы можете спрашивать.
Если вы китаец, это не значит, что вы имеете иметь дело только с китайцами, вы все должны быть в коллективе.
Если вы индиец, это не значит, что вы должны общаться только с индийцами, вы все должны быть в коллективе.
Поскольку пока они не придут в коллектив, они не узнают в чем проблема.
Вы не можете организовываться отдельными группами.
Должна быть одна группа. Конечно, у вас может быть два или три ашрама, без разницы.
Есть другие вопросы?
Сахаджа Йог: "Хороша ли для левой стороны чистка камфорой?"
Нет, в ней нет необходимости, камфора - только время от времени,  не делайте камфору. (йогу) Вы  все время делаете разные чистки. Используйте чистки только для левой стороны, тогда вы придете в порядок.
Не смешивайте. И вы не можете зарабатывать деньги во имя Бога или Божественной работы.
Вы не можете организовывать таким образом, никогда, поскольку как только вы начинаете получать их, левосторонние бхуты входят в вас.
Это часть Сахаджа Йоги. Мы не можем.
А так же если у вас есть фотографии каких-либо гуру и тому подобное, то лучше опустить их в море,
поскольку хранение любых фотографий, любых книг о них создает проблемы.
Добросовестно найдите их и опустите в море.
Нет нет, не делайте всего этого, они пометят фотографии.
Если вы хотите помочь кому-либо, каким-то другим людям, которые пришли и кого вы хотите поднять, не трогайте их.
Сделайте бандан себе.
И сделайте бандан им, посадите их перед фотографией и просто поднимите их Кундалини, но будьте осторожны,
поскольку вы все еще не тот тип человека, который не мог бы заблокироваться, вы можете заблокироваться.
Так же и вам между собой не следует этого делать.
Не трогайте.
Если кто-либо говорит, что у него проблема, посадите его перед фотографией, сделайте бандан себе, попросите его сделать себе бандан,
а так же и вы сделайте ему бандан, а уже потом поднимайте Кундалини, будьте осторожны.
Если пришел какой-то человек, который болен, вы можете дать ему фотографию.
Если у него есть желание взять. Если здоровый член его семьи захочет придти в Сахаджа Йогу, он должен привести его (в СЙ).
Но не нужно гнаться за больными... У вас будет много больных поначалу, они придут тысячами.
Не волнуйтесь о них. Если они больны, скажите им взять фотографию и поработать над этим, будь они лево- или правосторонними.
Затем растет вера, им станет лучше, но вы не трогайте их.
Мы здесь не для того, чтобы лечить больных, а для того, чтобы давать реализацию.
Да Благословит вас Бог!
Йог: "Если мы имеем проблему на одной стороне ( она не сбалансирована), если левая сторона слаба или заблокирована, Вы поднимаете Кундалини на этой стороне и даете бандан другой?
Шри Матаджи: "Да".
Предположим, вы правосторонний, тогда вам нужно правую сторону опустить вниз.
Запомните этот способ, это намного лучше: вы поднимаете вашу левую сторону и опускаете правую
Если вы правосторонний человек.
Если же у вас левосторонние проблемы, вам надо опустить вниз левую сторону, - так проще запомнить.
Так не будет путанницы.
Но завязывание Кундалини надо делать после движений слева на право или справа на лево.
Затем поднимите Кундалини, завяжите и сделайте бандан. Это лучший способ.
Я попросила бы вас всех взять вашу собственную фотографию и создать альбом.
Напишите под ней ваше имя, дату рождения и самореализации и прислать Мне,
поскольку иногда Я просматриваю их.
Так Я буду лучше вас знать, и Мое внимание будет на вас.
Как на детях, так и на людях постарше.
Я поговорю с вами, и с ним, поскольку вы оба имеете некоторые личные проблемы.
Как насчет вас? Вы помирились?
Я собираюсь забрать ее. Понимаете, этот [Warren], нужно с ним разобраться. Он пришел сюда, чтобы распространять Сахаджа Йогу, а не беспокоить семью. Он был очень неправ.
Я собираюсь быть с ним очень рассерженной.
Он старый Сахаджа Йог, ему следовало вести себя [подобающе]. Никогда не следует разрушать семью.
У вас такие милые, красивые дети, Я никогда не буду поддерживать ваши неразумные действия.
И ваш муж - очень хороший человек, если вы будете вести себя хорошо, он придет в Сахаджа Йогу, Я уверена.
Вы не можете быть Сахаджа Йогом, если у вас нет Дхармы, щита, как назвал это Будда и того, что мы называем характером.
Ваша нравственность - наиболее важна для Сахаджа Йоги. Если вы аморальны, это не имеет смысла вообще.
Все что нам нужно - это быть моральными, эта бессмыслица происходит везде.
Мы должны усвоить это в себе, а так же генерировать это для других.
Весь мир полон аморальных людей и очень немногие стоят на защите нравственности.
Это наше величайшее  украшение.
Хорошо? Не нужно отделяться (уходить из семьи), это никогда вам не поможет. Для вас, а так же для ваших детей, это очень неправильно.
Теперь возвращайтесь и ведите себя подобающе, иначе вы не сможете быть в Сахаджа Йоге.
Да! Если бы что-то было не правильно, тогда можно.
В Сахаджа Йоге есть разводы, мы позволяем людям разводиться, но для этого должна быть веская причина.
Что будем делать? Достаточно?
Да Благословит вас всех Бог!
Я сожалею, что вам пришлось прийти так поздно ночью.
Йог: "Мать, у нас есть небольшой подарок для Вас".
Шри Матаджи: Почему? Вы сделали так много.
Где подарки от детей?
О Господи, это маленький подарок, правда?
Йог: "Очень маленький".
Шри Матаджи: Предполагалось, что это будет маленьким, правда?
Йог: "Просто коробка большая".
Шри Матаджи: О, что это, посмотрим.
Для чего это?
Йоги: "Конфуций- Гуру."
Шри Матаджи: "Вы должны подняться!"
Палка.
М: Зачем такой дорогой?
М: Он очень хорошо сделан.
Спасибо большое.
Вам надо привезти это в Индию, когда вы туда поедете.
Что это?
Йог: "Это Лао Дзы"
Хорошо. Он велик, Я должна сказать, Лао Дзы.
Сидит на облаках.
Это - его вахана, вы знаете, что такое вахана?
Средство передвижения (животное предвижения).
Красиво сделано.
Спасибо большое.
Показано, что маленький мальчик контролирует.
Кто это?
Богиня. Из Китая.
Богиня? Сарасвати? Выглядит как Сарасвати.
Очень индийское лицо
Йог: "Буддийская классика. Это фото появилось, когда Буддизм только пришел в Китай"
Шри Матаджи: В буддизме говорилось о женщинах.
Спасибо большое.
Очень хорошо сделано.
Где две книги, что он дал Мне? Хорошо. Сохраните их где-нибудь.
Что это?
Йогиня: "Это из Вьетнама".
Шри Матаджи: Вы из Вьетнама? Действительно?
Йогиня: "да".
Шри Матаджи: Вот где Я не бывала - так это во Вьетнаме.
Но Я была в Южной Корее.
Они сделали это во Вьетнаме?
Это картина?
Йоги: [Работа из лака]
М: Эти два очень дорогие.
Й: Мы купили их по хорошей цене.
Очень хороший.
Спасибо большое.
М: Все это должно приехать с вами в Ганапатипуле.
М: Сначала мальчики, подходите.
М: Теперь вы должны писать поэмы на этом.
М: Вы должны писать поэмы.
Позаботьтесь о себе и знайте что вы - Сахаджа Йоги! Это - очень высокое положение, вы - святые,
особые люди, вы - фундамент.
Так или иначе Я могу посетить материковый Китай и поговорить с ними.
Посмотрим, если премьер министр послушает Меня.
Йог: "Спасибо, Мать, что приехали в Гон Конг!".
И благословили нас всех.
Вы подождите. Они уйдут и Я поговорю с вами.
Да благословит вас Бог.
Я думаю, что люди тут очень просты, очень просты.
Вы из Южной Кореи? Я была в Южной Корее, не в Северной.
Но они все еще не имеют представления о Духовности. Вы достаточно часто ездите туда?
Йогиня: "Да, я завтра туда поеду".
Шри Матаджи: Она тоже поедет?
Йогиня: "Она - моя сестра"
Шри Матаджи: Начните говорить о Сахаджа Йоге. Хорошо?
Нет, вы можете сделать это, будет ли это программа или что то еще. И приведете сюда больше людей из Южной Кореи, пошлите их сюда. Они смогут стать Сахаджа Йогами.
Слишком сильное влияние Америки - это проблема, а так же Я видела одну программу, куда они нас, она должна была быть особенной.
Мы сидели наверху, на VIP местах, а остальные внизу, Я никогда не видела подобного шоу.
Очень грязное шоу.
Я никогда не видела. ...СП сидел в очках с закрытыми глазами и Я сказала "закрой глаза". Мы не могли этого терпеть. И нас обоих тошнило.
Я никогда не видела такой грязи.
Нет, Я буду говорить, чтобы упомянуть, как они перенимают вещи у этих глупых Американцев.
Вы можете проработать это, хорошо? Да Благословит вас Бог!
Мы должны думать о нашей стране, мы должны спасти их. Вы не считаете что это очень важно?-
Спасти вашу собственную страну!? Я даю все силы!
Да Благословит вас Бог!
Во первых - вырастите в Сахаджа Йоге! Эти люди так же иногда могут приходить.
Мы можем прислать других людей. У вас могут быть програмы, хорошо?
Йогиня: "Вы собираетесь снова приехать в Корею? "
Шри Матаджи: Я очень занята сейчас, Я не знаю. Я слишком занята.
Все в порядке, Я думаю, это сработает, эти люди могут делать поехать и проработать все там, хорошо?
Вы чувствуете себя лучше сейчас? У вас Экадеша, вы знаете? Экадеша значит - начало рака. Вы знали?
Не страдайте больше. Вы знаете, что Мать не может жить без детей?
Понимаете, все эти приходящие страсти закончены.
Мать - есть Мать. Теперь [ ], это более важно.