Heute werden wir Shri Krishna
als eine sehr große Persönlichkeit verehren
und ihr wisst, warum er auf diese Erde kam -
um zu etablieren. Dies ist die neue Form -
nicht die Virat, nicht die Virata -
sondern eine Form, durch die
dieses Land so wohlhabend wurde.
Und
nur durch seine Ankunft
schuf er eine wunderschöne Geisteshaltung unter den Menschen,
wie dieses Land mit Dharma zu entwickeln war.
Und ihr habt sehr große Anführer gehabt,
die ihm folgten
und die ihn gewissermaßen verehrten
und so die neue Welt, dieses Amerikas, schufen.
Doch unglücklicherweise, als die Zeit verging,
verschwand sein Wesen aus den Köpfen der Menschen.
Der Grund dafür war, dass Krishna hier durch eine sehr,
sehr falsche Art von Menschen repräsentiert wurde,
die rein gar nichts über Shri Krishna wussten.
dass er ein großer Meister des Reichtums war,
dass er wusste, wie Vermögen zu verwenden war
und wie Vermögen mit Dharma geschaffen wird -
nicht mit Adharma.
Sie haben es Alle völlig vergessen
und fingen an Schritt für Schritt Kräfte zu beeinflussen
und alle möglichen adharmischen Dinge zu tun -
Betrügereien, Geld an sich zu reißen
und ihr Geld für absolut nutzlose Dinge auszugeben.
Er ist Kubera. Er braucht natürlich kein Geld.
Er kommt zu Geld
und nicht nur das,
er lebte in Geld.
Es wird erzählt, dass er für sich in Dwarika
ein goldenes Haus gebaut hatte, ganz aus Gold.
Aber es ist im Wasser versunken - im Meer.
Und niemand glaubte, dass dies wahr sei,
aber jetzt haben sie sein Haus
unter Wasser gefunden - in sehr tiefen Gewässern.
Also war alles, was sie über ihn mutmaßten, falsch - Alles falsch.
Dass er bestimmt ein Mann war, der es zu viel Geld brachte -
unter Beachtung des Dharmas.
Er war auch der Sohn eines Königs,
und er baute Dwarika aus Gold.
Es ist immer noch da. Sie haben es gefunden,
aber unter dem Meer.
Tausende von Jahren sind vergangen, aber es existiert immer noch.
Nur, weil es vielleicht Shri Krishna gehörte.
existiert es immer noch,
Das ist so, weil er derjenige war,
der für Satya, für die Wahrheit stand.
Er stand für Wahrheit und er
hat Alles auf der Grundlage der Wahrheit ausgearbeitet.
Was immer nicht der Wahrheit entsprach, dem versuchte er ein Ende zu bereiten.
Was immer zerstörerisch war, versuchte er zu beseitigen.
Er etablierte Sich selbst nur durch Wahrheit.
Er ist derjenige, der die Wahrheit repräsentiert - absolute Wahrheit
und wie sich die Wahrheit in Allem durchsetzen kann.
Ich bin genau das Gegenteil von ihm, da ich überhaupt
kein Verständnis für Geld habe.
Doch er kümmert sich um diesen Teil Meines Lebens.
Ich bin so hoffnungslos schlecht darin.
Ich verstehe nichts von Bankgeschäften.
Ich verstehe nichts vom Geld.
Ich kann noch nicht einmal Geld zählen. Nun, was soll man dazu sagen?
Aber er ist da, um Sich darum zu kümmern,
und ich hatte niemals einen Mangel an Geld
niemals einen Mangel an Vermögen
Es ist in Fülle da.
Es hat auch mit eurem Sinn für Zufriedenheit zu tun.
Wenn ihr diesen Sinn für Zufriedenheit habt,
dann schaut ihr nicht nach dem Geld.
In eurem Land kamen einige Leute zu Geld.
Wenn man ein bisschen davon hat, dann kommt man auf den Geschmack.
Aber dies sind keine zufriedenen Menschen,
Also geben sie wie verrückt Geld für unsinnige Dinge aus.
Dies ist etwas sehr Menschliches.
Nachdem ihr im Laufe der menschlichen Evolution
einen bestimmten Status der Erleuchtung erreicht habt,
werden alle diese
erniedrigenden Dinge wie Gier
aus eurem Charakter verschwinden.
Ihr habt diese Gier in euch - nicht mehr
und ihr werdet zu einer sehr zufrieden Person.
Für euch gibt es das Geld, in Ordnung, aber es ist nicht so wichtig.
Ihr denke einfach nur,
dass ihr es nicht braucht, und  bekommt ihr es –
Alles von Shri Krishna überall gemacht. Könnt ihr euch das vorstellen?
All dieses, dass er sich um euch kümmert
macht er und hilft euch mit Geld.
Ich begann Sahaja Yoga ohne einen einzigen Pai.
Nie hatte ich irgendein Problem.
Also einmal, als Kubera sorgt er für Wohlstand.
Er kümmert sich um die Menschen, die kein Geld haben,
er gibt den Menschen Geld, die zur Wahrheit stehen,
die Freude am Leben in der Wahrheit haben.
Nur durch Seine Arbeit können
sich die Menschen an ihrem Vermögen
erfreuen, sonst tun sie dies nicht.
Haben sie so viel, wollen sie mehr.
Das bedeutet, dass sie sich nicht an ihrem Vermögen freuen.
Haben sie ein bisschen, dann wollen sie viel mehr – und warum?
Weil sie sich nicht an dem freuen können, was sie haben.
Doch nach der Selbstverwirklichung werdet ihr sehen, dass ihr euch an dem erfreut,
was immer ihr habt.
Ihr erfreut euch völlig daran, absolut.
und rennt nicht hinter etwas her, was nicht da ist.
Es macht nichts, wenn ihr etwas nicht habt.
Oft wurde ich gefragt, "Mutter,
warum können wir kein Krishna Puja in Seiner Form als Kubera bekommen?"
Ich sagte: "In Ordnung.
Jetzt versucht jeder, Kubera zu werden.
Lasse sie eine Lektion lernen,
und dann werden wir das Kubera Puja feiern."
Und deshalb habe ich zugestimmt, dieses Puja heute zu feiern.
Denn jetzt wisst ihr, was passiert, wenn man gierig ist.
Ihr fährt fort, alle möglichen Sünden zu begehen,
ihr macht alle möglichen falschen Sachen, die euer Land zerstören können.
So ein reiches Land ist nun ein armes Land geworden!
Wo ist das Geld hin gegangen?
Sie sind sehr schlau!
Jemand sagte Mir, dass das Geld heute in den Versicherungen stecke,
„Mein Gott“, sagte ich, "Das Gesetz ist so,
dass ihr das Geld da nicht mehr heraus bekommt.“
Sie sagten auch, dass es in Offshore stecke.
Ich sagte: „Aber seht doch, sie hatten nie Angst davor,
dass sie verwickelt werden,
und deshalb machten sie jahrelang weiter,
aber ich bin sicher, dass sie eines Tags
von Kubera selbst bloß gestellt werden.
Also etablieren wir heute durch die Verehrung von Kubera
die Wahrheit des Geldes.
Was steckt hinter dem Geld?
Was bedeutet es,
Geld zu haben?
Dieses Land hatte Geld.
Darum kamen so viele gute Menschen hierher, um hier zu arbeiten,
und ihr hattet so viele zusätzliche Dinge.
Ihr hattet eine Menge Menschen als Ergänzung,
weil ich glaube, dass Amerikaner in bestimmter Hinsicht ein bisschen weniger haben.
Nicht bei der Intelligenz,
aber in der Brillanz, glaube ich, fehlt ihnen ein Bisschen,
also deshalb bekamen sie sehr brillante Menschen aus dem Ausland.
Dies waren auch sehr
fokussierte Leute, die haben es gut ausgearbeitet.
Sie respektierten auch Menschen, die kamen und  Verstand hatten.
Dies geschieht also, wenn man vergisst,
dass die Wahrheit das Wichtigste ist.
Wenn man sich nicht an die Wahrheit hält,
macht es keinen Sinn, Geld zu haben,
denn, das was ihr getan habt, war dies und das,
ich will sagen, alle möglichen Dinge, nur um an Geld zu kommen.
Neulich kam ich auf der Reise durch Las Vegas - letztes Jahr,
und als wir am Flughafen hielten,
stiegen so viele Leute in das Flugzeug ein,
und sie sahen alle aus, als ob ein Familienmitglied gestorben wäre. Was war geschehen?
Zuerst konnte ich das nicht verstehen.
Dann sagte jemand: „Mutter, sie haben ihr ganzes Geld verloren.“
Also, wenn sie Geld haben, dann machen sie Freudensprünge.
Im nächsten Moment weinen sie, weil sie es verloren haben.
Was macht solches Geld für einen Sinn,
das so vergänglich, so nutzlos ist?
Aber, es gehört zur menschlichen Natur, hinter Maya herzulaufen.
Das ist die Qualität des Geldes, nämlich, dass es euch in die Maya führt.
Diese Art von Maya, dass sie irgendwie etwas Geld bekommen.
Mit diesem bisschen Geld kaufen sie etwas.
Dann glauben sie, dass Geld sehr wichtig ist.
Man kann eine Menge Dinge kaufen.
Man kann Autos kaufen, man kann Flugzeuge kaufen, dies und das.
Hier fängt die Maya mit euch zu spielen an,
und ihr fangt an, diesem verrückten Geld nachzulaufen,
was euch verrückt macht.
Es ist schön, dass sie an diesem Punkt
die Falschheit dieses Maya-Geldes erkannt haben.
Ich bin sehr froh, dass sie alle verhaftet wurden,
und die ganze Macht ihres Geldes zu Ende war.
Kubera hat alle diese Tricks ausgearbeitet.
Krishna ist eine sehr trickreiche, eine extrem trickreiche Persönlichkeit.
Er trickst, Aktion für Aktion.
Nun in Geld Angelegenheiten,
hält er euch zuerst zum Narren, so dass ihr ihm hinter her rennt,
und dann erkennt ihr, dass es nur Dummheit gewesen ist.
In unserem Land gibt es eine Geschichte, die Sheikh Chilli genannt wird.
Er kam zu etwas Geld
und geriet in die Fänge dieser Maya.
Er dachte, damit kann ich doch eine ganze Menge anfangen.
Er träumte davon, was er machen sollte.
Er ging und kaufte eine Menge Eier und sagte:
„Aus diesen Eiern werden kleine Küken schlüpfen, die werden wachsen,
und ich kann sie dann mit Gewinn verkaufen.“
So redete er.
Und wie er weiter darüber nachdachte, schlief er ein
und im Schlaf fiel auf die Eier
und alle Eier zerbrachen.
Also war die Maya zu Ende.
Dies sollte früher passieren,
aber wenn es nicht geschieht, endet man im Gefängnis oder etwas ähnlichem.
Sahaja Yoga ist etwas, das euch eine vollständige Vision,
eine vollständige Vision von der Zerstörung gibt,
die dieser Maya folgen kann.
Es ist so etwas wie eine Einsicht,
dass ihr damit nichts zu tun habt.
Ich bin anders. Ich habe euch gesagt, dass ich es überhaupt nicht verstehe.
Aber selbst wenn ihr den Wert des Geldes versteht,
selbst, wenn ihr versteht, dass Geld euch sehr viele Dinge bringen kann,
trotz alle dem, schaut ihr es nicht an, dreht euch einfach weg.
Das ist das Merkmal eines richtigen Sahaja Yogis.
Ihm bedeutet es aus seinem Temperament heraus nichts.
Es ist nicht so, dass er dafür etwas tut oder spricht seine Gedanken aus, nichts davon.
Von seinem Temperament her sorgt er sich nicht ums Geld,
weil er darüber steht.
Wer über dem Geld steht, ist ein richtiger Sahaja Yogi.
Derjenige, der in den Unsinn und die Maya des Geldes involviert ist,
ist kein Sahaja Yogi.
Natürlich habe ich gesehen, dass die meisten Sahaja Yogis,
äußerst aufrichtig sind - besonders im Westen.
Aber in Indien gibt es eine Krankheit - so, wie ihr hier einige Viren habt,
haben wir auch in Indien bestimmte Viren -
so laufen sie immer noch dem Geld nach -
ihnen ist Geld wichtig.
Aber, wenn ihr im Prozess der Evolution einen bestimmten Punkt erreicht hat,
an dem ihr über das Nabhi Chakra hinaus wächst,
erhebt euer Nabhi Chakra, dann ist Geld nicht so wichtig.
Es ist nicht so wichtig.
Für mich sehe ich,
dass ich Dinge nicht unnötigerweise kaufen kann.
Natürlich gibt es so viele unnötige Dinge,
weil ihr mir Geschenke gebt, dies und das.
Aber ich selbst, ihr werdet erstaunt sein, bin so nervös
oder ich sollte, zögerlich sagen, man könnte auch sagen, vollkommen abwesend,
von dort, wo irgendwelche Geschäfte gemacht werden oder Verkäufe stattfinden.
Komm her und richte das bitte.
Es fällt herunter darum halte ich es fest.
Korrekt. Nun gut.
Genauso müssen Sahaja Yogis ihren Verstand richten -
auf ihren Geist -
und sich an den  Kräften des reinen Geistes erfreuen -  am eigenen.
Sobald ihr diese Freude erfahren habt, erliegt ihr nicht eurer Gier.
Dies ist etwas sehr, sehr einfaches,
aber manchmal macht ihr es nicht.
Ihr liebäugelt mit etwas,
vielleicht in ein Auto, vielleicht in ein Flugzeug, was auch immer es ist.
Bereitet es nicht Kopfzerbrechen, zu viele Autos zu besitzen?
Aber die Leute besitzen.
Sie glauben, dass man dadurch andere beeindrucken kann,
und glauben, Gott weiß was von sich selbst. Nichts dergleichen.
Wenn sie beeindruckt sind, was bedeutet das für uns?
Was habt ihr davon?
Ein Sahaja Yogi hat seinen eigenen Geist um sich daran zu erfreuen,
mehr als an allem anderen. Er will nichts besitzen.
Außerdem bereitet es auch Kopfzerbrechen, etwas zu besitzen.
Die andere Seite davon ist die von Mahalakshmi.
Wenn dieses Prinzip in euch ist, das Mahalakshmi-Prinzip,
habt ihr nie ein Geldproblem,
im Gegenteil, ihr werdet wissen, wie man es beendet.
Bis jetzt, soweit es mich betrifft,
habe ich schon genug von meinem Mahalakshmi-Prinzip,
weil ich nicht weiß, von wo aus es Einfluss nimmt, wie es Einfluss nimmt -
ohne irgendeine Anstrengung.
Aber veranlagungsgemäß habe ich überhaupt kein Interesse -
veranlagungsgemäß.
Aber es ist – ich weiß nicht, was die Ursache für diesen Effekt ist.
Angenommen, ich kaufe eine Kleinigkeit,
dann kann es im Handumdrehen für das zehnfache wieder verkauft werden.
Es wird wenigstens zehnmal soviel Wert sein. Ich weiß nicht warum.
Es ist sehr verwunderlich. Automatisch.
Ich kaufe eine Kleinigkeit und dann stelle ich fest, dass es sehr teuer ist.
Wie das funktioniert, das müssen die Wunder von Mahalakshmi sein.
Also, was ich euch sagen muss, ist,
dass ihr euch keine Sorgen um eure finanziellen Situationen machen sollt -
überhaupt nicht!
Rechnet nicht dauernd nach,
schaut nicht darauf, wie viel Geld ihr auf der Bank habt,
und was ihr mit eurem Geld machen müsst, wo ihr investieren solltet.
Ich habe Menschen gesehen, die beim Planen solcher Dinge verrückt geworden sind.
Es gibt keinen Grund so etwas zu tun - sobald ihr ein Sahaja Yogi seid.
Es funktioniert Alles automatisch.
Die Gier ist in euch - genauso wie jede andere Krankheit.
So wie ihr Krankheiten habt, so gibt es auch die Gier.
Und so wie diese Krankheiten durch Sahaja Yoga geheilt werden können,
eure Krankheit
so wird auch eure Gier - verschwindet.
Ich weiß nicht, was diese Gier eigentlich ist.
Die einzige Möglichkeit, ihr entgegenzuwirken ist,
extrem großzügig zu werden.
Wenn man extrem großzügig ist, wird die Gier davonlaufen.
Dies könnte ein anderer Weg sein, es zu tun.
Angenommen ihr bekommt etwas -
in eurem Haus -
und ihr denkt, dass es zu viel ist.
Nicht um es loszuwerden, sondern nur zu denken,
dass es zu viel ist, dass ihr dies jemandem geben solltet,
denkt daran, wem ihr es geben könnt
und sofort wird euch einfallen:
„Oh, dieser Mensch hat dies nicht.
Ich will es ihm geben.“
Und wenn ihr es ihm gebt, wird er sehr dankbar sein, so dankbar
und wird euch sehr nette Dinge sagen,
die euch sonst niemand sagen würde - niemand.
Es ist überraschend, wie viel Freude es bereitet
wie die Menschen eure Großzügigkeit mögen werden.
Ihr müsst großzügig sein, nur großzügig.
Nicht euch selbst gegenüber, sondern anderen gegenüber -
so weit wie möglich -
seid großzügig
Großzügigkeit verbreitet sehr viel Liebe,
ist eine Ausdrucksform eurer Liebe.
Es ist mir oft passiert,
dass ich gesehen hatte, dass jemand Etwas brauchte,
und ich behielt es in Erinnerung, und kaufte dieses Ding, und gab es dieser Person.
Und die Menge an Liebe, die mir diese Person gab,
war tausendmal mehr,
als die Freude, die ich beim Kaufen empfand.
Für mich war es so nichtig, aber für ihn war es –
er hat so vielen Leuten davon erzählt:
„Mutter hat mir dies gegeben, hat mir das gegeben.“
Ich war überrascht.
Dann fragten sie mich: „Mutter, warum hast Du ihm das gegeben?“
Und ich sagte: „Nur so aus Liebe.“
Viele Leute kamen zu Sahaja Yoga
und dachten: "Was für eine Großzügigkeit."
Also ist Großzügig die beste Art zu leben.
Letztendlich macht es nur Kopfschmerzen, zu viele Dinge zu besitzen.
Es ist besser, sie loszuwerden, aber durch Liebe bedingt.
Wenn ihr das tut,
werden sie euch sehr wertschätzen.
Etwas anderes ist es,
die Gier los zu werden.
Ihr solltet versuchen eine Art kollektive Sozialarbeit zu leisten.
Angenommen, ihr geht dorthin, wo es viele arme Leute gibt,
ich sage euch, eure Gier verschwindet sofort.
Ihr werdet erstaunt sein, wie diese Leute leben - unter welchen Bedingungen.
"Warum mache ich mir Sorgen um Alles Vermögen und all dies?
Dies wird euch sehr schockieren.
Manchmal sieht man Leute -
auch in Indien -
in einem sehr schlechten Umständen.
Einmal war ich in Kalkutta,
und ich war so -
irgendwie, durch eine Zufall, befand ich mich zufällig an Orten wieder,
wo die Menschen in
sehr großer Armut lebten, selbst die Kinder.
Ihr werdet erstaunt sein, aber ich konnte tagelang nichts essen.
ich weinte und aß nichts. ich wusste einfach nicht,
was zu tun war,
denn ich fühlte: "Was bedeutet das?
Warum sind diese Menschen so arm?"
und ich war hilflos, also weinte ich,
dass ich eines Tages versuchen werde, etwas für sie zu tun.
Es ist sehr bemerkenswert, dass ich schon in sehr jungen Jahren
ein Heim für Leprakranke gründete
ich gründete auch ein Krankenhaus,
ein Heim für Flüchtlinge
alle möglichen Dinge.
Und ich nie auch nur daran gedacht,
viel Geld ich auch habe mag –
wenn ich diesen Leuten gäbe -
muss ich mich eventuell von ein paar Dingen trennen.
Ich verkaufte auch einige Meiner Sachen,
weil es so ein Vergnügen bereitet, sag ich euch,
so ein Vergnügen bereitet - so ein Freude bereitet,
großzügig zu sein.
Es ist in jeder Beziehung so klar, dass man großzügig sein sollte.
Das ist die Qualität von Kubera.
Er ist eine sehr großzügige Persönlichkeit,
und diese Art Persönlichkeit solltet ihr auch sein.
Ich habe gesehen, dass Sahaja Yogis sehr großzügig sind.
Bis jetzt hat Mir noch niemand erzählt, dass jemand geizig ist –
bis jetzt, bis jetzt.
Aber ich bin sicher, dass wir eines Tages
Leute von sehr hocher Qualität haben werden.
In Sahaja Yoga sagen wir nicht, wie in manchen Sekten,
dass man seine Kleider und seine Familie aufgeben muss
und im Wald oder in einer Hütte oder ähnlichem leben muss – nicht derartiges.
Gebt nichts auf.
Ihr müsst es in eurem Herzen aufgeben.
Es sollte in eurer Persönlichkeit geschehen.
Ihr müsst nichts aufgeben.
Wenn ihr euch
tief in der Spiritualität gefestigt habt,
dann denkt ihr nicht einmal daran
jemandem etwas wegzunehmen.
Im Gegenteil,
ihr möchtet alles aufgeben.
Mein Vater war noch schlimmer als ich.
Er wohnte immer in einem unverschlossenen Haus, alle Türen geöffnet.
Er sagte: "Kein Dieb kommen würde, wenn man die Türen verschlossen hält."
Eines Tages kam ein Dieb
und entwendete sein altes Grammophon,
so eins, mit einem großen Trichter, hat er entwendet.
Am nächsten Tag war mein Vater sehr traurig,
und so fragte ihn Meine Mutter: „Warum bist du traurig, wegen des Grammophons?“
„Nein ich bin nur traurig, da offenbar ein Musikliebhaber
das Grammophon gestohlen hat, aber keine Schallplatten.“
Da sagte Meine Mutter: „In Ordnung, was sollen wir tun?
Sollen wir eine Anzeige aufgeben, dass deine Schallplatten
auch noch zu haben sind?“
Es ist so eine wunderbare Geschichte,
dass ich sie selbst nach so vielen Jahren noch erzähle,
und ihr erfreut daran.
Was war das für ein wunderbarer großzügiger Charakter.
Aber, wenn man es durch Religion,
durch irgendwelche dieser Ideen dazu gezwungen wird, etwas aufzugeben.
ihr müsst nichts aufgeben.
Ihr gebt es von innen heraus auf.
Wenn ihr nicht daran gebunden seid, dann habt ihr es aufgegeben.
So sollte es sein. Wenn euch allen eure Großzügigkeit
und Wohltätigkeit Freude bereitet – gibt es nichts Vergleichbares.
Ich habe sehr reiche Leute und so kennengelernt
aber es fehlte ihnen an Großzügigkeit.
Großzügigkeit ist eine andere Qualität von Kubera.
Er versteht vielleicht etwas von Bankgeschäften.
Vielleicht!
Zu jener Zeit gab es keine Banken, aber ich glaube es muss so sein,
denn so wie er die Banken handhabt,
sieht es für mich aus, als würde er an ihrer Spitze sitzen,
und deshalb gibt es in den Banken noch keine Probleme.
Ich weiß nicht.
Aber
er ist sehr
klug,
sehr intelligent
und sehr aufmerksam,
was wichtig ist, wenn man mit Geld umgehen muss.
Trotzdem war er von Geld absolut losgelöst.
Seht nur sein Leben - was er tat.
er verbrachte seine Kindheit mit seinem Guru
und führte gewöhnlich
die Kühe und Herden
auf die Weide,
in den Dschungel.
So verbrachte er seine Kindheit.
Und später
spielte er mit
den Buben, die die Kühe hüteten,
in einer sehr gewöhnlichen Familie.
Er war nie hinter Geld her.
Er pflegte zu stehlen.
Er pflegte
Butter zu stehlen,
weil diese Frauen sie für gewöhnlich
an Kamsas
Armee verkauften.
Er hat sie aufgegessen,
damit die Frauen die Butter diesen Leuten nicht gaben.
Stellt euch nur vor, ein so kleiner Junge wie er.
Eigentlich erteilte
er ihnen also eine Lektion.
Diese Frauen waren gierig.
Sie wollten die Butter diesen schrecklichen Soldaten geben.
Und er selbst hat die ganze Butter aufgegessen.
In Allem, was er tat,
kann man extreme Großzügigkeit erkennen.
Mit Seiner ganzen Intelligenz, war er so gut
und er
tötete
seinen eigenen Onkel.
Für ihn war das nicht wichtig.
So genannte Verwandtschaften waren nicht wichtig.
Wie man aber besonders bei uns in Indien sehen kann, ist,
dass Verwandtschaften sehr wichtig sind.
Der Vater ist ein Dieb. Sein Sohn ist ein Dieb.
Sein Enkel ist ein Dieb. Alle sind sie Diebe.
Könnt ihr euch das vorstellen?
Ich habe noch keine Familie gesehen, in der es einen Dieb gibt,
und von dem irgendeiner seiner Nachkommen ehrlich ist.
Es ist sehr seltsam, aber so eine Gier dringt in ihre Gedanken ein.
dass sie ist es nicht für wichtig erachten.
Sie denken nur, dass Stehlen der einzige Weg zu leben ist.
Doch es gibt auch in Indien sehr ehrliche Leute.
Ich habe unsere Dienstboten gesehen. Sie stehlen nie – nichts -  nie.
Ich weiß nicht, aber sie haben wohl keinen Grund dafür.
Das ist eine Frage der Gewohnheit.
Sie stehlen nie etwas – sehr erstaunlich.
Warum? Warum stehlen sie nicht?
Sie sind mit ihrem Leben zufrieden.
Sie wollen es nicht verändern.
Sie wollen diese schrecklichen Sachen nicht,
die sie ins Gefängnis bringen können.
Aber das wissen sie nicht.
Sie denken noch nicht einmal daran. Sie tun es einfach nicht.
Warum? Weil sie Schamgefühl haben.
Bei den Ärmsten ist das Schamgefühl sehr,
sehr gut entwickelt.
In dieser Gesellschaft haben sie den größten Respekt
vor ehrlichen Menschen, und sie sind alle ehrlich.
Vielleicht ist es einer nicht,
aber den respektieren sie nicht,
weil sie glauben, dass Selbstrespekt das Höchste ist.
Könnt ihr euch das vorstellen? Diese armen Leuten
haben einmal am Tag etwas zu essen.
Aber für sie steht Selbstrespekt über allem.
Die dritte Lösung für diese unsinnige Gier
ist also euer Selbstrespekt.
Warum solltet ihr stehlen?
Warum solltet ihr etwas Gestohlenes besitzen,
oder warum solltet ihr etwas haben, was jemand anderem gehört?
Wenn ihr diesen Selbstrespekt in euch trägt,
dann werdet ihr nichts berühren, was euch nicht gehört.
Wenn die Dienstboten das tun können, warum nicht die Leute,
denen es nicht so schlecht geht?
Ich glaube, es ist ein Temperament einer höheren Stufe,
bei dem Selbstrespekt
viel wichtiger ist, als alles andere,
das ihre Gier befriedigen können mag.
Gier gibt sich nie zufrieden.
Sie gibt sich nie zufrieden.
Ich habe Leute gesehen, die sehr reich waren und auf einmal sehr,
sehr arm wurden.
Für sie wurde das Leben zur Hölle.
Sie können, ohne ihren großen - ich sollte sagen -
Pomp und Show nicht leben.
Aber sie verstehen nicht, dass es verkehrt war.
Sie fühlen sich weiterhin sehr
niedergeschlagen, wenn sie ihr Geld verlieren.
Dann gibt es Menschen, die Geld haben wollen.
Sie tun alles, um zu Geld zu kommen.
Es ist sehr seltsam,
aber mit der Macht ist das genauso.
Wenn ihr eigene Kräfte habt,
dann läuft ihr nicht diesen Mächten hinterher.
Aber sie wollen Macht haben, weil sie
Geld haben wollen. Und sie bekommen mit Geld zu Macht.
Könnt ihr euch das vorstellen,
wo die Menschen stehen - auf welcher Stufe?
Auf welcher Stufe der Evolution stehen sie?
Sie drehen sich immer und immer wieder im Kreis des Geldes.
Das ist das Nabhi Chakra,
das verbessert werden muss.
Das gibt euch Zufriedenheit.
Wenn das Nabhi Chakra zufrieden ist,
habt ihr die Ebene von Kubera erreicht.
Es ist sehr wichtig, darauf zu achten,
dass das Nabhi Chakra zufrieden ist.
Es gibt noch so viele andere Dinge für uns,
aber ich glaube, das Schlimmste ist jetzt diese Gier.
Und, wenn dies auf die eine oder andere Weise gehandhabt wurde,
in die eigenen Schranken verwiesen wurde,
dann, glaube ich, wird sich die Welt sehr verbessern.
Möge Gott euch segnen.