Dnes budeme oslavovat Šrí Krišnu
jako velkolepou osobnost.
A vy víte,
proč přišel na tuto Zemi.
Aby vybudoval novou formu
ne Viráty, nikoli Viráty,
ale formu, díky níž
tato země tak prosperuje.
A pouze svým příchodem
vytvořil nádhernou schopnost lidí,
rozvíjet tuto zemi
pomocí dharmy.
Měli jste významné vedoucí osobnosti,
které Ho následovaly
a které Ho jistým způsobem uctívaly
a vytvářely z této Ameriky nový svět.
Ale naneštěstí, jak čas plynul,
Jeho podoba se
z mysli lidí vytratila.
To proto, že Krišna
zde byl zastupován
velice špatným typem lidí,
kteří o Šrí Krišnovi
neměli ani ponětí.
O tom, že byl velký mistr bohatství,
že věděl, jak bohatství
používat a jak vytvořit
bohatství dharmicky,
nikoli adharmicky.
Všichni na to úplně zapomněli
a postupně začali používat
manipulativní síly.
Nejrůznější adharmické věci -
podvádění, hromadění
peněz, utrácení peněz
za naprosto zbytečné věci.
On je Kubéra. On samozřejmě
žádné peníze nepotřebuje.
On peníze získává,
a nejen to,
On žije, On žil v penězích.
Říká se, že pro sebe
vytvořil zlatý dům,
celý ze zlata, ve Dvárace.
Vše se však potopilo do vody
v moři a nikdo nevěřil,
že je to pravda.
Nyní však Jeho dům pod vodou našli.
Velmi hluboko.
Takže všechny jejich domněnky o Něm
byly špatné, všechny byly mylné,
protože On byl zcela jistě člověk,
který vydělal mnoho peněz dharmicky.
Byl také synem krále
a vystavěl tuto Dváraku ze zlata.
Je tam stále a lidé už ji objevili,
je však pod vodou.
Uplynuly tisíce let,
ale je tam stále.
Možná jen proto, že my
patříme ke Šrí Krišnovi,
stále existuje.
Tak to je, protože On byl tím,
kdo byl především
pro pravdu - satja.
On podporoval pravdu
a všechno vypracoval
na principu pravdy.
Se vším, co nebylo pravda,
se snažil skoncovat.
Vše, co bylo destruktivní,
se pokusil odstranit.
A svou pozici založil
jedině na pravdě.
On je tím, který představoval
pravdu, absolutní pravdu
a to, jak může pravda
ve všem zvítězit.
Já jsem Jeho pravý opak, protože
Já nerozumím penězům vůbec,
ale On se stará
o tuto oblast Mého života.
Já jsem v tom tak beznadějně špatná,
nerozumím bankovnictví,
nerozumím penězům,
dokonce ani nedokážu
peníze spočítat. Co na to říct?
Ale On je tu, aby se staral.
A Já jsem nikdy neměla nouzi
o peníze, nikdy nouzi
o jakékoli bohatství,
všeho je dostatek.
Přichází to také přes vaši schopnost
mít v sobě spokojenost.
Pokud máte tuto
schopnost být spokojení,
nestaráte se o peníze.
Co se stalo ve vaší zemi,
že někteří lidé získali peníze?
Pokud máte trochu peněz, pak
v těch penězích najdete zálibu.
Takoví lidé nejsou spokojení.
Takže jako šílení neustále
utrácejí za nesmyslné věci.
To je něco typicky lidského.
Po dosažení vaší lidské evoluce,
poté, co dosáhnete
určitého stupně osvícení,
všechny tyto ponižující věci,
jako je chamtivost,
se z vaší povahy vytratí.
Už v sobě nemáte tu chamtivost
a stanete se nesmírně
spokojeným člověkem.
Pro vás tady peníze jsou, v pořádku,
ale nejsou tak důležité.
Je to zkrátka tak, že si myslíte,
že je nepotřebujete, ale získáte je.
To všechno všude dělá Šrí Krišna,
umíte si to představit?
Dělá to všechno, stará se o vás
a pomáhá vám s penězi.
Začali jsme Sahadža jógu bez halíře.
Nemám, nikdy jsem
neměla žádný problém.
Takže zaprvé, jako Kubéra
poskytuje bohatství.
Stará se o lidi,
kteří nemají peníze.
Dává peníze lidem,
kteří stojí při pravdě,
kteří se těší životem v pravdě.
To je Jeho práce,
že si lidé užívají bohatství,
jinak si je neužijí.
Mají určité množství
a chtějí mít ještě více,
to znamená, že si
to bohatství neužívají.
Mají trochu, chtějí mnohem víc. Proč?
Protože si neužívají to, co mají.
Ale po seberealizaci uvidíte,
že si budete užívat
všechno, co máte.
Užíváte si to naplno, zcela
a neprahnete po něčem, co tady není.
Nevadí, když to nemáte.
Mnohokrát se Mě lidé ptali:
„Matko, proč nemáme púdžu
ke Krišnovi ve formě Kubéry?“
Řekla jsem: „Právě teď se každý
snaží stát se Kubérou,
tak ať se nejdříve poučí
a pak budeme mít púdžu ke Kubérovi.“
A proto jsem dnes souhlasila,
že budeme mít tuto púdžu.
Protože teď už víte, co se
stane, když jste chamtiví.
Neustále se dopouštíte
všech možných hříchů,
všech možných špatných věcí,
které vaši zemi mohou zničit.
Tak bohatá země se
nyní stala tak chudou.
Kam se poděly ty peníze?
Oni jsou velmi chytří.
Někdo Mi dnes říkal,
že ty peníze jsou na pojištění.
„Můj Bože,“ řekla jsem,
„zákony jsou takové,
abyste se k těm penězům
nemůžete dostat.“
Dále řekli, že jsou někde
v zahraničí a tak dále.
Řekla jsem: „Ale uvědomte si,
oni se nikdy nebáli,
že budou dopadeni,
a pokračovali v tom tolik let.
Jsem si však jistá, že jednoho dne
budou všichni odhaleni
samotným Kubérou.“
Takže dnes,
když uctíváme Kubéru, děláme to,
že nastolujeme, upevňujeme
tu pravdu o penězích,
která leží za penězi -
jaký smysl je v tom mít peníze.
Tato země měla peníze.
Kvůli tomu sem přišlo pracovat
mnoho dobrých lidí.
A měli jste i spoustu
dalších věcí.
Měli jste tolik lidí,
kteří vás doplnili,
protože si myslím, že v něčem
byli Američané trochu pozadu.
Ne v inteligenci, ale myslím,
že jim poněkud chyběla genialita.
Takže získali opravdu geniální
lidi ze zahraničí.
A také to byli
velice cílevědomí lidé,
a tak to velmi dobře vypracovali.
Rovněž si vážili lidí,
kteří byli chytří.
Toto se tedy stane,
když zapomenete,
že jde především o pravdu.
Pokud nestojíte na pravdě,
nemají peníze žádný smysl.
Pro peníze jste totiž šířili
všechno možné, nejrůznější věci.
Nedávno jsem cestovala
přes Las Vegas, loni,
a když jsme přistáli na letišti,
nastupovala do letadla spousta lidí
a všichni vypadali, jako kdyby jim
umřel někdo z rodiny, něco takového.
Nejprve jsem tomu nerozuměla.
Pak Mi řekli: „Matko, přišli
o všechny své peníze.“
Takže když mají peníze,
tak skáčou,
a vzápětí pláčou,
jelikož o ně přišli.
Jaký smysl mají takové peníze,
které jsou tak pomíjivé,
tak bezcenné?
Ale to je lidská povaha,
honit se za iluzí.
A vlastností peněz je,
že vám dávají máju.
Máju v tom smyslu, že
nějak vydělají trochu peněz;
s tou trochou peněz si něco koupí.
Pak si myslí, že peníze
jsou velmi důležité.
Víte, můžete si koupit mnoho věcí,
můžete si koupit auta, můžete si
koupit letadla, to a ono.
Tohle je tedy sféra, kde na vás
působí mája.
Tak se začnete honit za těmi šílenými
penězi, které z vás dělají blázny.
Je hezké, že v tomto
klíčovém okamžiku odhalili
tu faleš těchto iluzorních peněz.
A Já jsem tak šťastná,
že všichni dostali želízka
a veškerá jejich finanční
nadvláda skončila.
Takže tento Kubéra způsobuje
všechny tyto triky.
Krišna je velmi ošidný, je
extrémně ošidnou osobností.
On předvádí triky, jeden za druhým.
Nejdřív ve vás vzbudí klamný dojem,
že na penězích záleží,
takže se za nimi honíte,
a pak zkrátka zjistíte,
že to byla hloupost.
V naší zemi máme jeden
příběh zvaný „Sheikh Chili“.
Ten získal trochu peněz
a pak se chytil do pasti této iluze.
Myslel si:
„To velmi dobře zvládnu.“
Takže začal snít o tom,
co by měl dělat.
Šel a koupil hodně vajec a řekl si:
„Teď tato vejce budou mít malá,
malinká kuřátka, která vyrostou,
pak je prodám a vydělám
tak spoustu peněz,“
takto hovořil.
A zatímco to přemílal v mysli, usnul
a pak ve spánku na ta vejce spadl
a všechna se rozbila.
Takže iluze byla pryč.
Toto by se mělo stát co nejdřív,
ale pokud se to nestane,
pak skončíte ve vězení
nebo něčem podobném.
Sahadža jóga je něco
co vám dává úplnou vizi,
absolutní vizi destrukce,
která může následovat
po tomto iluzorním podnikání.
Je to něco jako vhled,
že s tím nemusíte mít nic společného.
Já jsem jiná, říkala jsem vám,
že tomu vůbec nerozumím.
Ale i když rozumíte
hodnotě peněz,
i když chápete, že peníze vám mohou
přinést mnoho věcí,
přesto na ně nehledíte,
prostě odvrátíte obličej - to je
známka skutečného sahadžajogína.
Jeho přirozeností je,
že mu na nich nezáleží.
Není to tak, že pro to něco dělá
nebo říká: „To je moje,“ nic takového.
On se jen svým založením
nestará o peníze.
Prostě proto, že je nad tím.
Ten, kdo je nad penězi,
je skutečný sahadžajogín.
Ten, kdo je ponořen
do toho nesmyslu
a do té iluze peněz,
není sahadžajogín.
Samozřejmě jsem viděla,
že většina sahadžajogínů
je naprosto poctivá,
hlavně na Západě.
Ale v Indii je to jakási choroba.
Tak jako tady máte nějaké nemoci,
i my v Indii máme určité nemoci.
Takže oni se stále honí za penězi,
pro ně jsou peníze důležité.
Ale v evolučním procesu, pokud
dosáhnete určitého stupně,
kde vystoupíte nad svou Nábhí čakru,
překročíte svou Nábhí čakru,
pak už peníze nejsou tak důležité.
Nejsou tak důležité.
Já osobně shledávám,
že si nemohu kupovat věci zbytečně.
Samozřejmě tím míním, že mám
nashromážděno mnoho zbytečných věcí,
protože vy Mi zde
dáváte dárky, to a ono.
Ale Já sama, možná vás to překvapí,
jsem nervózní nebo spíš
váhavá, nebo by se dalo říct,
že vše, co souvisí s byznysem
nebo obchodováním,
je mi naprosto vzdálené.
Pojďte sem a připevněte to, prosím.
Padá to, takže to držím!
Dobře, teď je to v pořádku.
Stejným způsobem musí
sahadžajogíni připevnit svoji mysl
ke svému Duchu
a těšit se silami svého
vlastního čistého Ducha.
Jakmile jednou získáte toto potěšení,
už nepadnete zpět do chamtivosti.
To je něco velice prostého,
ale někdy to neděláte.
Něco vás okouzlí, možná auto,
možná letadlo,
Já nevím co, může to být cokoli.
Je to bolehlav mít tolik aut, ne?
Ale lidé je mají.
Myslí si, že to lidi ohromí,
a jsou díky tomu nafoukaní.
Ale nic takového!
Pokud to lidi ohromí,
co z toho máme?
Co tím získáte?
Sahadžajogín má svého
vlastního Ducha, aby se jím těšil,
více než čímkoli jiným.
Nechce nic vlastnit.
Je to také bolehlav, vlastnit věci.
Druhá strana toho je Mahálakšmí.
Pokud je ve vás ten princip,
Mahálakšmí princip,
nebudete mít nikdy problém s penězi.
Naopak, nebudete vědět,
jak to zastavit.
Co se Mě týče,
už mám svého
Mahálakšmí principu dost,
protože nevím, odkud se bere,
jakým způsobem se rozvíjí.
Bez jakéhokoli úsilí.
Ale svým založením
se o to vůbec nezajímám,
svou přirozeností.
Je to však... nevím,
co tento jev způsobuje.
Takže dejme tomu, že koupím
nějakou drobnost, jen maličkost.
Bude se to prodávat minimálně
za desetkrát vyšší cenu.
Bude to mít minimálně
desetkrát vyšší hodnotu, nevím proč.
Je to velmi překvapivé.
Automaticky.
Koupím úplnou maličkost
a pak zjistím, že je to velmi drahé.
Myslím, že to, jak to pracuje,
musí být zázrak Mahálakšmí.
Takže vám musím říci,
že byste si neměli dělat starosti
o svou finanční situaci,
vůbec žádné.
Nepočítejte,
nedívejte se, kolik
peněz máte v bance,
co s těmi penězi máte dělat,
kam máte investovat.
Viděla jsem, jak lidé
při plánování toho všeho zešílí.
To není třeba dělat,
jakmile jste sahadžajogín.
Všechno to pracuje automaticky.
Ta chamtivost je ve vás,
zrovna tak jako každá jiná nemoc.
Tak jako máte nemoci,
máte v sobě i chamtivost.
Jako se vaše nemoci mohou
Sahadža jógou vyléčit,
vaše nemoci, zrovna tak
zmizí vaše chamtivost.
Nebudete vědět, co je chamtivost.
Jediný způsob, jak to vyvážit,
je stát se extrémně štědrým.
Pokud jste extrémně štědří,
chamtivost uteče.
To může být další způsob,
jak to udělat.
Řekněme, že dostanete
něco do svého domu
a myslíte si, že už je toho moc.
Ne že byste se toho chtěli zbavit,
jen vám to už připadá příliš.
Měli byste to někomu dát.
Začnete přemýšlet,
komu to můžete dát,
a okamžitě si vzpomenete:
„Aha, tamten člověk
toto nemá. Dám mu to.“
A pokud mu to dáte, bude
tak vděčný, tak vděčný
a bude vám říkat spoustu milých věcí,
které by vám normálně
nikdo neřekl, nikdo.
A je s podivem,
jak je to radostné,
jak se lidem vaše štědrost líbí.
Takže musíte být štědří,
prostě štědří.
Ne k sobě, ale k ostatním.
Buďte štědří, jak jen to jde.
Štědrost je velmi láskyplná,
je to jeden z projevů vaší lásky.
Mnohokrát se Mi stalo,
že jsem viděla,
že někdo něco potřeboval,
a zapamatovala jsem si to.
Pak jsem tu věc koupila
a dala to tomu člověku.
A to množství lásky,
které Mi ten člověk dal,
bylo tisíckrát větší,
než bych měla,
kdybych si tu věc koupila pro sebe.
Pro Mě to bylo úplně nezajímavé,
ale pro něj to bylo...
Řekl to mnoha lidem:
„Matka mi dala toto. Matka mi dala.“
Překvapilo Mě to.
Pak se Mě ptali:
„Matko, proč jsi mu to dala?“
Řekla jsem: „Jen z pouhé lásky.“
Mnoho lidí se dalo na Sahadža jógu,
protože si myslí:
„Jaká to štědrost!“
Takže být štědrý je ten nejlepší
způsob, jak žít v tomto světě.
Koneckonců, je to bolehlav
mít příliš mnoho věcí.
Lepší je se jich zbavit, ale z lásky.
Pokud to uděláte,
zjistíte, jak moc si
vás budou považovat.
Další věc, jak se
zbavit chamtivosti,
je zkusit nějakou formu
kolektivní sociální práce.
Řekněme, že přijdete na nějaké
místo, kde je mnoho chudých lidí,
řeknu vám, že vaše
chamtivost jednoduše zmizí.
Budete ohromeni,
jak tito lidé žijí,
v jakých podmínkách.
„Proč se starám o celý
ten blahobyt a všechno?“
Bude to prostě šokující.
Někdy, víte, vidíte lidi,
také v Indii, ve velmi
špatných podmínkách.
Jednou jsem jela do Kalkaty
a náhodou, víte, náhodou jsem se
ocitla v místech,
kde lidé žili v otřesné chudobě,
dokonce i děti.
A budete se divit, celé dny
jsem nevzala nic do úst.
Plakala jsem a nic nejedla,
nevěděla jsem prostě, co mám dělat.
Protože jsem si říkala:
„Jak je to možné?
Proč jsou tito lidé tak chudí?“
A byla jsem bezmocná,
tak jsem prohlásila,
že jednoho dne se pro ně
pokusím něco udělat.
Je skutečně pozoruhodné,
že jsem ve velmi raném věku
založila domov
pro malomocné,
otevřela nemocnici,
tábor pro uprchlíky,
všechno možné.
A nikdy Mě ani nenapadlo,
že ať už mám jakékoli množství peněz,
pokud je dám těmto lidem,
budu se možná muset něčeho vzdát.
Také jsem prodala nějaké své věci,
protože je to tak potěšující,
řeknu vám, tak potěšující,
tolik radostné, být štědrý.
Být štědrý
se v každém směru vyplatí.
To je kvalita Kubéry.
On je extrémně štědrá osobnost
a takovou osobností byste měli být.
Viděla jsem,
že sahadžajogíni jsou velmi štědří.
Dosud Mi nikdo neřekl,
že je někdo lakomý.
Až dosud, doposud.
A jsem si jistá, že přijde
den, kdy budeme mít lidi
velmi vysoké kvality.
V Sahadža józe na rozdíl
od nějakých sekt neříkáme,
že se máte vzdát svého oblečení,
své rodiny,
že máte bydlet v lese
nebo v nějaké boudě
či v něčem podobném, nic takového.
Ničeho se nevzdávejte.
Musíte se odevzdat ze srdce.
Jen toto by se ve vaší osobnosti
mělo odehrát.
Nemusíte se ničeho vzdávat.
A pokud to v sobě máte zabudováno
duchovním způsobem,
ani vás nenapadne
někoho obrat.
Naopak,
budete se chtít všeho vzdát.
Můj otec byl dokonce ještě
horší než Já, řekla bych.
Vždy nechával dům otevřený,
všechny dveře otevřené.
Říkával: „Žádný zloděj nepřijde,
pokud necháte dveře zavřené.“
Tak jednoho dne přišel zloděj
a odnesl si jeho gramofon,
ten starodávný, s velkou
troubou. Odnesl ho.
Druhý den otec seděl
a byl velmi smutný.
Matka se ho tedy zeptala:
„Proč jsi tak smutný,
kvůli tomu gramofonu?“
„Ne, jsem jen smutný
že to vypadá na znalce hudby,
vzal si gramofon,
ale žádné desky.“
Takže matka řekla:
„No tak, co uděláme?
Dáme do novin inzerát,
aby si odnesl i tvé desky?“
Myslím tím - je to taková krása,
že i po těch letech,
když vám to vyprávím,
máte z toho radost.
Jak nádherně štědrou měl povahu!
Ale když to vynutíte
přes náboženství,
přes nějaké nápady typu:
„Vzdej se toho, vzdej se.“
Nemusíte se vzdávat.
Vzdáte se toho z nitra.
Pokud k tomu nejste připoutáni,
pak jste se toho vzdali.
To by tam mělo být,
a pokud si všichni užíváte
svou štědrost a dobročinnost,
není nad to!
Znám lidi, kteří jsou velmi
bohatí a tak dále,
ale chybí jim štědrost.
To je další kvalita Kubéry.
On možná rozumí bankovnictví, možná.
Tehdy nebyly žádné banky,
ale Já myslím, že musely být,
protože to, jak
ovládá banky, víte,
zdá se Mi, že to
celé zastřešuje.
a díky tomu v bankách
zatím není problém.
Já nevím.
Je však velmi chytrý,
velmi inteligentní,
velmi bdělý,
což je důležité, pokud se
musíte zabývat penězi.
I když byl od peněz
naprosto odpoutaný.
A jen se podívejte
na Jeho život, co dělal.
V dětství žil se svým guruem
a brával,
jak se říká, krávy a stáda
ven do džungle.
Takto žil v dětství a později
si hrál s chlapci,
kteří se starali o krávy.
Tím chci říct,
že vyrůstal ve velmi obyčejné rodině.
Nikdy netoužil po penězích.
Kradl,
kradl máslo,
protože ho ženy prodávaly
Kamsovým vojákům.
Takže On ho jedl,
aby je ty ženy nemohly
dávat vojákům.
Jen si to představte, takový
malý chlapec.
Takže jim vlastně
uděloval lekci.
Ty ženy byly chamtivé a chtěly to dát
těm hrozným vojákům
a On to máslo snědl celé sám.
Ve všem, co dělal,
vidíte neobyčejnou štědrost,
mimořádnou štědrost.
Při veškeré své inteligenci
byl tak hodný.
A zabil
svého vlastního strýce,
musím říct.
Pro Něj to ale nebylo důležité,
takzvaní příbuzní nebyli důležití.
Ale zejména u nás v Indii vidíte,
že na tom, kdo je váš
příbuzný velmi záleží.
Otec je zloděj, jeho syn je
zloděj, jeho vnuk je zloděj,
všichni jsou zloději.
Umíte si to představit?
Ještě jsem neviděla, aby v rodině,
kde jeden člověk je zloděj,
byl kdokoli z jeho
potomků čestný.
Je to něco naprosto absurdního,
jenže jim se vkrade do hlavy
taková chamtivost,
že to nepovažují za nic závažného.
Myslí si prostě, že krást je
jediný způsob, jak se dá žít.
Ačkoli v Indii jsou lidé, kteří
jsou extrémně poctiví.
Viděla jsem naše sluhy,
nikdy nic neukradli, nic, nikdy.
Nevím, nemají k tomu žádný důvod,
je to věc přesvědčení.
Nikdy nic neukradnou,
je to až překvapující.
Proč, proč nekradou?
Žijí šťastný život,
nechtějí jej měnit.
Nechtějí mít tyto hrozné věci,
které je mohou
uvrhnout do vězení.
Ani o tom nevědí,
vůbec na to ani nepomyslí,
zkrátka to nedělají.
Proč? Protože mají smysl pro stud.
V chudších lidech
je smysl pro stud velice rozvinutý.
Taková společnost
si ohromně váží lidí,
kteří jsou poctiví, a oni
jsou všichni poctiví.
Jeden z nich možná není,
ale takového člověka si neváží,
protože sebeúctu považují
za to nejdůležitější.
Dokážete si
představit tyto chudé lidi?
Mají jídlo jednou denně,
ale jejich sebeúcta
je pro ně nade vše.
Takže třetí řešení pro tento
druh nesmyslné chamtivosti
je vaše sebeúcta.
Proč byste měli krást,
proč byste měli mít
něco, co je kradené,
nebo proč byste měli mít něco,
co patří jinému člověku?
Pokud v sobě máte tu sebeúctu,
nedotknete se ničeho,
co není vaše.
Když to mohou dokázat
sluhové, proč ne lidé,
kteří na tom nejsou tak špatně?
Řekla bych, že to je
povaha vyšší úrovně,
kterou si vybudovali, že jejich
sebeúcta je mnohem důležitější,
než jakékoli jiné věci
které mohou uspokojit
jejich chamtivost.
O chamtivosti platí jedno,
nikdy není uspokojena.
Nikdy není uspokojena.
Viděla jsem lidi, kteří byli
kdysi velmi bohatí
a obrovsky zchudli.
Takže se pro ně život stal peklem.
Nemohou žít bez své chamtivosti,
své okázalosti
a předvádění se.
Nechápou však, že to bylo špatné.
Oni se zkrátka dál cítí velmi
ublížení,
když přišli o své peníze.
Potom existují lidé,
kteří chtějí mít peníze.
Udělají cokoli, aby získali peníze.
Je to naprosto absurdní věc,
ale stejné je to s mocí.
Pokud máte své vlastní síly,
netoužíte po této moci.
Ale oni chtějí mít moc, protože
chtějí mít peníze
a s penězi získávají moc.
Umíte si to představit?
Kde jsou lidské bytosti,
na jaké úrovni?
Na jaké úrovni vývoje jsou?
Chodí stále dokola
v tomto kruhu peněz.
To je Nábhí čakra,
která se musí napravit,
která vám dává spokojenost.
Pokud je vaše Nábhí čakra spokojená,
dosáhli jste stavu Kubéry.
Je velmi důležité vědět,
že vaše Nábhí by mělo být spokojené.
Je tolik jiných druhů
věcí, které máme,
ale Já si teď myslím,
že nejhorší je chamtivost.
A pokud se toto nějak zvládne,
přivede na správnou úroveň,
pak se podle Mého názoru
svět velmi zlepší.
Nechť vám Bůh žehná.