今天我们要敬拜锡吕‧克里希纳
这位伟人
你们都知道祂为何降世
是为了建立新形象
不是Virat或Virata(宇宙大我)的新形象
而是这个国家要变得
非常富庶昌盛的形象
祂要亲自现身，才能在人们之中建立美丽的心态
使人知道如何透过正法(dharma)来发展美国
你们曾经拥有
跟随祂
某程度上敬拜祂的伟大领袖
这些领袖创造了美国这个新世界
很不幸，随着时间过去
祂的形象从人们脑海中消失
原因是这里
代表克里希纳的人
对锡吕 克里希纳一无所知
祂是财富的伟大主人
祂知道怎样运用财富
怎样透过正法
而不是非正法来创造财富
他们把这些事情完全忘记了
渐渐开始用手段权力
各种各样非正法的手段
欺骗,掠夺金钱
把金钱花在绝对无用的事情上
祂是俱毗罗(Kubera)
祂不需要任何金钱，当然
祂成就金钱
不止如此
祂活着，活在金钱里
他们说
祂为自己建造了一座金光闪耀的房子
在Dwa  rika用金打造的房子
后来房子沉入水中，海洋里
因此没有人相信真的有座金房子
现在他们在水底发现了祂的房子
在很深的海底
因此他们知道过往
对祂的猜测全都是错的，假的
祂确确实实透过
正法赚了很多钱
祂是国王的儿子
祂用金块来建造这个Dwarika
这所房子仍在哪里
人们已经找到了
只是沉入海里
几千年过去，它仍然存在
或许是因为我们是
属于锡吕 克里希纳
它仍然存在
事情就是那样
祂是最先为真理(satya)而活的人
祂为真理而活
祂依循真理的准则成就一切
任何不属于真理的事物
祂都会尝试消灭
任何具毁灭性的事物
祂也尝试消除
祂透过真理来建立自己
只用真理建立自己
祂代表真理，绝对的真理
亦代表真理怎样优胜于一 切
我和祂正好相反
我完全不懂钱
祂照顾我这方面
我是这么差劲
我不懂银行，不懂金钱
就连数钱都不懂
对此你能说什么
祂却照顾我
使我从不缺钱
不缺任何财富
我的生命满是钱财
财富也是透过满足感而来
如果你有这份满足感
就不需要寻找金钱
有些美国人拥有钱
什么会发生
如果你有一点钱，你就尝到金钱的味道
他们并不满足
他们像疯子般不停
把钱花在无聊荒谬的事物上
这是很符合人性
当你进化成人类后
当你到达某种开悟的状态后
所有低贱的品格，例如贪婪
全都会从你的性格中消失
你不再贪婪
变得极之满足
对你而言，金钱在这里
好吧，不十分重要
只是这样的
你认为不需要钱，就会得到钱
这一切全是锡吕‧克里希纳做的
你能想象吗
全是祂做的，照顾你
在金钱上帮助你
我们开展霎哈嘉瑜伽时，一分钱也没有
却从没有碰上任何问题
记得一件事，俱毗罗是财富的供应者
祂照顾没有钱的人
对于捍卫真理，享受充满真理的生命的人
祂向他们提供金钱
是祂的工作令人享受财富
没有祂，人们不会享受财富
他们拥有这么多，还想要更多
意思是他们不享受财富
他们拥有一些，却还想要更多
为什么
因为不管他们拥有什么,他们都不享受
但在得到自觉后，你会看到
不管你拥有什么
你都享受完全地
绝对地去享受
你不贪图尚未拥有的东西
也不介意是否拥有它
人们曾多次问我
母亲，我们为何不敬拜
克里希纳的俱毗罗形相
我说，好吧
刚刚每个人都想成为俱毗罗
让他们受到教训
我们才做俱毗罗的崇拜
那就是为何今天我同意做这个崇拜
因为现在你已经看到
要是你有贪念，会有什么下场
你一直不断犯下
能够摧毁你国家的各种罪孽，各种错事
这么富有的国家现在已变得一贫如洗
钱去了那里
他们非常聪明
今天有人告诉我，钱都花在买保险
我的天！
我说，法律规定你
不能把钱拿出来
他们又说钱放在离岸机构，诸如此类
我说，现在看看
他们从不害怕会被逮到
他们这样做多年了
不过，我肯定终有一天
俱毗罗会亲自揭露他们
所以今天透过敬拜俱毗罗(财富之神)
我们要建立…建立金钱的真理
金钱背后的意义
为何要拥有钱
这个国家曾经有钱
因此很多好人来这里工作
而你们亦拥有很多相辅相成的东西
得到很多人的辅助
因为我认为美国人缺乏某方面的能力
我指的不是聪明才智
而是一些才华
有很多出色的人来自国外
他们也是很专注的人
因此能好好的建立这个国家
他们也尊重有头脑的人
当你忘记真理是重点时
就会发生这种事
若没有真理，有钱也没用
我是说为拿到钱
你只是围绕各种事物团团转
有次我经过洛杉矶 --去年
当我们在机场停留
很多人走进飞机里
他们的样子看来
像有家人去世或有什么发生了
我最初不明白
他们说，母亲，他们失去所有钱
这一刻他们因为有钱而跳跃
下一刻却因为失去钱而哭泣
这种短暂无用的钱
又有什么用呢
这就是人性，追逐幻象
这也是金钱的质量，它令你产生幻象
幻象就是这样，他们拿到一点钱
用这一点钱购买一些物品
因此他们以为钱很重要
你要明白，你能购买很多物品
可以买汽车，买飞机，买这个那个
幻象就是这样玩弄你
你开始疯狂的追逐金钱，钱令你疯癫
很好，在这接合处
你们发觉这个金钱幻象的虚假
我很高兴他们都被带上手铐
而他们金钱的力量都完蛋了
是俱毗罗(Kubera)在玩把戏
克里希纳是很足智多谋，极之机警
祂出谋献计，行动一个接一个
说到金钱
祂先愚弄你，让你追逐金钱
然后你才发现追逐金钱是很愚蠢的
印度有一个故事，叫作“Sheikh Chili”（笨蛋之名）
他拿到一点钱
因此跌进幻象里
他想，我能做得很好
他开始梦想该怎样做
就买了很多蛋
他说，这些蛋孵出小鸡后，小鸡长大
就可以买钱，那么我就有很多钱
他就像这样说话
想着时就睡着了
当他睡着，身体压在蛋上
压破所有蛋
幻象就这样完了
这种事情该早点发生，若不
你可能最终被关进狱中
或有类此的事情发生在你身上
霎哈嘉瑜伽给你完整的远景
因跟随幻象而来的毁灭的
完整远景
它是那么有洞察力
你什么也不用做
我则不一样，我告诉你，我完全不明白它
即使你明白金钱的价值
即使你明白金钱能带给你很多东西
即使如此，你也不要看钱
只把脸转开
这是真正霎哈嘉瑜伽士的征兆
他不在意钱，这是他的本性
他不是做了些什么，或告诉自己什么
不是这样，他的本性就是不关心钱
只因他超越钱
超越金钱的人才是真正的霎哈嘉瑜伽士
牵涉入荒唐的事物
和金钱的幻象的人不是霎哈嘉瑜伽士
当然，我遇到的大部份霎哈嘉瑜伽士
特别是西方的瑜伽士，都是极之诚实
在印度，有一种疾病
就如你这里一些病毒
印度也有某种病毒
所以他们仍然追逐金钱
对他们而言，金钱是重要的
在进化的过程中，若你到达一定的层次
升进超越脐轮
升过脐轮，金钱对你就
不那么重要了
对我而言，我不会购买不必要的物品
我是说有很多不需要的物品积聚
因为你们送我礼物，送我各式各样的礼物
至于我自己，你会很诧异
我是那么紧张不安，或是说
我很迟疑
或许说在做生意的地方，购物的地方，我完全不会出现
来这里，把它弄妥
它跌下，我要拿着它
好，现在妥当了
同样，霎哈嘉瑜伽士要把意念
放在灵上
享受灵的力量，你自己的灵
一旦你取得这种乐趣，就不会跌进贪婪里
这是十分
十分简单
但有时你却不去做
你迷恋于某些事物，或许是汽车
或许是飞机，我不知道是什么
不管是什么
拥有太多汽车是件头痛的事，对吗
人们却仍想拥有
他们以为这样会令人刮目相看
自以为是 — 不是这样
若别人真的对你留下印象，有什么用呢
你因此能得到什么
霎哈嘉瑜伽士有自己的灵去享受
灵比一切重要
他不想拥有什么
拥有任何物品也是件令人头痛的事
它的另一面是摩诃拉希什米
若你内在拥有摩诃拉希什米原则
你永远不会有钱的问题
相反，你会知道该怎样停止它
到目前为止
我对我的摩诃拉希什米原则感到厌烦
因为我不知道它从那里成就到
怎样成就到，毫不费力
我的天性对钱不感兴趣
我的本性就是如此
但它是，我不知道这影响从何而来
例如我买了一些小物品，就像这个
它能以十倍的价钱出售
我不知道怎会这样，它的价值至少多十倍
自动地，这是很令人惊讶的
我买了些小物品，接着我发现它很昂贵
怎会这样，我想这必定是摩诃拉希什米的奇迹
我想告诉你的是
你完全不用担忧你的
财政
不用不停的计算
不要查看银行户口内有多少存款
该怎样运用你的钱
该怎样投资
我看过人们疯狂的计划他们的钱
一旦你是霎哈嘉瑜伽士
就没有必要这样做
一切都自动运作
你内在的贪婪，像其他疾病
就如你有不同的疾病，贪婪此其一
你的其他疾病能以霎哈嘉瑜伽来治好
你不知道什么是贪婪
贪婪自会消失
另一个制衡贪婪的方法是
变得极之慷慨
若你是极之慷慨，贪婪会跑掉
或许这是另一种方式处理贪婪
就如你家中有些东西
你感到太多了
不是想抛掉它而只是太多了
你应把它送给别人，你开始想
该送给谁？
你马上想起
噢！这个人没有这件物品，让我送给他吧
若你把这件物品送给他，他会很感谢，很感谢
他会对你说各种令人愉快喜乐的话
这些话通常没有人会向你说
很令人惊讶这是那么喜乐
你的慷慨是那么受人喜爱
所以你要慷慨，只是慷慨
不是对自己，而是对别人
尽量要慷慨
慷慨很能给人爱，
亦是一种表达爱的方式
这种事情多次发生在我身上
我看到有人需要一些物品
我就记着
接着我购买这些物品送给那人
那个人回赠给我的爱远比
我购买这件物品取得的喜乐
多千倍
这件物品对我是那么平平无奇
但对他却是…他告诉很多人
母亲给我这个，是母亲给我的
我是说我很惊讶
他们问我，母亲，为何你要给他
我说，出于爱
很多人开始对霎哈嘉瑜伽有这样的想法
这是何等慷慨
慷慨是在这个世界生活的最佳方式
不管如何，拥有太多物品是很头痛的
最好摆脱它们，出于爱的把它们摆脱
若你这样做
就会知道他们对你有多感谢
另一件事是抛掉贪婪，要抛掉贪婪
你要做某些集体社会工作
例如你到一些很多穷人的地方
我告诉你，你的贪婪自会消失
你会很诧异这些人过着怎样的生活
在怎样的环境下生活
为何我还关心介意财富和其他一切？
你只会感到震惊
有时，你看到，你看到
印度人的生活条件也很差
有一次我到加尔各答
我是那么…不管怎的，你意外的看到
我刚到一处极之贫困的地方
即使孩子也是
你会很惊讶，我多天没法进食
我在哭，不能进食，我只是不知道
该怎么辨
因为我感到，怎会这样
为何这些人会那么穷
我哭因为我感到很无助
有天我要为他们做点事
这真的是很不平凡，我很年青时
开办了一所痲疯病院
一所医院，一所难民之家
做着各种类似的事情
我甚至没想过我有多少钱
没想过若我要把钱给别人
我或许要放弃某些东西
我也出售了一些物品
我告诉你，因为慷慨是那么令人愉快
令人喜乐
慷慨就是这样简单直接
这是俱毗罗的品质
他极之慷慨
你也要拥有这种品质
我见过的霎哈嘉瑜伽士都是很慷慨
到目前为止，没有人告诉我谁是吝啬鬼
到目前为止
我肯定有天我们会拥有
高品格的人
在霎哈嘉瑜伽，我们不会像其他异教徒那样说
要捐弃你的衣服，捐弃你的家庭
留在…留在森林里，或小屋里，没有这种事
不用放弃什么
你要真心的放弃
你该有这种改变
不需要捐弃
若你能好好建立你的灵性
你甚至不会想要抓着什么人
相反
你只想捐弃一切
我要说，我父亲比我更甚
他常常把家门大开，所有门都是打开的
他说，若你把门关上，没有小偷会来
有天有个小偷
拿走他的留声机，那年代
有大喇叭那种，小偷拿走了
第二天，父亲坐下很不开心
母亲就问他
为何这样不开心，因为那部留声机
不，我不开心是因为他看来是个音乐鉴赏家
他拿走留声机却没有拿走唱片
母亲说，好吧，我们该怎么办
我们是否要登广告让他来拿走
你的唱片
我是说这是那么漂亮，即使多年后我告诉你
你仍然很享受
慷慨是何等美好的品格
若你是因为宗教
透过你捐弃这个，你给予
这些想法而迫着要慷慨
不用捐弃什么
你要真心想捐弃
若你不依恋执着，即表示你已经捐弃了
若你享受慷慨和慈悲
就是要到达这种程度，不像这样
我认识有些人很富有
却不慷慨
这是俱毗罗的另一种品质
祂或许懂银行，或许
那时候没有银行，我想必定是
祂处理银行的方式
我认为祂超越他们
这就是为何银行仍没出问题
我也不知道
祂很聪明
很有才智
很有警觉性
若你要处理金钱，这些质量是很重要的
虽然祂绝对不执着于钱
只看看祂的一生，看看祂做了什么
祂孩提时与祂的导师一起生活
祂常常
把母牛和牛群带离森林
祂的童年就是这样过，之后
祂与牧童一起玩耍
我是说普通家庭的
的牧童
祂从不渴求追逐金钱
祂常常偷窃
常常偷牛油
因为那些女士常常把牛油买给金沙(kamsa)的
军人
所以祂常常吃掉牛油
那么女士们就不能把牛油给他们
试想像，像祂这样的小男孩
实际上，祂教训了她们
这些女士很贪婪
想把牛油给可怕的士兵
祂会把所有牛油吃光
祂做的一切
你看，都是极之慷慨，极之慷慨
以祂的聪明才智，祂是那么好
祂杀掉
亲叔父，我要说
祂这样做对祂并不重要
那些所谓的亲人并不重要
但你看，特别是印度
亲人是很重要的.
父亲是小偷，儿子是小偷，孙儿是小偷
他们全是小偷，你能想象吗
我没有见过一个家庭里，任何一个成员是小偷
他有任何后代是诚实的
这很有趣，这种贪婪爬进他们的脑袋里
令他们以为不重要
以为偷窃是唯一能生活的方式
虽然印度仍有人是极之诚实
我见过我的仆人
他们从不偷窃，从不
我也不知道，不知何固就是不偷窃
这是关乎习惯
他们从不偷窃，很令人惊讶
为什么，为什么他们不偷窃
他们很满意自己的生活，不想有任何改变
他们不想因犯下这种可怕的事情
而令自己下狱
他们不知道
甚至没有想过要偷窃，他们就是不会这样做
为什么，因为他们有羞耻的意识
对很穷的人而言，羞耻的意识
发展得很好
在这个社会，他们对诚实的人很尊重
而他们亦全都很诚实
他们之中可能有不诚实的人
但没有人会尊重这些人
因为他们认为自尊是最重要
你能想象这些穷人
虽然他们一天只能进食一次
但对他们而言，自尊却重于一切
所以第三种解决荒唐的贪婪是
你的自尊
为何你要偷窃
为何你要拥有偷来的物品
为何你要拥有
别人的东西
若你有自尊
你不会碰任何不是你的东西
仆人能做到
为何生活得并不大困难的人做不到
我认为是他们的品格发展得更高层次
令他们感到自尊
比任何
满足自己贪婪的东西更重要
就贪婪而言，它是永不满足
永不满足
我见过曾经很富有的人
变得十分贫穷
对他们，生活变得像地狱
他们不能没有贪婪而活
我要说，浮华炫耀的生活
他们不明白这种生活是错的
一旦他们失去钱
就不停的感到受践踏
有些人想拥有钱
为钱能做任何事
这是很有趣的事情
同样，为着取得权力也是这样
若你拥有自己的力量
就不会渴求追逐这种权力
他们想拥有权力是因为
他们想拥有钱，取得权力就能取得钱
你能想象吗
人类在那里，在什么层次
他们进化到什么层次
他们只在金钱中打转
需要改善
给你满足感的
脐轮
若你的脐轮得到满足
你就能到达俱毗罗的层次
看到你的脐轮得到满足
是很重要的
我们拥有那么多各式各样的东西
我认为最差劲的要算是贪婪
为此，若能以某种方式处理好
把它带到它应处的层次
我想这个世界会大大的改善
愿神祝福你们