Shri Krishna Puja
Cabella Ligure, Itália, 01.09.1996
Hoje, nós iremos venerar
Shri Krishna.
Vejam como estava frio por volta
das três horas.
Agora, a razão é esta:
Shri Krishna fez uma pequena
travessura com Indra.
Indra, que é um Deus, ou vocês
podem chamar de semi-Deus,
que cuida da chuva.
Então, Indra ficou muito zangado.
Todos esses semi-Deuses são
pessoas muito sensíveis,
com a menor coisa, Eles ficam
com raiva...
e irritados e Eles começam
a usar Seus poderes...
para expressar a raiva Deles.
Então Ele começou a fazer chover
torrencialmente sobre todos os gopas...
e Shri Krishna, que estava
cuidando das vacas.
E a chuva estava tão forte...
que eles pensaram que toda a terra
ficaria completamente submersa.
Então Indra ficou muito feliz por
estragar o jogo de Shri Krishna.
E Ele achou que foi muito
bem-sucedido.
Então, Shri Krishna ergueu uma
montanha com Seu dedo...
e todas aquelas pessoas que
estavam se afogando,
foram para debaixo daquela montanha.
Este é o estilo de Shri Krishna.
Meu estilo é diferente.
Eu disse a Indra: "Você não pode
se comportar mal Comigo, não pode."
"Até agora Eu não Lhe fiz mal de
forma alguma e não O irritei."
"É claro, vai ser o Puja de
Shri Krishna,"
"mas isso não significa que..."
"Você tente exibir Seus poderes
diante de Mim."
Às vezes Eu Me pergunto,
esses Devas, os semi-Deuses,
se Eles são almas realizadas ou não,
porque por qual motivo Eles ficam
zangados assim por pequenas coisas?
Seja o que for, Ele poderia
se reconciliar...
e agora ficou quente, Eu devo dizer.
Com a Sahaja Yoga, vocês podem
fazer muitas coisas,
mas vocês devem saber
o que podem fazer.
Para isso, Krishna é um
exemplo muito bom.
Ele iniciou a cultura Sahaja.
Cultura, estou dizendo, Ele não deu
a Realização a ninguém,
mas Ele deu a ideia da
cultura Sahaja.
Como?
Antes Dele veio Shri Rama, que era
Maryada Purushotama,
que era um Homem muito meticuloso
em relação a tudo.
Quero dizer, por exemplo, Ele expulsou
Sua Esposa porque Ele era um rei...
e um rei não pode ter um escândalo,
especialmente de Sua Esposa.
Então Ele A expulsou, não era a
Kali Yuga, é por isso.
E Seu pai ordenou que Ele fosse,
não somente Seu pai, mas também
Sua madrasta,
fosse para um exílio em uma floresta.
Então Ele concordou, afinal
Ele era Maryada Purushotama.
Portanto, seja o que for que Seu pai
dissesse, Ele concordava,
seja o que for que Sua mãe
e foi para a floresta,
permaneceu lá 14 anos.
Essa é a obediência ao pai.
Não havia necessidade, Seu pai
não era Deus.
Ele era Deus, mas naquela época era
importante fazer as pessoas...
respeitarem não somente os pais,
mas também obedecê-los,
aquela era a época.
Em Sua época, havia muitos munis
e muitos santos...
e muitos hatha yogis também.
E estes, mesmo antes Dele,
faziam as pessoas praticarem um
tipo de disciplina muito rígida...
e se eles não praticassem
a disciplina,
eles tinham de fazer muitas
penitências.
E muitas pessoas que tentaram também
nunca alcançaram o objetivo,
por causa do rigor e da disciplina
completa...
em relação a seguir o caminho
da espiritualidade.
Recentemente, Eu estava lendo um
livro chamado "Guerreiro Pacífico".
Lá, eles descreveram um americano
buscando a verdade,
e o guru daquele sujeito realmente,
realmente o leva...
a uma tarefa tão horrível e severa
que Minha neta disse:
"Eu estou muito zangada com esse guru",
ela não conseguiu aguentar aquilo.
Então, no final, ele descobre
que ele é a existência.
Então essa foi a prática seguida
depois de Shri Rama.
As pessoas deixavam suas esposas,
filhos, iam para os Himalaias...
e sentavam-se lá e praticavam
a meditação.
Isso foi seguido muito rigorosamente,
você deveria dizer, era uma
sociedade muito moral,
muito moral.
Mas foi por medo,
toda a moralidade veio
através do medo,
o que também é repetido
em outras religiões.
Agora, Eu diria que o Islã atualmente
adotou essa forma,
que é o medo.
Eles não estão fazendo isso
por liberdade.
Os cristãos também, as mesmas
coisas, e hindus,
Eu não sei, metade desse lado e
metade daquele lado.
Mesmo entre os sikhs, há uma
disciplina terrível.
Tanto que como punição, vocês têm
de limpar os sapatos...
de todas as pessoas.
Eu não sei se é para fazer "shoebeating"
de si mesmo ou outra coisa.
Mas há muita punição.
Então veio Shri Krishna e
Ele viu a situação,
a forma como as pessoas estão
realmente jejuando agora.
Se vocês realmente praticarem
os rituais da religião Hindu,
em uma semana, vocês ficarão em
jejum por pelo menos seis dias.
Um dia vocês podem comer
algum tipo de comida,
depois vocês terão de visitar
todos os tipos de lugares.
Agora, recentemente eles tiveram de ir,
como vocês sabem, para Amarnath,
e muitos morreram lá. Então agora eles
disseram: "Nós alcançamos o Nirvana,"
"nós morremos enquanto fazíamos isso,
então alcançamos o Nirvana".
Existia este tipo de ideia
muito estranha:
"Nós temos o Nirvana agora,
nós alcançamos..."
"tudo que queríamos e agora estamos
mortos",
muitos estão mortos, então aqueles
que não estavam mortos...
ficavam se arrependendo de por que
eles não estavam mortos,
teria sido muito melhor, eles teriam
alcançado seu Nirvana.
Então, mesmo nesta Kali Yuga,
essas ideias são predominantes.
Mesmo na Índia, as pessoas têm
tipos muito severos,
especialmente no sul, Eu tenho visto,
elas fazem todos os tipos de absurdos...
para expiação (penitência para purificação)
ou talvez por algo que eles estão pedindo.
Todo esse absurdo era demais
para Shri Krishna.
Ele não conseguia entender que
eles irão destruir suas vidas...
com esse tipo de ritualismo
exaustivo,
então o que restará deles
para a Sahaja Yoga?
Assim, Ele é Aquele que iniciou
a cultura Sahaja.
Ele disse: "Vamos desfrutar,"
"nós devemos ter alegria, Nirmala
Anand, alegria pura."
Como podemos ter alegria pura?
Ele tinha esse rakhi bandhan através
do qual, exceto sua esposa,
todo mundo é sua irmã ou mãe.
Eu devo dizer que é bem verdadeiro
em relação aos indianos.
Não tanto no norte por causa
da influência islâmica,
mas no sul é assim.
Em Maharastra é assim.
E então Ele começou
também este Holi,
no qual vocês devem brincar
com as cores,
talvez para nos livrarmos das barreiras
de cor que nós temos, talvez.
Na América, é uma ideia muito boa
brincar com as cores...
e colocar um pouco de preto no branco
e um pouco de branco no preto,
e eles podem ver por si mesmos o quanto
é estúpido brigar em nome da cor.
Ele brincava com as crianças que
estavam cuidando das vacas,
exatamente como uma pessoa
muito comum.
Ele nunca tentou exibir Seus poderes.
Ele nunca tentou se destacar,
nunca se vestia de uma maneira
muito especial, nunca.
Exatamente como um
vaqueiro comum.
E Seu relacionamento com
Sua Mãe, Yeshoda -
Ela não era Sua Mãe - também era
extremamente belo.
Há muitos belos poemas escritos
sobre Sua infância.
Ele é Aquele que está no comando
de todo o Universo.
Como um garotinho, Ele colocava Seu
dedo em Sua boca se perguntando.
Como pode um Virata Divino
fazer isso?
Qual é o Seu pensamento como uma
criança? Todas as Suas ações de crianças.
A música de ontem, como vocês
a ouviram, é isto.
Todas essas pequenas, pequenas
ações estão descritas muito bem.
Especialmente por um outro grande
poeta, Surdas, que era cego.
Sua infância é descrita de uma
maneira muito bela,
e a descrição de Seu relacionamento
com Sua Mãe...
é muito natural e muito doce.
Não era deste jeito nos tempos
modernos: um tapete é estragado,
"Oh, você estragou o tapete,
eu baterei forte em você,"
"você estragou este tapete".
Eles têm mais interesse em suas coisas
do que em seus próprios filhos.
Mas de acordo com
nossa cultura,
se a criança quebra alguma coisa,
vocês têm de dizer isto:
"Muito bom, você quebrou,
algum badha foi embora".
Nunca repreender uma criança
por fazer qualquer coisa...
que vocês achem que é destrutiva,
porque depois ela definitivamente
se tornará destrutiva.
Então, para entender uma criança, Eu
acho que vocês devem ler esses poemas,
belos poemas que foram escritos
sobre Shri Krishna.
Eu não sei como a imaginação deles
alcançou esse belo nível de pura alegria.
Assim, em relação às nossas
crianças também,
nós temos de ser extremamente
doces, bons e misericordiosos.
Mas algumas crianças, é claro,
que Eu encontro são difíceis,
mas elas também podem ser corrigidas,
se vocês realmente aplicarem os
métodos de Shri Krishna nelas.
Agora, quando Ele foi para a faculdade,
ou podemos dizer para a escola de um...
Sandipanimuni, o guru,
a esposa do guru foi muito gentil.
Mas o guru era rígido.
E sua esposa cuidava Dele...
e ela Lhe dava algo para comer,
quando eles iam e traziam alguma
lenha da floresta.
Isso é muito sutil, a coisa toda é.
Ele foi lá e Seu amigo estava
carregando a comida.
Seu amigo estava carregando
a comida...
e Shri Krishna estava ocupado
cortando a lenha, imaginem.
Shri Krishna estava cortando
a lenha para a mãe.
Quero dizer, para a mãe, Ele poderia
fazer qualquer coisa, Ele era Deus.
Portanto nenhum trabalho para
a mãe era servil ou inferior.
Mas o outro sujeito, o amigo Dele,
estava com muita fome,
então ele comeu toda a comida
e não sobrou nada.
Então, quando ele se deu conta,
ele ficou muito preocupado.
Ele foi e disse ao seu guru: "Eu comi
toda a comida..."
"e não a compartilhei
com Shri Krishna".
O guru ficou muito zangado,
muito zangado e disse:
"Agora, você será amaldiçoado com
a pobreza permanente".
Mas a mãe disse: "Não,
não permanente,"
"até que você se encontre com
Shri Krishna novamente".
Foi desse modo que ela tentou dar
o que chamamos de Upashad,
em que você dá uma outra maldição
que pode neutralizar parcialmente.
O mesmo amigo era Sudama,
e ele era muito, muito pobre.
Agora vejam os meios Sahaja
de Shri Krishna,
Ele sempre se lembrava de Sudama
e Ele disse à Sua Esposa:
"Eu realmente não sei, ele está
amaldiçoado,"
"Eu não sei qual deve ser sua
condição, onde ele deve estar."
Agora, a amizade, Ele era um rei,
tamanha intimidade de sentimento
com um amigo.
Ele disse: "Eu ia com ele,
Eu juntava a lenha."
Quero dizer, imaginem todas essas
pequenas, pequenas coisas...
tinham uma importância
tão grande para Ele.
Então, Ele não estava apenas
preocupado com o mundo inteiro,
como Ele deveria ter estado, mas também
com Sudama: "Quando Eu o encontrarei?"
"Quando Eu o verei novamente?
Onde deve ser sua casa?"
"Como ele deve estar vivendo?"
Todos esses sentimentos muito delicados
Ele tinha por Seu amigo.
Exatamente como um Sahaja Yogi.
No estilo Sahaja, nós nos preocupamos
com o mundo inteiro...
e também individualmente
estamos preocupados.
Nós ficamos sabendo de uma
pessoa que adoeceu,
que tem um problema, algo é sério,
todos os Sahaja Yogis pensam nele
e ficam preocupados com ele,
eles podem ter tudo, mas ainda
assim eles ficam preocupados:
"O que está acontecendo com
tal e tal pessoa?"
Quantos de nós sabemos os nomes
uns dos outros -
quero dizer, Ele sabe o nome de
todo mundo, praticamente.
E como cuidamos deles,
como os respeitamos,
como os amamos...
e como temos relacionamentos puros.
Hoje é também o dia do
Raksha Bandhan,
que é uma coisa muito importante na
qual devemos ter relacionamentos puros.
Eu tenho visto, digamos,
em Maharashtra,
os homens não falarão muito
com as mulheres...
e as mulheres não irão e
falarão com os homens.
E uma vez, alguém comentou:
"Então o que vocês mulheres estão
fazendo falando só com mulheres?".
Então, Eu disse: "O que nós devemos
falar com você? Você fica falando..."
"sobre seu escritório, nós estamos
falando sobre nossas casas e lares."
"O que há para falar com você?"
A cultura ocidental é diferente,
eles o forçarão.
Eles farão um homem sentar aqui e
ao lado dele, deve estar uma mulher,
a esposa de algum outro, depois outro
homem e depois a esposa de algum outro.
Como você pode ter intimidade?
Esse tipo de ideia, que é asahaja,
degenerou na imoralidade.
Não há necessidade de homens e
mulheres se sentarem assim.
Qual é a necessidade? Eu
simplesmente não entendo.
Obrigatoriamente, você tem
de se sentar.
Eu tive um momento ruim,
Eu lhes digo,
com o trabalho do Meu marido,
Eu nunca gostei disso.
Afinal, o que há para falar
com esses homens?
Eu não sei nada sobre bancos,
Eu não sei sobre ações,
Eu não sei sobre a bolsa de valores,
o que é isso.
Ou Eu não sei sobre lucros,
e isso e aquilo, essa parte é zero.
Então, Eu não sei sobre
coisas de escritório,
Eu não sei muitas outras coisas
que os homens conversam,
então o que há para falar com eles?
É tão difícil.
E sempre que Eu dizia algo, Eu
realmente cometia uma gafe.
Uma vez em uma festa, eles estavam
oferecendo bebidas para todos,
então Eu disse: "Eu vou tomar
um refrigerante".
Então o garçom veio e Me deu
um refrigerante.
O garçom estava usando uma
gravata-borboleta e uma camisa branca,
só isso, métodos totalmente asahaja.
Gravata-borboleta preta, camisa
branca, terno preto, calça preta,
todos exatamente iguais, quer fosse
um embaixador ou um garçom.
Você não conseguia distinguir
quem era quem.
Então Eu bebi e quando acabou,
Eu a dei a um embaixador, um
embaixador muito conhecido.
Para Mim não havia nenhuma
diferença, de forma alguma,
quando eles estão somente falando,
caminhando da mesma maneira,
conversando da mesma maneira.
A coisa toda é tão asahaja.
Eles dizem que eles têm
muitas embaixadas,
para quê, Eu não sei, e lá
o que eles têm...
é sempre bebidas, festas, apertos
de mãos, apertos de mãos.
As mãos de vocês se quebrarão,
Eu lhes digo.
O método mais asahaja é
apertar as mãos.
Por que não dizer Namastê? É melhor.
E vocês Me conhecem, às vezes
Eu recebia tanto calor.
Como ontem, vocês mostraram
que o gelo derreteu.
A mesma coisa acontecia Comigo.
Na maioria das vezes, eles eram pessoas
muito quentes e Eu não sabia o que fazer,
Eu ficava em um canto apenas
Me sentindo constrangida.
Mas esse método de apertar a mão
é totalmente asahaja.
E pior do que isso é
o método francês,
que é beijar, quer goste ou não,
você é beijado.
Ou abraçar alguém.
A primeira vez que Eu dei a
Realização a um senhor inglês,
ele simplesmente Me levantou assim.
Eu disse: "Tudo bem,"
"foi só por alegria que ele fez isso,
tudo bem".
Mas não há abertura, não há
abertura do coração.
Você vai a uma festa, você tem de
estar vestido a rigor assim somente,
se você não está vestido a rigor
assim, então você é inútil.
Se você for a um funeral também.
Alguém morreu, um grande amigo,
um bom homem.
Então Me disseram que Eu tinha
de usar um sari preto.
Blusa preta, tudo preto.
Eu disse: "Eu não tenho sari preto
sem borda".
Então eles disseram: "Não vá".
Eu disse: "Muito boa ideia".
Porque Eu não conheço
esses métodos asahaja.
Você não deve chorar ou derramar
lágrimas lá, não, você tem de ficar quieto.
Então, quando você vai lá,
o corpo está deitado lá,
e depois que uma oração é dita,
você deve beber champanhe.
Quero dizer, imaginem, como vocês
podem, nenhum sentimento...
por aquele corpo que está morto lá.
E todos muito felizes, e se alguém
parecia infeliz,
eles perguntavam: "O que há de
errado? Você está bem?".
Nenhuma consciência de que
perdemos um amigo aqui.
Este é o estilo asahaja quando
se trata de luto.
Quando se trata de alegria;
é asahaja,
quando se trata de luto, é asahaja.
Nós temos de ser Sahaja,
no sentido...
de que tudo que fazemos, nós
o fazemos espontaneamente.
Não com deliberações.
Nós temos algumas pessoas muito
anglicistas na Índia também.
E a dona da casa morreu.
E Eu fui ver,
e na Índia o corpo é
colocado no chão.
Então, eles estavam discutindo
o que fazer,
a que horas começar o funeral
e tudo mais.
Então, uma senhora, que é uma pessoa
muito conhecida na Índia,
ela disse: "Vocês não devem fazer isso
antes do meio-dia". Eu disse: "Por quê?"
Ela disse: "Porque eu terei de usar
branco". "Isso é verdade".
"E eu terei de ir ao banco para
pegar meus diamantes..."
"para combinar com o sari branco ".
Eu disse: "O que é isso?"
Tamanha imundície de materialismo.
Isso está indo longe demais, estamos
nos afastando de nossos sentimentos,
de nossas emoções, que são genuínas,
que estão lá o tempo todo,
vocês não têm de pensar sobre eles,
eles existem o tempo todo.
Mas vocês pensam: "Agora, eu devo
chorar ou não?"
"Eu devo rir ou não?"
Isso é tão espontâneo.
Se você tem alegria,
você é espontâneo.
Você expressa sua alegria
espontaneamente.
É claro, não de uma
forma incivilizada,
mas sim de uma forma
muito civilizada.
Agora, qual é o significado da
cultura Sahaja? Essa cultura...
é algo no qual você é preparado,
você é educado...
de uma maneira muito natural, de modo
que você desenvolve uma cultura.
É como uma criança pequena, um
comportamento simples e inocente.
É a introdução de Shri Krishna da ideia
de alegria pura, Nirmala Anand,
que veio como um grande alívio
para o povo indiano,
porque eles estavam seguindo
Shri Ramachandra.
Mas depois a depravação começou.
O problema é que se você os torna
austeros, eles se tornam como...
roupas engomadas, Eu acho, de modo
que você não consegue usá-las.
Ou se você os permitir: "Não, não,
você deve desfrutar,"
"você deve desfrutar." Tudo bem, você
os permite: "Façam o que quiserem."
Se você permitir que eles façam
o que quiserem,
então eles começam a fazer
todos os tipos de coisas.
Na Índia, nós tivemos muitas
coisas horríveis,
que nem Me atrevo a lhes dizer,
em nome da diversão.
Mas o próprio Shri Krishna tem sido
retratado muito erroneamente...
por pessoas estúpidas como Vidyapati.
Ele foi um poeta importante e usou
Krishna e Radha como Romeu e Julieta.
Esse é o maior insulto à pureza
do relacionamento Deles.
Vocês devem ter visto
muitas imagens assim,
em Kangra Shaili, e neste shaili,
e naquele shaili.
É tudo insensatez.
Eles não conseguiam mostrar a
realidade do relacionamento Deles,
mas sim algum tipo de expressão
muito vulgar.
Porque Eu acho que esses poetas e
esses artistas daquela época...
tinham alguns sentimentos reprimidos
escondidos dentro de si mesmos,
e eles usaram Shri Krishna para isso.
Todo tipo de romantismo é apego.
Às vezes, Eu sinto que as pessoas
não entenderam Shri Krishna.
Mas há uma bela história sobre Ele.
Uma vez, Suas esposas, Ele tinha
muitas esposas,
esse também é outro
ponto controverso.
Ele tinha muitas esposas,
porque elas eram os 16.000 poderes
de Shri Krishna...
que nasceram e foram capturadas
por um rei...
e mantidas na prisão.
Então Ele teve de libertá-las,
elas foram libertadas.
Agora, como elas iriam viver com
Shri Krishna? Ele era um jovem,
então Ele se casou com todas elas.
Esse também é o caso do
Profeta Maomé.
Ele se casou com todos as dezesseis
delas, elas eram Seus poderes.
Para um jovem manter 16.000 mulheres
como um harém,
o que as pessoas teriam pensado Dele.
Então Ele se casou com todos elas.
E outro ponto sobre a vida Dele é...
que uma vez todas essas moças –
e Ele também tinha cinco esposas.
Essas cinco esposas eram
os cinco elementos.
Então Ele tinha de ir.
Uma vez, essas moças queriam
ver um grande santo.
E o rio, que havia lá, estava
completamente inundado.
Então, elas foram até Shri Krishna
e disseram-Lhe:
"Como devemos atravessar?
Porque ele está inundado."
Ele disse: "É muito fácil atravessar
aquele rio."
Este rio é chamado de
Rio Virgem, Nirmada,
agora estão tendo grandes lutas por ele
na Índia atualmente, uma grande política.
"Então vão e digam-lhe: ‘Oh Rio’,"
"’se Shri Krishna é uma pessoa
de completo celibato,’"
"’um brahmachari perfeito, se essa
for a verdade, abaixe’".
E o rio baixou, e elas atravessaram.
Então elas foram e veneraram o santo
e quando elas voltaram...
à margem do rio, ele estava
novamente muito inundado.
Então elas foram até aquele santo
e perguntaram-lhe "Agora,"
"como devemos voltar?". Ele disse:
"Como vocês vieram?".
Elas disseram: "Isto é o que Shri Krishna
nos pediu para dizer ao rio".
"Tudo bem, vão e digam ao rio:"
"’Este santo não comeu nada,
seja o que for, nada’",
enquanto elas o viram comendo
pratos e mais pratos,
"’se esta for a verdade, então é
melhor você recuar’."
Então elas foram e falaram ao rio,
e o rio baixou.
Elas ficaram surpresas, aquele homem
comeu tantas coisas...
e aquele rio baixou achando
que aquilo era a verdade.
Isso significa - qual é
o caráter deles?
Eles são abhogis.
Eles serem abhogis significa que
eles não se entregam a isso,
eles comem, tudo bem,
mas eles não se importam, eles não
têm essa sensação de ter comido...
e a sensação de desfrutar a comida e nada
desse tipo, eles ficam apenas comendo.
E este Senhor com dezessete,
Eu deveria dizer, dezesseis mil
e cinco esposas,
é chamado de Brahmachari, porque
eles não ficam envolvidos.
Eles estão no estado de Sar.
Com uma personalidade imaculada
tão grandiosa como Shri Krishna,
o modo como eles criaram essa
insensatez do romantismo.
Quanto à América, Eu acho que
eles foram longe demais...
com a liberdade que eles têm.
Como pessoas com as bênçãos
de Shri Krishna,
eles ficaram livres de todas as regras,
regulamentos e ficaram depravados.
Mas a América se tornou muito pior.
E não só isso, mas os filmes que
eles estão produzindo...
são filmes muito perigosos e realmente
estão prejudicando o mundo inteiro.
Eles não sabem que pecado eles
estão cometendo...
para que milhares e milhares
de pessoas no mundo...
tenham adotado todos os tipos de
ideias horríveis muito destrutivas.
Freud, tudo bem, ele está banido,
acabado, ele já causou um grande dano.
Mas e quanto a esses filmes?
Eles agora estão impressionando
muito nossos diretores indianos.
Eu acho que todos esses diretores estão
guiando os indianos para o inferno.
A coisa toda é tão absurda
e tão imunda.
Para uma mente indiana, isso é
realmente inconcebível.
Eu tenho visto que mesmo os americanos
não conseguem suportar isso,
foi a esse ponto tão ruim.
Depois outras coisas começaram com
essa liberdade que nós temos.
Imaginem se Shri Krishna
estivesse aqui,
Ele nunca teria colocado óleo
em Sua cabeça,
Ele nunca teria penteado Seu cabelo, pois
Ele deve ter o Seu cabelo encaracolado.
E Ele talvez usasse algumas roupas
modernas da América.
Caso contrário, você não
pode existir.
Todo o lixo agora foi para
o mundo todo.
Vendendo em Moscou, vendendo em
todos os países em desenvolvimento.
Uma única coisa, quando foi
declarado que eles têm Aids -
as pessoas compravam até de
segunda mão dos turistas -
eles jogaram fora tudo aquilo.
Eles estão levando a Aids por toda
parte e drogas por toda parte.
É uma força destrutiva.
É uma força destrutiva...
que está muito ativa nesta Kali Yuga,
e então nós temos de ter
muitos Sahaja Yogis...
para lutar contra essa
força destrutiva.
E quando eles são destrutivos,
eles não são hipócritas,
isto é, eles acham que é uma
qualidade muito grande.
Mas pelo menos com a hipocrisia,
você pode salvar algumas pessoas,
mas quando é simplesmente uma coisa
aberta, todo mundo começa a fazer isso.
Então, quando vocês pensam sobre
a época que Shri Krishna viveu...
e a época linda que eles tiveram,
de uma vida tão pura,
e como Ele matou todos
aqueles demônios,
é algo tão belo, tão doador
de energia.
Mas quantos demônios existem
hoje em dia neste mundo?
É um? São dois ? São dez?
Um é liquidado, outro surge
como um cogumelo.
Esse é liquidado, o terceiro surge
E a terra mais fértil é a América.
Portanto, todos vocês devem prestar
atenção nesta terra de Shri Krishna.
Especialmente, Shri Krishna
deveria realmente...
começar a usar o Seu Sudarshana
Chakra, seria uma boa ideia.
O momento chegou. É por isso que
Eu lhes dei a concha...
para declarar que chegou o momento
de limpar esta América.
Isso é o que nós devemos fazer.
Hoje, quando veneramos Shri Krishna,
vocês devem despertar dentro de
si mesmos essa consciência...
de que agora Shri Krishna está
dentro de todos vocês.
E através da comunicação de vocês,
porque Ele é coletivo,
através da fala de vocês,
de suas canções,
através de tudo que vocês usam para
se comunicar com os outros,
devem levar a mensagem de paz,
de amor, de compaixão,
da verdade e acima de tudo,
da Sahaja Yoga.
Que Deus os abençoe.