Oggi renderemo omaggio a Shri Krishna.
Avete visto come faceva freddo
verso le tre.
Il motivo è che Shri Krishna aveva fatto
un piccolo dispetto a Indra -
Indra è una deità, o meglio, un semidio
che governa la pioggia -
così Indra si è arrabbiato molto.
Sapete, tutti questi semidei sono molto
suscettibili,
si irritano e si innervosiscono
per un nonnulla
e si mettono ad usare i loro poteri
per manifestare la propria collera.
Così lui cominciò a far piovere a dirotto
su tutti i gopa
e su Shri Krishna che stavano sorvegliando
le mucche.
La pioggia era tanto violenta
che pensarono che avrebbe sommerso
completamente l’intero territorio.
Indra era molto soddisfatto di rovinare
il gioco di Shri Krishna
e pensava di esserci riuscito con successo.
Allora Shri Krishna sollevò
una montagna con un dito
e tutti coloro che stavano per essere
sommersi si rifugiarono sotto la montagna.
Questo è lo stile di Shri Krishna.
Il mio stile è diverso.
Ho detto a Indra che non può comportarsi
male con me, non può,
dato che finora io non l’ho offeso e
non l’ho irritato in alcun modo.
Certo, si celebrerà il puja
di Shri Krishna, ma questo non significa
che lui (Indra) debba cercare di esibire
i suoi poteri davanti a me.
A volte mi chiedo se questi deva, questi
semidei, siano anime realizzate oppure no.
Per quale motivo, infatti, si infuriano
tanto per cose insignificanti?
Comunque sia,
si è riusciti a tranquillizzarlo e adesso
la temperatura si è scaldata, devo dire.
Con Sahaja Yoga potete fare molte,
molte cose,
ma dovete sapere che cosa potete fare.
Krishna ne è un bellissimo esempio.
Egli ha creato la cultura Sahaja.
Parlo della cultura,
Lui infatti non diede la realizzazione
a nessuno
ma diede l’idea della cultura Sahaja.
Come?
Prima di Lui venne Shri Rama il quale
era Maryada Purushottama,
un uomo molto scrupoloso in tutto.
Egli, ad esempio, ripudiò la moglie
perché era un re
e un re non può subire scandali,
specialmente dalla propria moglie.
Così la allontanò. Non era il Kali Yuga,
ecco perché.
E Suo padre - non tanto Suo padre
quanto la Sua matrigna -
gli ordinò di andare in esilio
in una foresta.
Egli obbedì, dopo tutto era Maryada
Purushottama.
Pertanto, qualunque cosa Suo padre dicesse,
Egli obbediva;
qualsiasi cosa Sua madre dicesse,
obbediva,
e così si recò nella foresta dove rimase
per quattordici anni.
Questa è l’obbedienza al padre. Non era
necessario: Suo padre non era Dio.
Lui (Shri Rama) era Dio, ma, a quei tempi,
era importante
far sì che non solo si rispettassero
i genitori ma anche che si obbedisse loro;
era quell’epoca.
Ai Suoi tempi c’erano molti muni,
molti santi ed anche molti hatha yogi.
E questi, ancora prima di Lui, erano soliti
sottoporre la gente ad una disciplina
molto rigida e, se non si osservava
la disciplina,
si dovevano eseguire molte penitenze.
Ed anche tanti che ci provarono
non raggiunsero mai la meta,
a causa della severità e della assoluta
disciplina relativa
al percorso spirituale.
Recentemente ho letto un libro dal titolo
“Guerriero di pace”:
vi è descritto un americano, ricercatore
della verità,
messo alla prova dal proprio guru
con una durezza davvero così tremenda
che mia nipote ha detto di essere molto
indignata con quel guru;
non riusciva a sopportarlo.
Alla fine lui (il ricercatore) scopre
di essere (pura, ndt) esistenza.
Questa era dunque la pratica seguita
dopo Shri Rama.
La gente abbandonava mogli, figli,
si recava sull’Himalaya
e stava lì a praticare la meditazione.
Era una prassi seguita con molto rigore
o, diciamo, era una società molto morale,
molto morale.
Ma era per paura: tutta la moralità
derivava dalla paura
e questo ricorre anche in altre religioni.
Direi che l’Islam odierno ha adottato
quell’aspetto, ossia la paura.
Non lo praticano in modo libero.
Lo stesso i cristiani e gli indù, non so,
metà di qua e metà di là.
Anche tra i sikh vige una disciplina
terribile.
Tanto che, come punizione, devono pulire
le scarpe di tutti.
Io non so se è per battere voi stessi
con le scarpe o altro.
Ma ci sono moltissime punizioni.
Poi arrivò Shri Krishna e vide
la situazione.
Adesso la gente digiuna veramente.
Se si seguono puntualmente i rituali
della religione indù,
su una settimana si digiunerà almeno
per sei giorni.
Se un giorno magari mangiate un certo cibo,
poi dovrete andare (in pellegrinaggio, ndt)
in luoghi di ogni genere.
Ora, come sapete, di recente sono dovuti
andare ad Amarnath,
dove sono morti in tanti. Così ora avranno
detto: “Abbiamo raggiunto il nirvana,
siamo morti nel fare questo, quindi
abbiamo raggiunto il nirvana”.
C’era questa idea stranissima:
“Ora abbiamo il nirvana, abbiamo raggiunto
tutto ciò che volevamo e adesso siamo
morti”.
Ne sono morti tanti; e quelli che non
erano morti si rammaricavano
del perché non fossero morti, sarebbe stato
molto meglio,
in quanto avrebbero raggiunto il nirvana.
Ebbene, anche in questo Kali Yuga
prevalgono queste idee.
Anche in India hanno idee molto rigorose.
Ho visto che, specialmente nel Sud,
fanno assurdità di ogni genere
per espiazione
o magari per qualche richiesta che hanno.
Tutte queste assurdità erano eccessive
per Shri Krishna.
Egli non riusciva a capire perché
distruggessero le proprie vite
con questi ritualismi estenuanti:
cosa sarebbe rimasto di loro
per Sahaja Yoga?
Così (Shri Krishna) creò la cultura Sahaja.
Disse: “Gioiamo! Dobbiamo provare gioia,
Nirmal Ananda, pura gioia”.
Come e da dove traiamo una gioia pura?
Egli aveva questo rakhi bandhan
in virtù del quale, a parte vostra moglie,
ogni altra donna è vostra sorella o madre.
Devo dire che presso gli indiani è
piuttosto vero.
Nel Nord non molto, a causa dell’influenza
islamica,
ma nel Sud è così, in Maharashtra è così.
Egli creò inoltre questo Holi in cui
si dovrebbe giocare con i colori,
magari per liberarsi delle nostre barriere
relative al colore della pelle, forse.
In America è un’ottima idea giocare
con i colori
e mettere un po’ di nero sui bianchi
e un po’ di bianco sui neri,
cosicché possano vedere da soli quanto
sia stupido
lottare nel nome del colore
(della pelle, ndt).
Egli (Shri Krishna) era solito giocare
con i bambini
che sorvegliavano le mucche, proprio come
una persona normalissima.
Non cercò mai di fare sfoggio
dei Suoi poteri.
Non cercò mai di distinguersi,
non si vestiva mai, mai in modo
molto speciale,
bensì da semplice mandriano.
Ed anche il rapporto con Sua madre,
Yeshoda – che in realtà non era Sua madre –
fu meraviglioso.
Esistono moltissime poesie splendide
che descrivono la Sua infanzia.
Narrano, ad esempio, che Egli, responsabile
dell’universo intero,
da piccolo era solito mettersi il dito
in bocca, con fare pensoso.
Come può il Virata Divino fare questo?
Che cosa pensava da bambino? (Sono
descritte) tutte le Sue azioni di bambino.
La canzone di ieri, come avete sentito,
è così.
Sono descritte molto bene tutte queste
piccole, semplici azioni.
Specialmente un altro grandissimo poeta,
Surdas, che era cieco,
ne descrisse l’infanzia in modo davvero
sublime
e la descrizione della relazione
(di Shri Krishna) con Sua madre
è molto naturale e molto dolce.
Non era come al giorno d’oggi dove,
se si sciupa un tappeto:
“Oh, hai sciupato il tappeto, ti picchierò
perché hai rovinato il tappeto”.
Si è più interessati agli oggetti
che ai figli.
Invece, secondo la nostra cultura,
se il bambino rompe qualcosa,
si deve dire: "Lo hai rotto, benissimo,
qualche badha se n’è andato”.
Mai rimproverare un bambino per aver fatto
qualcosa che voi ritenete distruttivo,
perché allora lui diventerà sicuramente
distruttivo.
Per capire un bambino penso che dobbiate
leggere quelle poesie,
quelle bellissime poesie scritte
su Shri Krishna.
Non so come la loro (dei poeti)
immaginazione abbia potuto toccare quelle
punte meravigliose di pura gioia.
Quindi, anche verso i nostri bambini
dobbiamo essere molto dolci, amabili
e pronti a perdonare.
Naturalmente, però, incontro alcuni
bambini difficili,
ma anche loro possono essere corretti
se si applicano realmente
con loro i metodi di Shri Krishna.
Egli frequentò il college o, diciamo,
la scuola del guru Sandipani Muni.
La moglie del guru era molto gentile
ma il guru era rigoroso.
La moglie del guru si prendeva cura
di Lui (Shri Krishna) e gli dava qualcosa
da mangiare quando andavano nella foresta
a prendere la legna.
Sapete, l’intero episodio è molto sottile.
Egli andava là e un Suo amico portava
il cibo.
Il Suo amico portava il cibo
e Shri Krishna era occupato a tagliare
la legna, ci pensate?
Shri Krishna tagliava la legna per la madre
(la moglie del guru, ndt).
Insomma, Lui era Dio, per la madre (moglie
del guru) poteva fare qualsiasi cosa.
Nessun lavoro per la madre era umile
o inferiore.
Ma l’altro, il Suo amico, era molto
affamato,
così mangiò tutto il cibo senza lasciare
nulla.
Quando tornò si preoccupò molto.
Andarono dal guru e lui gli disse:
“Ho mangiato tutto il cibo
senza condividerlo con Shri Krishna”.
Il guru andò su tutte le furie,
si adirò molto
e disse: “Ora sarai maledetto da una
eterna povertà”.
Ma la madre disse: “No, non per sempre,
ma fino a quando non incontrerai nuovamente
Shri Krishna”.
È così che lei cercò di fare quel che
noi chiamiamo Upashaap,
ossia lanciare un’altra maledizione in grado
di neutralizzare in parte (la prima).
L’amico era Sudama, ed era poverissimo.
Ora notate i metodi sahaj di Shri Krishna:
Egli era solito ricordare sempre Sudama
e diceva a Sua moglie
di non sapere proprio quale dovesse essere
la sua condizione a causa della maledizione
e dove potesse essere. Ora l’amicizia…
Lui era un re
e nutriva questo sentimento così affettuoso
per un amico.
Diceva: “Andavo con lui a raccogliere
la legna”.
Insomma, pensate, tutte queste piccole,
semplici cose
avevano una grande importanza per Lui.
Quindi si preoccupava non solo di tutto
il mondo, come avrebbe dovuto,
ma anche di Sudama: “Quando lo incontrerò?
Quando lo rivedrò?
Dove sarà la sua casa? Come starà
vivendo?”.
Provava tutti questi sentimenti molto
delicati per il Suo amico.
Proprio come un sahaja yogi.
Nello stile Sahaja noi ci preoccupiamo
del mondo intero
ed anche del singolo individuo.
Se veniamo a sapere che qualcuno
è ammalato, che ha un problema,
qualcosa di serio, tutti i sahaja yogi
pensano a lui, se ne preoccupano.
Possono avere ogni cosa, ma si preoccupano
di ciò che sta accadendo a quella persona.
Quanti di noi si conoscono per nome!
Insomma, conosciamo praticamente
il nome di tutti.
E come ci preoccupiamo degli altri,
li rispettiamo, li amiamo e abbiamo tra noi
relazioni pure.
Oggi è anche il giorno di Rakshabandhan
che ha un grandissimo significato, ossia
che dovremmo avere relazioni pure.
Ho visto che in Maharashtra, ad esempio,
gli uomini non andranno a parlare molto
con le donne
e le donne non andranno a parlare
con gli uomini.
Una volta qualcuno commentò: “Allora cosa
fate voi donne, parlate solo tra donne?”.
Così risposi: “Di che cosa dovremmo
parlare con voi?
Voi parlate del vostro ufficio, noi
della nostra casa e della famiglia.
Di quale argomento dovremmo parlare
con voi?”.
Ma la cultura occidentale è diversa, vi
imporranno (quel genere di situazioni, ndt).
Faranno sedere un uomo e vicino a lui
dovrebbe esserci una donna,
la moglie di qualcun altro, poi un altro
uomo e poi ancora la moglie di un altro.
Come si può avere confidenza?
Un’idea del genere, che è a-sahaj
(anti-sahaj), è scivolata nell’immoralità.
Non vi è alcuna necessità che uomini
e donne siedano così,
non ne capisco proprio l’utilità.
Ma ci si deve sedere per forza.
Io ho avuto dei brutti momenti,
vi assicuro,
con il lavoro di mio marito, non mi è mai
piaciuto.
Dopo tutto, di che cosa parlare
con questi uomini?
Io non so niente di operazioni bancarie,
di azioni, di Borsa.
Non so nulla di profitti e via dicendo;
quella parte è zero.
Inoltre non so nulla di ufficio, non conosco
molte altre cose di cui gli uomini parlano,
quindi di quale argomento parlare con loro?
È molto difficile.
Ed ogniqualvolta ho detto qualcosa,
ho veramente fatto una gaffe.
Una volta, ad un party,
stavano offrendo dei drink a tutti
ed io dissi: “Prenderò un analcolico”.
Allora il vali (cameriere) venne a portarmi
un analcolico.
Il vali aveva una cravatta a farfalla
e una camicia bianca,
tutte usanze assolutamente a-sahaj.
Cravatta nera, camicia bianca, giacca nera,
pantaloni neri,
tutti uguali, ambasciatori o camerieri.
Non si riesce a distinguerli gli uni
dagli altri.
Insomma, bevvi e, quando ebbi finito,
diedi il bicchiere ad un ambasciatore,
un ambasciatore molto noto
(avendolo scambiato per il cameriere, ndt).
Per me non c’era assolutamente
nessuna differenza,
insomma, erano proprio uguali, camminavano
e parlavano nello stesso modo.
È tutto così a-sahaj.
Dicono che ci siano numerose ambasciate,
per cosa non lo so.
E ciò che fanno lì è bere sempre,
organizzare ricevimenti,
stringere mani, stringere mani. Vi
assicuro che vi si distruggeranno le mani.
Stringere la mano è l’usanza più a-sahaj.
Perché non dire namaste? È meglio;
e voi mi conoscete, a volte ricevevo
un tale calore!
Come ieri quando avete mostrato
che il ghiaccio si scioglieva.
La stessa cosa avveniva a me. Erano
per lo più persone molto calde
ed io non sapevo cosa fare, stavo
in disparte, sapete, sentendomi intimidita.
Ma questo metodo di stringere la mano
è del tutto a-sahaj.
E peggio ancora è l’usanza francese
di baciarsi:
insomma, vi piaccia o no, vi baciano.
O abbracciare qualcuno.
La prima volta che diedi la realizzazione
ad un signore inglese
mi sollevò proprio, così.
Dissi: “Va bene,
lo ha fatto spinto dalla gioia, va bene”.
Ma non c’è alcuna apertura, nessuna
apertura del cuore.
Se andate ad un ricevimento, dovete essere
vestiti solo in un certo modo,
se non siete vestiti in quel modo
siete inutili.
Anche se andate ad un funerale.
Era morto qualcuno, un grande amico,
un’ottima persona.
Così mi fu detto che dovevo indossare
un sari nero, blusa nera, tutto nero.
Dissi: Non ho nessun sari nero
senza bordo, sapete”.
Allora mi dissero di non andare.
Ed io: “Ottima idea”.
Infatti io non conosco questi metodi
a-sahaj.
Lì non si deve piangere o addolorarsi, no,
si deve stare zitti.
Quando poi ci andate, il corpo è disteso lì
e, dopo aver detto una preghiera,
si deve bere champagne. Insomma,
pensateci, come si fa?
Nessun sentimento per quel corpo
che giace lì senza vita.
E tutti sono molto contenti e se qualcuno
sembra triste chiedono:
“Che c’è che non va, ti senti bene?”.
Nessuna consapevolezza che qui si è perso
un amico.
Questo è lo stile a-sahaj quando si tratta
di un avvenimento doloroso.
Il (comportamento) è a-sahaj nei momenti
gioiosi come in quelli dolorosi.
Noi dobbiamo essere sahaj, nel senso
che qualsiasi cosa facciamo
sia fatta spontaneamente, non in modo
premeditato.
Anche in India abbiamo alcune persone
molto anglicizzate.
Andai a vedere una signora che era
deceduta -
in India il corpo è deposto per terra -
e stavano discutendo su cosa fare, a che
ora iniziare il funerale e tutto il resto.
Ad un certo punto una signora, una persona
molto nota in India, disse:
“Non dovreste iniziare prima delle 12”.
Io ne chiesi il motivo
e lei rispose: “Perché dovrò vestirmi
di bianco”. “Questo è vero”.
“E devo andare in banca a prendere i miei
diamanti per abbinarli al sari bianco”.
Dissi: “Ma che significa?”.
Che materialismo indegno!
Si sta esagerando, ci stiamo allontanando
dai nostri sentimenti,
dalle nostre emozioni genuine che ci sono
sempre,
non occorre pensarci, ci sono sempre.
Voi invece vi domandate se dovete piangere
oppure no, se dovete ridere oppure no.
(Mentre) è tutto molto spontaneo,
se provate gioia siete spontanei,
esprimete la vostra gioia spontaneamente.
Ovviamente non in modo ineducato,
ma molto educato.
Ora, qual è il significato della cultura
Sahaja? Questa cultura
consiste nell’essere educati,
tirati su in modo molto naturale così
da sviluppare una cultura.
Assomiglia più ad un comportamento
infantile, semplice, innocente.
È l’introduzione da parte di Shri Krishna
dell’idea di gioia pura, Nirmal Anand,
che giunse come un grande sollievo
per gli indiani che seguivano
Shri Ramachandra (Shri Rama, ndt).
Poi però ebbe inizio il permissivismo.
Il problema è che, se si rende la gente
rigida, penso diventi come
gli abiti inamidati che non si possono
indossare.
Se, al contrario, si è permissivi: “No, no,
dovete gioire, si deve gioire, bene,
permettete di fare tutto quel che
si vuole”;
se permettete alla gente di fare ciò
che le pare, si metterà a fare di tutto.
Insomma, in India abbiamo una quantità
di cose orribili che non oso neppure dirvi,
nel nome del piacere.
Lo stesso Shri Krishna è stato rappresentato
del tutto erroneamente
da gente stupida come Vidyapati,
un celebre poeta che trattò Krishna e Radha
alla stregua di Romeo e Giulietta.
Questo è il più grave insulto alla purezza
della loro relazione.
Dovete aver visto molte immagini del genere
nella tradizione (shaili) Kangra,
in questa o quella shaili (stile,
tradizione, ndt). È tutto assurdo.
Non sono riusciti a mostrare la realtà
della relazione,
bensì qualche espressione molto volgare.
Penso infatti che questi poeti e questi
artisti dell’epoca
covassero dentro di sé dei sentimenti
nascosti, repressi,
e abbiano usato Shri Krishna per questo,
attribuendogli ogni tipo di romanticismo.
A volte ho la sensazione che la gente
non abbia compreso Shri Krishna.
Ma c’è una bella storia su di Lui.
Una volta
le Sue mogli… Lui aveva molte mogli, anche
questo è un altro punto controverso.
Aveva molte mogli che erano i sedicimila
poteri incarnati di Shri Krishna.
Esse erano state catturate da un re
e messe in prigione.
Così Egli dovette liberarle e furono
liberate.
Ora, come avrebbero potuto vivere
con Shri Krishna che era un giovanotto?
Allora Lui le sposò tutte - questo è anche
il caso di Maometto -
le sposò tutte e sedicimila, erano
i Suoi poteri.
Che cosa avrebbe pensato la gente
di un uomo giovane
che aveva con sé sedicimila donne
come un harem?
Così le sposò tutte.
E un’altra particolarità della Sua vita è
che aveva anche cinque mogli
che erano l’elemento causale dei cinque
elementi.
Ebbene, un giorno,
queste signore vollero andare a far visita
ad un grande santo,
ma il fiume che era sul percorso era
completamente in piena.
Allora tornarono da Shri Krishna
per chiedergli come fare ad attraversarlo
dato che era straripato.
Lui rispose che era molto facile
attraversare il fiume.
Questo fiume è detto il fiume vergine,
Narmada:
al giorno d’oggi in India sono in atto forti
lotte in merito, grosse dispute politiche.
Ebbene, Shri Krishna disse di andare
a dire al fiume: “Oh fiume,
se è vero che Shri Krishna è del tutto
celibe,
un perfetto brahmachari, abbassati”.
E il fiume si abbassò e loro passarono.
Così andarono a rendere omaggio al santo
e, al ritorno, quando arrivarono
sulle sponde del fiume,
esso era di nuovo in piena.
Allora tornarono dal santo a chiedergli:
“Adesso come faremo a tornare?”.
Lui chiese come fossero arrivate
ed esse gli riferirono ciò che Shri Krishna
aveva suggerito di dire al fiume.
“Bene (disse il santo), andate a dire
al fiume
che questo santo non ha toccato
nessun cibo” -
loro lo avevavo visto mangiare portate
su portate –
“e se questo è vero è meglio
che si ritiri”.
Loro andarono a riferirlo al fiume e
il fiume si ritirò.
Erano stupefatte: quest’uomo aveva
mangiato così tanto
e questo fiume si era ritirato ritenendolo
vero.
Questo indica
il loro carattere: loro sono abhogi.
Essere abhogi significa che non sono
coinvolti: mangiano, certo,
ma senza dare importanza, senza provare
quella soddisfazione di mangiare,
il sentimento di gustare il cibo; niente
del genere, mangiano e basta.
E questo signore (Shri Krishna, ndt),
con diciassettemila,
anzi con sedicimilacinque mogli,
è definito brahmachari, in quanto
(queste personalità) non sono coinvolte.
Esse sono in uno stato di Saha.
E da una personalità così grandiosa e
immacolata come Shri Krishna
hanno creato questo assurdo romanticismo.
Per quanto riguarda l’America, ritengo
abbiano esagerato con la libertà che hanno.
Il popolo che ha le benedizioni
di Shri Krishna
si è affrancato da ogni regola, da ogni
controllo, diventando dissoluto.
Ma l’America ha fatto di molto peggio,
e non solo: i film che producono
sono molto pericolosi e danneggiano
realmente tutto il mondo.
Non si rendono conto del peccato
che stanno commettendo:
migliaia e migliaia di persone nel mondo
hanno adottato ogni genere di idee
davvero ignobili e distruttive.
Freud, bene, ormai è fuori, è finito,
ha fatto già grossi danni.
Ma che dire di questi film?
Ormai influenzano fortemente i nostri
registi indiani.
Penso che tutti questi registi stiano
conducendo gli indiani all’inferno.
È tutto così assurdo e sconcio.
Per una mentalità indiana è proprio
inconcepibile.
Ho visto che neppure gli americani riescono
a sopportarli, tanto sono degenerati.
E con questa libertà che abbiamo, hanno
avuto inizio anche altre cose.
Pensate: se Shri Krishna fosse qui,
non si sarebbe mai messo l’olio in testa,
non si sarebbe mai pettinato,
sapete, deve avere i Suoi riccioli.
E avrebbe potuto indossare qualche abito
americano alla moda.
Diversamente non si può esistere.
Ormai tutta la spazzatura si è diffusa
in tutto il mondo. È venduta a Mosca,
è venduta in tutti i paesi in via
di sviluppo.
La gente comprava persino cose
di seconda mano dai turisti,
e solo quando è stato dichiarato che hanno
l’AIDS, hanno buttato via tutto.
Diffondono ovunque AIDS e droghe.
È una forza distruttiva.
È una forza distruttiva molto attiva
in questo Kali Yuga
e quindi dobbiamo avere molti sahaja yogi
per contrastare questa forza distruttiva.
E quando sono distruttivi non sono ipocriti,
anzi, la ritengono una grande qualità.
Ma almeno con l’ipocrisia si può
salvare qualcuno;
mentre, quando si pratica apertamente
un certo comportamento,
tutti si mettono a seguirlo.
Quindi, quando si pensa al tempo in cui
visse Shri Krishna,
al bellissimo tempo in cui conducevano
questa vita pura
e a come Egli abbia ucciso tutti
questi demoni,
è qualcosa di magnifico, che dà
molta energia.
Ma quanti demoni ci sono oggigiorno
in questo mondo? Uno? Due? Dieci?
Ne muore uno e ne spunta un altro
come un fungo,
un altro muore e ne spunta un terzo,
come un fungo.
E il terreno più fertile è l’America.
Quindi tutti voi dovete prestare attenzione
a questa terra di Shri Krishna.
Soprattutto, Shri Krishna dovrebbe
iniziare davvero
ad usare il Suo Sudarshan Chakra, sarà
una buona idea.
Il tempo è arrivato. Per questo vi ho dato
la conchiglia.
Per dichiarare che è giunto il momento
di purificare l’America.
È questo ciò che dobbiamo fare. Oggi,
nel venerare Shri Krishna,
dovete risvegliare in voi stessi
quella consapevolezza
che adesso Shri Krishna è in tutti voi.
E, dato che Egli è collettivo, voi,
con la vostra comunicazione,
con il vostro linguaggio,
con i vostri canti,
con tutto ciò che usate per comunicare
con gli altri,
dovreste portare il messaggio di pace,
di amore, di compassione,
di verità e, soprattutto, di Sahaja Yoga.
Che Dio vi benedica tutti.