Sunt într-adevăr o Mamă mândră să văd atât de mulţi sahaja yoghini.
Şi trebuie să înţelegeţi
că, deşi vin puţini începători
– chiar dacă sunt puţini –
trebuie să conştientizaţi că fiecare dintre voi
este acum un Suflet Realizat.
Fiecare dintre voi a crescut atât de mult,
încât puteţi crea voi înşivă un nucleu.
Iar după ce aţi crescut împreună la nivel colectiv,
acum răsadurile au devenit mlădiţe puternice la nivel individual,
şi cu siguranţă pot fi replantate în diverse locuri unde pot face
lucrurile să meargă,
pentru că fiecare dintre voi este un profet.
Mă întreb dacă vă daţi seama de acest lucru sau nu.
Desigur, aţi primit bucuria Realizării,
beatitudinea, aţi primit totul,
aţi atins un anumit nivel.
L-aţi atins încet şi ferm
şi, fiind acum ca un copac,
fiecare dintre voi este atât de important şi de puternic.
Ştiu că puţini oameni vin în mod colectiv,
iar vouă vă e greu să lucraţi
cu ei la început,
pentru că nu sunt încă destul de maturi,
încă n-au ajuns la stadiul
la care să-şi înţeleagă propria importanţă.
Dar trebuie să înţelegeţi cu toţii cât de importanţi sunteţi
şi ce calitate aţi atins.
În orice aşa-zise organizaţii, care sunt false
– să luăm de exemplu biserica:
este un singur preot.
În toată localitatea nu e decât un preot,
cu toate că el habar n-are de asta, nu contează.
Şi totuşi există doar o singură persoană,
autorizată chiar de biserică.
Cu toţii trebuie să asculte de acela.
Dar aici sunteţi toţi dinamici;
fiecare dintre voi este capabil să ţină un program bun.
Desigur, puteţi da cu toţii Realizarea foarte bine,
fără îndoială.
În toate colectivităţile trebuie să încercaţi
să staţi pe picioarele voastre.
Încercaţi asta în colectivităţile voastre.
Gândiţi-vă la toate aspectele în care puteţi realiza ceva.
Pentru că acum sunteţi pregătiţi;
acum voi sunteţi profeţii.
Pentru asta nu trebuie să depindeţi de nimeni ca atare,
nici nu trebuie să depindeţi
de ceilalţi.
Individual puteţi face asta.
Chiar dacă sunteţi conectaţi unii cu ceilalţi,
cu toţii vorbiţi aceeaşi limbă,
aţi dobândit adevărul împreună şi sunteţi un întreg;
dar dinamismul trebuie să se manifeste individual în interiorul vostru,
şi fiecare dintre voi în propriul lui domeniu
poate face lucrurile să meargă în propriul stil,
pentru că ştiţi totul despre Sahaj Yog.
Se poate ca cei pe jumătate copţi să nu ştie.
Probabil că încă mai raţionalizează câte ceva,
nu contează, o să fie şi ei în regulă.
Dar în ceea ce vă priveşte,
sunteţi profeţi cu toţii
şi în calitate de profeţi trebuie să ieşiţi în faţă.
Oriunde mergeţi vorbiţi despre Sahaja Yoga:
„Am primit asta, asta e lumina.
Noi ştim totul.”
Adică, voi nu vă îndoiţi deloc de asta, nu-i aşa?
Însă problema e că voi simţiţi
că s-ar putea ca ceilalţi să nu înţeleagă,
sunt proşti, sunt nebuni,
sau cu ego, sau sunt agresivi,
sau o să vă facă cine ştie ce.
Este adevărat, dar trebuie să ştiţi că
nu un singur om duce această luptă,
sunt mii în toată lumea
care cunosc acelaşi limbaj ca şi voi, care ştiu de lucrul vostru şi
cu toţii sunt conştienţi de aceleaşi lucruri.
Aşa că nu sunteţi singuri în această luptă.
Odată ce ştiţi asta, o să fiţi uimiţi
câtă putere începe să se reverse în voi.
Cu cât vă gândiţi mai mult la asta,
meditaţi asupra Sinelui vostru acum, aş zice,
şi înţelegeţi că voi înşivă, voi sunteţi profeţi.
Apoi vedeţi dimensiunile în care –
sunt atât de multe dimensiuni ale mele aici, eu le văd.
Aşa că în orice domeniu, în orice profesie,
în cercurile în care vă învârtiţi
trebuie să le vorbiţi oamenilor despre acest lucru.
Există anumite lucruri, am stabilit
anumite reguli, standarde pentru Sahaja Yoga, sahaja yoghini.
Asta doar pentru a vedea câţi sunt într-adevăr copţi pe jumătate
şi câţi sunt maturi.
Aşa am stabilit anumite reguli şi standarde:
pentru că cei care sunt maturi
le acceptă fără nicio dificultate –
sunt deja la acel nivel.
După cum stau lucrurile, ştim că
există multe categorii de oameni care vin la noi.
Cei care sunt de o calitate foarte bună acceptă Sahaja Yoga
fără nicio dificultate, sunt oameni de cea mai înaltă clasă.
Dobândesc puteri, şi le asumă,
încep să le manifeste,
pur şi simplu devin asta.
Aşa cum, să zicem avem tiparul complet al inelului în noi,
mai trebuie doar să punem diamantul.
Găsiţi diamantul – bun!
Fixaţi-l!
Dar unii, chiar şi după Realizare,
încă se mai abat în stânga sau în dreapta
– nu contează! Se schimbă ei în bine!
Însă cei de calibrul cel mai înalt –
trebuie s-o spun – sunt încă destul de mulţi.
Adică pot spune că ştiu atât de mulţi guru
adevăraţi, nu ca aceştia, nu aceştia – pe aceştia care doar se cred guru
sau pe cei falşi lăsaţi-i la o parte – ci şi cei adevăraţi,
n-au niciun astfel de discipol,
nici măcar un singur om.
De pildă Gagangar Maharaj mi-a spus foarte deschis,
iar eu i-am răspuns: „De ce nu le dai Realizarea?”
El a zis: „Mie cine mi-a dat Realizarea?
A trebuit să fac mari eforturi, cutare şi cutare lucru.”
„Aşa e, i-am spus, ai avut un guru care ţi-a dat Realizarea
şi în calitate de guru este datoria ta să dai.”
Iar el a zis: „Am dat Realizarea unui singur om.
Am lucrat pe el timp de douăzeci şi cinci de ani.
I-am curăţat Agnya, am curăţat tot,
i-am dat Realizarea.” „Şi cum este acum?”
A spus: „O să-l întâlniţi cândva, Mamă.
Trebuie să vedeţi acest individ, e oribil,
acum face bani şi
aleargă după femei.”
După Realizare, după douăzeci şi cinci de ani de muncă!
Mi-a zis: „Nu vreau să am nimic de-a face cu el!”
Acest om de numea Anna Maharaj.
Am spus: „Bine, o să-l văd,
dacă vine la Bombay.”
A venit la Bombay şi una dintre doamnele aflate printre discipolii mei
l-a invitat acasă la ea.
E o femeie destul de bogată.
Mi-a spus: „Mamă, a venit Anna Maharaj,
spuneaţi că aţi vrea să-l întâlniţi,
a venit aici. Veniţi să-l vedeţi?”
M-am dus acolo; bineînţeles, mi-a atins Picioarele după cuviinţă,
dar fuma în prezenţa mea, imaginaţi-vă!
Mi-a atins Picioarele şi s-a aşezat.
A spus, a început să-l vorbească de rău pe gurul lui,
cel care lucrase pe el timp de douăzeci şi cinci de ani,
vă daţi seama?
Voi sunteţi oameni foarte drăguţi, nu mă vorbiţi de rău.
Eu n-am lucrat pe voi timp de douăzeci şi cinci de ani;
şi uite la el cum îşi vorbeşte de rău gurul!
Spunea: „Vedeţi, de ce,
de ce trebuie să vină gurul meu în Bombay?
La ce bun?”
Pentru că acest individ făcea bani în Bombay
şi nu voia ca gurul lui să vină acolo să spună ceva împotriva lui.
„Şi de ce să meargă în Bombay?
N-ar trebui să-şi părăsească sălaşul.
Stătea foarte bine pe vârful muntelui.
Ce nevoie avea să coboare?”
şi spunea tot felul de lucruri.
I-am spus: „Chiar aşa?
Acela este gurul tău, n-ar trebui să-l vorbeşti de rău.”
A spus: „Dar e adevărat!
N-ar fi trebuit să-şi părăsească sălaşul, înţelegeţi?”
Şi continua să fumeze în prezenţa mea.
I-am spus: „Bine, eu trebuie să plec.”
Şedea acolo având atâtea femei în preajmă
care-i masau picioarele şi aşa mai departe,
bea mult lapte şi se distra, fuma
şi vorbea cu un aer de superioritate îngăduitoare
aşa-zişilor săi discipoli.
Bieţii de ei, erau oameni foarte simpli, să ştiţi!
Am spus: „Bine, acum trebuie să plec.
Aşa că pune –
o să-ţi dau nişte kumkum să-l pui pe frunte.”
Am luat kumkum şi i l-am pus de frunte.
Agnya lui ardea, oh,
degetul meu parcă luase foc!
Am spus: „Asta e!” „Acum,
am spus, bun, acum ai putea tu – eu plec acum,
pune-mi tu nişte kumkum pe frunte.”
Şi i-am absorbit degetul în interiorul meu, nu şi-l mai putea mişca.
Rămăsese aşa, era...
Şi mi-a cerut: „Daţi-mi drumul, daţi-mi drumul,
Mamă, îmi pare rău, îmi pare rău!” I-am spus:
„Trebuie să promiţi că nu-ţi vei mai vorbi de rău gurul,
altfel nu-ţi dau drumul!”
El a spus: „Bine, bine, bine!
Vă rog, daţi-mi drumul!”
Aşa că i-am eliberat degetul.
Dar, vedeţi, sahaja yoghinei de acolo,
care fusese salvată din atât de multe probleme,
căci era clarvăzătoare,
el îi spusese o minciună, o minciună sfruntată.
A spus: „Eu îi dădeam putere Mamei!”
Ei văzuseră de departe în ce stare se afla el.
„Tremuram, pentru că îi dădeam putere” –
vedeţi, ca şi când tremuratul acesta îmi dădea mie putere!
Dar această femeie ar fi trebuit să-şi dea seama că atunci când tremuri
ceva e în neregulă cu tine.
Iar el a spus: „Acum îţi voi da şi ţie
asemenea puteri pe care le-am transmis Mamei.”
Atunci era la începuturile Sahaja Yoga,
ar trebui să spun, chiar la început.
„Să facem o yagya. Hom!
Pentru asta trebuie să aduceţi
un tola şi un sfert de aur
(asta înseamnă cam zece grame)
şi să mi le daţi mie.”
Acesta a fost începutul sfârşitului.
Acum, într-un fel sau altul, le-a luat
toţi banii, toate proprietăţile, totul.
Odată, în timp ce călătoream de la Delhi la Bombay,
am întâlnit-o pe sora acestei femei,
iar ea a căzut la Picioarele mele şi a început să plângă.
Am întrebat-o: „Ce s-a întâmplat?”
Ea a spus: „Mamă, acest individ ne-a jefuit!” „Cine?”
„Anna Maharaj.” Am spus: „Cum e cu putinţă?
În ziua aceea l-aţi văzut tremurând.
Asta e!”
Vedeţi cum a fost păcălită de acest individ
care i-a spus o minciună sfruntată.
Ar fi fost bine dacă ar fi luat
vibraţiile acestui om.
Dar sahaja yoghinii uită acest aspect.
Ei sunt profeţi, au puteri;
dar puterea lor este Spiritul, sunt vibraţiile,
iar ei uită mereu că:
„Acum am atins un alt nivel de conştiinţă, conştiinţa vibratorie.
Trebuie să judecăm totul după vibraţii.”
Şi asta e singura greşeală pe care-o fac toţi profeţii.
Vedeţi, dacă ceva nu e adevărat –
eu sunt foarte inocentă, sunt foarte candidă,
nu înţeleg deloc astfel de lucruri.
Nu înţeleg ticăloşia omenească,
felul în care omul le învârte şi le suceşte şi spune minciuni şi altele,
dar prin vibraţii ştiu cum e – absolut.
Puteţi să-mi spuneţi tot felul de poveşti,
însă cu toată şiretenia, cu toată inteligenţa
şi cu toată mintea voastră ascuţită,
eu ştiu ce puneţi la cale,
pentru că-mi dau seama după vibraţii.
Altfel sunt foarte inocentă,
nu înţeleg nimic raţional, dar îmi dau seama
după vibraţii la ce nivel vă aflaţi.
În acelaşi fel dezvoltaţi-vă şi voi conştiinţa vibratorie,
sensibilitatea sa, şi încercaţi să înţelegeţi lucrurile
prin conştiinţa vibratorie.
Dacă reuşiţi să faceţi asta, atunci veţi fi profeţi perfecţi.
Veţi fi profeţi perfecţi!
Veţi descoperi că şi printre noi există unii
care încă n-au înţeles esenţa.
N-ar trebui să aveţi încredere niciodată în astfel de oameni,
n-ar trebui să aveţi încredere, pentru că sunt copţi pe jumătate,
pot deveni răi sau pot deveni buni.
Aşa că n-ar trebui să aveţi încredere în ei,
trebuie trataţi cu rezervă.
Odată ce sunt în regulă
îi puteţi primi în rândurile voastre.
De exemplu, recent o fată s-a căsătorit cu
cineva care este un sahaja yoghin foarte bun.
Pentru că el zicea c-o iubeşte şi tot felul de prostii,
i-am spus: „Bine, căsătoreşte-te cu ea.”
Ştiam că ea nu e persoana potrivită, dar ce puteam spune?
Iar apoi această femeie a încercat – de fapt a călătorit cu mine
şi a încercat să-mi blocheze inima
prin bhoots pe care-i avea, chiar aşa!
De două ori a încercat asta!
Atât de viclene, spiritele erau atât de viclene în ea,
încât atunci când s-a întors în Australia, vedeţi,
aşa de bine a jucat teatru, încât:
„Oh, e atât de neîncrezătoare,
soţului ei nu-i pasă de ea, şi aşa şi pe dincolo...”
Şi întregul ashram,
imaginaţi-vă, ar fi fost pierdut.
Dar eu ştiam că ceva nu e în regulă, aşa că le-am telefonat.
Am aflat imediat despre ce era vorba. Le-am spus:
„Vedeţi ce vibraţii are.”
Mi-au spus: „Mamă, nu găsim nimic în neregulă la ea!”
Asta înseamnă că nu i-au simţit deloc vibraţiile de la bun început.
Pentru că atunci când vă pierdeţi vibraţiile, ceea ce se întâmplă este că
nu mai simţiţi nimic.
I-a tras pe toţi atât de jos,
încât n-o mai simţeau deloc!
Vă daţi seama?
Apoi le-am pus o întrebare logică:
„Îl puteţi înlocui pe Warren cu soţia lui?”
S-au speriat.
Aşa că trebuie să fiţi foarte, foarte alerţi,
extrem de alerţi cu aceşti oameni care sunt copţi pe jumătate.
Încearcă mereu să vă tragă în jos.
Cei copţi pe jumătate încearcă mereu să vă tragă în jos
dacă nu sunteţi destul de fermi să-i corectaţi.
Pentru că nu ei fac asta, ei nu sunt conştienţi de asta,
ci sunt posedaţi de aceşti oameni,
iar când fac ceva,
încearcă să facă numai ceva anti-Dumnezeu.
Alta de care o să vă spun a fost în
Geneva.
La început nu vorbesc niciodată deschis despre cineva.
Pe cât posibil nu vorbesc deschis,
pentru că nu se cade.
Li se dă o şansă, poate se corectează,
se rezolvă, nu contează.
Pot să fac faţă.
Dar când greşeala devine colectivă
trebuie să vorbeşti deschis;
pentru că aceşti oameni merg la unul –
spun ceva, altuia – altceva,
celui de-al treilea – altceva.
Aşa că trebuie să fiţi foarte alerţi;
iar ei nu sunt conştienţi de asta –
e partea cea mai interesantă –
nu sunt conştienţi de ceea ce fac.
Aşa cum această femeie din Geneva întreba pe toată lumea:
„Ce părere ai despre domnul X sau domnul Y?”
Bun! Îi răspundeai; dacă era un răspuns negativ,
şi-l însuşea.
Alaltăieri am fost foarte fericită când Ray mi-a spus
ceva de bine despre Pamela.
Spunea: „Pamela are foarte mult simţ artistic.”
Sunt încântată când începeţi să vedeţi
părţile bune la ceilalţi,
asta mă face fericită, îmi dă bucurie.
Dar nu-mi place când vedeţi
defectele celorlalţi.
Desigur uneori, când voi – şi eu vă pun la încercare.
Uneori, vedeţi, spun intenţionat anumite lucruri,
spun: „Da, este ceva greşit cu Ray”,
poate spun aşa.
Eu ştiu ce e adevărat sau fals;
dar vreau să văd cât de bine puteţi judeca pe cineva.
Atunci dacă vorbiţi în favoarea
lucrurilor bune pe care le face,
ştiu că sunteţi pe calea cea bună.
Îmi place, vă apreciez,
vă ador cu adevărat când faceţi asta.
Oricare ar fi adevărul trebuie să-mi spuneţi,
pentru că eu cunosc adevărul,
dar mă joc cu voi
pentru a vedea ce credeţi despre altul.
Aşa că încercaţi să vedeţi părţile bune în celălalt.
Însă un lucru trebuie să înţelegeţi:
dacă cineva e mereu pus pe harţă,
încearcă să vă domine –
avem o astfel de problemă în Birmingham,
despre care încă n-am vorbit pe faţă, nici n-am spus nimic.
Încă păstrez tăcerea, dar vă spun
că în Birmingham există o problemă,
şi acea problemă vine de la cineva
care nu e conştient de asta.
Am să vorbesc cu el, să-i spun
că trebuie să se descotorosească de problema asta.
Dar dacă nu face asta, va trebui să vorbesc deschis despre asta,
pentru că nu vreau ca centrul din Birmingham să se piardă.
Centrul din Geneva s-ar fi pierdut,
vă spun eu că s-ar fi pierdut.
Erau unul împotriva celuilalt
şi au fost probleme mari datorită unui singur om.
Cu toate că sunteţi copţi,
la nivel colectiv nu sunteţi încă atât de conştienţi
şi nu ştiţi să apreciaţi corect nivelul celorlalţi pe cât ar trebui.
Cu toţii sunteţi una.
Nu e vorba doar de a aprecia, ci că nu puteţi acţiona unul fără celălalt.
După cât este de domol şi ferm caracterul englez –
care e un caracter foarte bun – poate fi foarte încet.
Încet şi sigur trebuie să vă înălţaţi, să ieşiţi din cochilie
şi să vedeţi frumuseţea altui sahaja yoghin,
să vedeţi părţile bune pe care le are
şi să vi le însuşiţi.
Unii au anumite calităţi.
Şi, surprinzător, am vorbit cu Pamela despre Ray
şi ea l-a lăudat foarte mult
şi asta m-a făcut extrem de fericită,
cu toate că, trebuie să recunosc, Brighton n-a
prea strălucit ieri la program,
au venit puţini oameni, dar nu contează.
Te stimulează foarte mult
să vezi că sahaja yoghinii se apreciază unul pe celălalt.
Cineva are o problemă:
de pildă cei pe stânga au mereu o problemă în timpul discursului meu;
îi ia somnul,
e normal să fie aşa.
Nu conteză,
eu lucrez pe ei chiar dacă ei dorm.
Dar atunci când lucrez pe ei
trebuie să dorm eu însămi ca să poată funcţiona, înţelegeţi?
E o pacoste, dar nu contează, se rezolvă.
Sunt diverse căi şi metode pentru a face lucrurile să meargă.
Dar asta nu prea are importanţă pentru mine.
Ceea ce contează este asta: „dormiţi”
în privinţa celorlalţi oameni,
celorlalţi sahaja yoghini?
Sunteţi atenţi la ei?
Sunt ei întocmai ca mâinile voastre, ochii, nasul, tot?
Cu toţii sunteţi una.
Nu puteţi acţiona unul fără altul,
pentru că sunteţi singurii oameni
care au acum ochi să vadă.
Sunteţi singurii oameni conştienţi.
Şi nu suntem puţini.
Credem că suntem foarte puţini.
Vedeţi, poate că ceilalţi guru au
mii de discipoli, dar sunt inutili,
cum vin aşa pleacă;
poate au în plus cozi şi coarne;
dar nu sunt oameni conştienţi.
Pe când voi sunteţi conştienţi.
Pe de o parte trebuie să-i aduceţi la lumină pe cei
care nu sunt atât de conştienţi,
pe de altă parte trebuie să-i apreciaţi pe cei
care sunt mai conştienţi.
Asta e ceea ce trebuie să înţelegeţi.
...subestimează lucrurile.
Trebuie să vă spun: vorbiţi hotărât,
dacă trebuie să mişcaţi taurul, înţelegeţi?
Spuneţi mai mult decât puteţi spune,
pentru că orice spuneţi nu e prea mult, iar
acesta este infinitul.
Dar să nu fie nici mai mult decât pot ei duce.
Aşa cum Warren a avut o experienţă, iar eu l-am sfătuit:
„Spune-le doar sahaja yoghinilor, nu spune nimănui altcuiva,
pentru că n-o să creadă.”
Nu mai avea benzină,
iar el trebuia să meargă să facă
publicitate undeva.
Şi s-a dus şi-a făcut toată această muncă timp de opt zile,
iar când s-a întors n-a găsit benzină.
La benzinărie i s-a spus:
„Rezervorul e plin, de ce vreţi să puneţi benzină?”
De ce nu?
E posibil!
Dar nu spuneţi altcuiva, pentru că vor zice
că e povestea cu cocoşul roşu.
Aţi auzit povestea cu pâinea şi peştii.
O credem, pentru că e în Biblie.
De ce n-ar fi posibil şi azi?
Aţi văzut atât de multe lucruri care se petrec aşa –
vreau să spun, atât de multe lucruri în propria voastră viaţă.
Dar dacă le spuneţi oamenilor obişnuiţi astfel de lucruri, n-o să creadă.
Aşa că înţelepciunea voastră stă în a crede
că vă aflaţi în Împărăţia lui Dumnezeu, iar El e Atotputernic
şi vă dă tot ce doriţi,
orice aspiraţie aveţi.
Oamenii n-o să vă creadă, ştiu.
Însă e adevărat; orice vă doriţi puteţi obţine,
dar, dacă le spuneţi oamenilor, n-o să vă creadă.
În ceea ce priveşte Sahaja Yoga
trebuie să declaraţi ceva,
nu cu reţinere, ci deschis,
cu încredere.
Neîncrederea pe care aţi dobândit-o
de pe urma educaţiei nu e bună.
Spuneţi cu încredere: „Da, aşa este, aşa este!
Ăsta-i adevărul!”
Aşa de pildă, când am fost în India, era acolo Raul Bai,
o femeie în vârstă, o indiancă –
ele sunt de obicei intimidate de orice.
Ea era cea care ridica mâinile,
strigând: „Bolo Mataji Nirmala Devi!”,
iar Modi se uita la ea; vedeţi, lui nu-i venea să ridice mâinile.
Era cam timid.
Dar ea a făcut asta de trei ori, apoi i-a ridicat şi lui mâna şi a spus:
„Ce-i cu tine, bărbat aşa de înalt?
De ce ţi-a dat Dumnezeu înălţimea asta, pentru ce?
Numai ca să-ţi ridici mâinile!”
Şi bietul de el a trebuit să-şi ridice mâinile!
Asta e!
Fiţi îndrăzneţi,
aveţi încredere desăvârşită în voi înşivă,
pentru că sunteţi Suflete Realizate,
sunteţi profeţi.
Nu să vă necăjiţi, nu să vă îngrijoraţi,
acum sunteţi profeţi.
Asumaţi-vă asta!
În sanscrită se spune viraj.
Ceea ce înseamnă că energia se răspândeşte;
viraj înseamnă să vă bucuraţi de energia din interiorul vostru.
Viraj. Ra este energia,
viraj înseamnă că vă bucuraţi de energia acelui statut,
asumaţi-v-o!
Sunteţi regi acum, comportaţi-vă ca atare.
Nu este deloc aroganţă.
Acela care e rege nu e niciodată arogant,
dacă e un rege adevărat.
Dacă e vorba de regi falşi, atunci e altceva.
Dar dacă sunt regi adevăraţi, nu pot fi niciodată aroganţi.
Aşa că prin acel tip de comportament regal
veţi atrage oamenii.
Voi nu vă daţi aere, nu, voi sunteţi!
Dar dimpotrivă, voi aveţi rezerve,
de ce?
Nu e nevoie să vă îmbrăcaţi ca nişte cerşetori sau ca nişte dandy,
hainele trebuie să arate că sunteţi regi,
nu că vă faceţi probleme.
Veţi fi uimiţi cum funcţionează.
Voi sunteţi cei care se bucură cel mai mult de timpul
şi compania mea,
şi eu vă cunosc limba.
Am ţinut mai multe discursuri în engleză decât în
limba mea maternă sau în hindi, vă vine să credeţi?
Şi atât de mulţi indieni,
cărora nu le prea păsa de limba engleză după independenţă,
încearcă acum să înveţe engleza;
le e teamă că într-o zi
engleza va lua locul sanscritei,
după cât vorbeşte Mama în engleză.
Trebuie să vă cer un lucru foarte, foarte simplu,
asumaţi-vă, asumaţi-vă puterile!
Asumaţi-le!
Nu mai sunteţi sclavi,
sunteţi Suflete Realizate acum.
Cu personalitatea aceasta
veţi spori frumuseţea Sahaja Yoga.
Până când copacul nu face flori,
el n-are niciun sens!
Iar florile trebuie să fie la vedere!
Ele nu se ascund,
aţi văzut vreodată vreo floare care se ascunde?
Ele acoperă toată coroana copacului, sunt înmiresmate,
îşi asumă puterile.
Iar parfumul se răspândeşte.
Toată lumea ştie că florile există,
toate albinele roiesc acolo.
Asta trebuie să fiţi şi voi.
Asumaţi-vă puterile – atât în interior, cât şi în afară.
Nu doar în interior, ci şi în exterior.
Iar ceilalţi vor fi uimiţi de încrederea,
de compasiunea,
de capacităţile voastre şi, mai presus de orice,
de vidya desăvârşită,
de cunoaşterea desăvârşită despre Sahaja Yoga,
de cunoaşterea desăvârşită despre Kundalini,
de cunoaşterea desăvârşită despre Divin pe care o aveţi.
E limpede?