Eu sou realmente uma mãe orgulhosa de ver tantos Sahaja Yogis.
E é preciso entender
que mesmo que você tenha poucas pessoas como recém-chegados,
eles podem ser poucos
mas é preciso perceber que cada um de vocês
é agora uma alma realizada.
Cada um de vocês cresceu tanto
que você pode criar um núcleo sozinho.
E depois de crescer de forma coletiva juntos,
agora individualmente as mudas se tornaram brotos fortes agora
e eles podem definitivamente ser transferidos para lugares diferentes
e trabalhe,
porque cada um de vocês é um profeta.
Eu me pergunto se você percebe isso ou não.
Claro que você tem a alegria da realização,
a felicidade tudo que você tem;
você cresceu para isso.
Lento e firme você conseguiu
e como você cresceu como uma árvore agora,
cada um de vocês é tão importante e tão poderoso.
Eu sei que poucas pessoas entram, de forma coletiva,
e você acha difícil no começo
como lidar com eles.
Porque eles ainda não estão crescidos o suficiente;
eles ainda não estão no ponto
onde eles realmente percebem sua importância.
Mas todos vocês devem entender sua importância
e sua própria qualidade que você alcançou.
Em qualquer outra organização falsa,
Por exemplo, digamos uma igreja:
há apenas um padre.
Em toda a localidade há um padre,
embora ele não saiba nada sobre isso, não importa.
Mas ainda há apenas uma pessoa
quem é autorizado até pela igreja.
Todo mundo tem que ouvir uma pessoa.
Mas aqui, agora todos vocês são pessoas dinâmicas;
cada um de vocês é capaz de dar uma boa palestra.
Claro que todos vocês podem dar muito bem a realização,
Nenhuma dúvida sobre isso.
Em todos os seus grupos você deve tentar
de pé em suas próprias pernas.
Tente em seus próprios grupos.
Pense em todas as dimensões em que você pode atirar.
Porque agora você está pronto;
vocês são agora os profetas.
Você não precisa depender de ninguém como tal
ou você não precisa depender
seus companheiros também por isso.
Individualmente você pode fazer isso.
Embora você esteja conectado um com o outro,
todos vocês entendem a mesma língua
você tem a verdade juntos e todos vocês estão juntos;
Mas o dinamismo deve vir individualmente para você
e cada um de vocês em sua própria esfera
na sua própria linha pode resolver isso,
porque você sabe tudo sobre o Sahaja Yog.
Agora aqueles que são meio assados ​​podem não saber.
Eles ainda estão racionalizando algo,
Não importa, eles também estarão bem.
Mas, no que diz respeito a todos vocês,
vocês são todos profetas
e como profetas, você deve se levantar.
Onde quer que você vá, você fala de Sahaja Yoga,
diga-lhes que: “Isto chegou até nós, esta é a luz.
Nós sabemos tudo.
Quero dizer que você não tem dúvidas sobre isso, não é?
Mas o problema é que você se sente
que os outros podem não entender,
eles são pessoas estúpidas, eles são pessoas tolas
ou eles são ego orientados ou são agressivos
ou eles farão isso com você ou farão isso com você.
É verdade, mas você deve saber disso
não há apenas uma pessoa que está lutando,
existem milhares em todo o mundo
quem conhece a sua língua, quem conhece o seu negócio e
todos eles sabem a mesma coisa.
Então você não está sozinho lutando contra isso.
Depois de saber disso, você ficará surpreso
quanta energia começará a fluir para você.
Quanto mais você pensa sobre isso,
medite sobre o seu Eu agora eu diria
e saiba que você mesmo é profeta.
E então você verá as dimensões em que -
tantas são as minhas dimensões sentadas aqui, eu posso ver isso.
Então, em todos os campos, em todos os caminhos da vida,
onde quer que você se mova
você tem que falar sobre isso e dizer às pessoas.
Agora há certas coisas, fizemos
certas regras e regulamentos para a Sahaja Yoga, Sahaja Yogis.
Isso é só para ver quantos são realmente meio assados
e quantos são full-baked.
É assim que fizemos certas regras e regulamentos,
porque aqueles que são realmente assados
vai aceitá-los sem dificuldades,
eles estão absolutamente lá.
Agora, como é que sabemos,
Existem muitas categorias de pessoas que vêm até nós.
As pessoas que são de primeira classe entram na Sahaja Yoga
sem quaisquer dificuldades, eles são pessoas de primeira classe.
Eles alcançam seus poderes, eles assumem seus poderes,
eles começam a afirmar seus poderes,
eles apenas se tornam isso.
Como nós dizemos que temos o padrão completo do anel conosco,
e só temos que colocar o diamante lá.
E você encontra o diamante certo.
Eles só vão se acalmar com isso.
Mas algumas pessoas, mesmo depois da realização,
vai um pouquinho desse lado, daquele lado
Não importa, todos eles virão.
Mas aqueles que são pessoas de primeira classe ainda são,
Devo dizer, são bastante.
Quero dizer, posso dizer que conheço muitos gurus
que são gurus reais, não esses irreais que você esquece,
e o falso que você esquece, mas os verdadeiros também,
eles não têm um único assim,
nem mesmo uma única pessoa.
Como Gagangar Maharaj, ele me disse muito francamente;
Eu disse: "Por que você não dá a percepção para eles?"
Ele disse: “Quem me deu a realização?
Eu tive que trabalhar muito duro. ”Isso, que…
"Tudo bem", eu disse: "Você tinha um guru que lhe deu a realização,
Então, como um guru, é seu dever dar.
E ele disse: “Eu dei a uma pessoa.
Eu trabalhei nele por vinte e cinco anos.
Eu limpei o seu Agnya, limpei tudo,
deu-lhe a realização. "" E o que ele está fazendo agora?
Ele disse: “Agora você vai encontrá-lo, mãe, algum tempo.
Você deve ver esse sujeito, ele é horrível
e ele é o único que agora está ganhando dinheiro,
correndo atrás das mulheres. ”
Após a realização, depois de vinte e cinco anos de seu trabalho!
Ele disse: "Não tenho nada a ver com esse homem".
Agora esse sujeito foi chamado como Anna Maharaj.
Eu disse: "Tudo bem, vou dar uma olhada nele
se ele vier para Bombaim.
Então ele veio para Bombaim e um dos meus discípulos
convidou-o para sua casa.
Ela é uma senhora rica
e ela disse: "Mãe, Anna Maharaj chegou
e você disse que gostaria de conhecer esse homem
então ele veio aqui. Você viria?"
Fui lá, claro que ele tocou Meus pés bem e isso,
mas ele estava fumando na minha presença, imaginem.
Ele tocou meus pés e sentou-se.
Ele disse, ele começou a falar mal do seu guru, em primeiro lugar,
aquele que trabalhou nele por vinte e cinco anos,
você pode imaginar?
Quero dizer que você é muito gentil; você não fala mal de mim.
Eu não trabalhei por vinte e cinco anos em você
e olhe para ele, ele estava falando mal do seu guru.
E ele disse: "Você vê, meu guru,
por que ele deveria ir, por que deveria ir a Bombaim?
Agora, qual é a necessidade?
Porque este sujeito ganhava dinheiro em Bombaim
então ele não queria que seu guru fosse lá, para falar contra ele.
“E por que ele deveria ir a Bombaim?
Ele não deveria deixar o seu lugar?
Ele estava bem no topo da montanha.
Qual era a necessidade dele descer?
e todos os tipos de coisas que ele estava falando lá.
Eu disse: “Realmente?
Esse é o seu guru, você não deve falar mal dele. ”
Ele disse: “Mas isso é verdade.
Ele não precisa ter deixado o lugar, entende?
E ele ainda estava fumando aqui.
Eu disse: "Tudo bem, agora eu tenho que ir."
Com tantas mulheres ao seu redor
apertando seus pés, isso que,
tomando muito leite e se divertindo e fumando
e falando de uma maneira muito condescendente
para os seus chamados discípulos.
Coisas ruins, elas eram pessoas simples que você conhece.
Eu disse: “Tudo bem, tenho que ir agora.
Então você acabou de colocar um pouco
Vou te dar um pouco de kumkum na sua testa.
Então peguei um kumkum e coloquei na testa dele.
Então seu Agnya estava queimando, oh,
absolutamente meu dedo foi assim!
Eu disse: "É isso."
Eu disse: "Tudo bem agora você pode eu estou indo agora,
você coloca alguns na minha testa.
E eu chupei o dedo dele dentro, ele não podia movê-lo.
Só assim, foi tudo ...
E ele disse: "Deixe-me, deixe-me,
Mãe, me desculpe, me desculpe! ”Eu disse,
"Agora! Você apenas promete que não vai falar mal do seu guru,
então só vou te deixar.
Ele disse: “Tudo bem, tudo bem, tudo bem!
Por favor me deixe!"
Então eu deixei o dedo.
Mas veja agora, a senhora Sahaja yogini que estava lá,
quem foi salvo de tantos problemas
porque ela era uma pessoa clarividente,
para ela ele disse uma mentira, é mentira completa.
Ele disse: "Eu estava dando poder para a mãe".
Você vê que eles viram de longe.
"Então eu estava tremendo porque eu estava dando poder" -
você sabe, significa que esse tremor estava me dando poder!
Mas esta senhora deveria ter entendido que quando você agitar
Isso significa que há algo errado com você.
E você sabe que ela disse: "Agora eu vou te dar
também tais poderes como veio a mãe. ”
Naquela época era apenas o começo da Sahaja Yoga
Eu deveria dizer, bem o começo.
“Então agora é melhor você ter um Yagya. Hom.
Para isso, todos vocês devem trazer
um e um quarto de tola de ouro ”-
isso é cerca de 10 gramas.
"E dê para mim."
Aquele foi o começo do fim.
Agora todo o dinheiro deles, toda a propriedade deles,
tudo o que ele sugou de alguma forma.
E sua irmã me conheceu quando eu estava viajando
uma vez de Delhi para Bombay
e ela simplesmente caiu aos meus pés e começou a chorar.
Eu disse: "Qual é o problema?"
Ela disse: “Mãe, esse sujeito nos roubou”. Eu disse: “Quem?”
"A Anna Maharaj." Eu disse: "Como?
Mas naquele dia você o viu tremer.
Essa e a coisa."
Então, como ela foi enganada por este sujeito
quem disse a ela uma mentira completa?
Se ela tivesse visto as vibrações deste homem
teria ficado tudo bem
e é isso que os Sahaja Yogis esquecem.
Eles são profetas, eles têm seus poderes
mas o poder deles é o espírito deles, são suas vibrações
e eles esquecem o tempo todo,
“Temos uma nova consciência, consciência vibratória.
Temos que julgar tudo em vibrações ”
e esse é o único ponto fracassado de todos os profetas.
Se é mentira -
Eu sou muito inocente, você sabe, sou muito simplista,
Eu simplesmente não entendo as coisas.
Você vê que eu não conheço a traição do homem
como ele gira e conta mentiras e isso,
mas nas vibrações eu sei o que é - absolutamente.
Você pode me contar alguma história:
com toda a sua trapaça, com toda sua inteligência
e toda a sua nitidez especial.
Eu sei o que você está fazendo
porque só eu sei disso com vibrações.
Mas por outro lado sou muito simples
Eu não posso racionalmente ou qualquer coisa que eu possa entender,
mas por vibrações eu sei onde você está.
Da mesma forma você desenvolve sua consciência vibratória,
sua sensibilidade e tentar entender as coisas
através da consciência vibratória.
Se você puder fazer isso, então você será profetas perfeitos.
Vocês serão profetas perfeitos.
Agora entre nós também você encontrará pessoas
que não estão no ponto.
Essas pessoas nunca devem ser confiáveis,
nunca deve ser confiável porque eles são meio cozidos,
eles podem se tornar negativos, eles podem se tornar positivos.
Então eles não devem ser confiáveis
e eles devem ser tratados com pouca reserva.
Uma vez que eles ficam bem
então você pode levá-los ao seu próprio rebanho.
Por exemplo, recentemente uma garota casada
Alguém que é um grande Sahaja Yogi.
Agora porque ele disse que a amava e todo esse absurdo,
então eu disse: "Tudo bem baba você se casar com ela."
Mas eu sabia que isso não é bom, mas o que dizer?
E então essa senhora tentou, na verdade, ela viajou comigo
e ela tentou até embrear Meu coração
com os bhoots que ela tinha, absolutamente.
Duas vezes ela fez isso.
Tão astuto, os espíritos são tão astutos nela
que quando ela voltou para a Austrália,
ela montou um show de tal forma que,
"Oh, ela é tão insegura
e seu marido não se importa com ela e isso e aquilo.
E todo esse Ashram,
imagine, teria sido perdido.
Mas eu sabia que algo estava acontecendo, então eu chamei o tronco.
Imediatamente eu descobri. Eu disse a eles agora
"veja suas vibrações!"
Eles disseram: "Mãe, não encontramos nada de errado com ela."
Isso significa que eles nunca viram sua vibração para começar.
Porque o que acontece quando as vibrações são perdidas,
você não pode sentir nada.
Ela envolveu todos eles tanto
que eles não podiam sentir nada sobre ela.
Você pode imaginar?
Então racionalmente eu fiz uma pergunta,
"Você pode substituir Warren por sua esposa?"
E eles tem um susto.
Então, é preciso estar muito, muito alerta sobre isso,
extremamente alerta quanto a essas pessoas que são meio assadas.
Eles sempre tentarão te derrubar.
Pessoas meio assadas sempre tentarão te derrubar,
a menos e até que você esteja firme o suficiente para puxá-los.
Porque eles não estão fazendo isso, eles não estão cientes disso,
mas eles estão sob a posse dessas pessoas,
e quando eles fazem alguma coisa
eles tentam fazer todas as atividades anti-Deus.
Outro que eu vou te contar foi em
Genebra.
No começo eu não falo abertamente sobre uma pessoa.
Tanto quanto possível eu não digo abertamente
porque não é apropriado.
Dê a eles uma chance, eles aparecerão
vai dar certo, não importa.
Eu posso administrar isso.
Mas quando o incômodo se torna uma coisa coletiva,
então é preciso falar abertamente sobre isso;
você vê, porque essas pessoas vão para uma pessoa,
diga alguma coisa, outra pessoa alguma coisa,
terceira pessoa alguma coisa.
Então você tem que estar muito alerta.
E eles não estão cientes disso -
essa é a melhor parte disso,
eles não estão cientes do que estão fazendo.
Como esta senhora em Genebra continuaria perguntando a todos,
"O que você acha do Sr. X ou do Sr. Y?"
Tudo bem, então você diria algo, se você é negativo,
ela pegaria isso.
Dia antes de ontem eu estava muito feliz quando Ray me disse
algo de bom sobre Pamela.
Ele disse: "Pamela é uma mulher muito artística".
Quando você começa a ver bons pontos nos outros
Me dá prazer
Me dá felicidade, Me dá alegria.
Mas se você começar a ver pontos ruins em outro
então eu não gosto disso.
Às vezes, claro, quando você - eu também testo você nesse ponto.
Às vezes eu digo algo, você vê, deliberadamente:
Eu direi: "Tudo bem, algo errado com Ray" -
Eu posso dizer.
Eu sei se é certo ou errado
só para julgar até onde você pode julgar essa pessoa.
Então, se você diz apoiar
para a coisa certa que ele está fazendo
então eu sei que você está certo.
Eu gosto disso, eu aprecio você
Eu realmente te adoro por isso.
Que seja qual for a verdade que você deve dizer a Mim,
porque eu sei a verdade
mas eu apenas brinco com você
para ver o que você pensa de outra pessoa.
Então tente ver o bom ponto em outro.
Mas em um ponto você deve entender
se uma pessoa é briguenta,
está tentando dominar você
Birmingham temos um problema como esse
que eu ainda não expus ou disse.
Ainda mantive um segredo, mas estou dizendo às pessoas
que em Birmingham há um problema,
e esse problema vem de uma pessoa
quem não está ciente disso.
Eu falarei com essa pessoa; diga essa pessoa
que ele deveria se livrar desse problema.
Mas se ele não, então eu tenho que falar sobre isso abertamente,
porque eu não quero que o centro de Birmingham seja perdido.
Nós teríamos perdido Genebra;
Eu te digo que nós teríamos perdido.
Todos foram uns contra os outros
e grandes problemas foram criados por uma pessoa.
Embora você esteja bem cozido,
você ainda não é tão coletivamente consciente
e apreciativo dos outros, como você deveria ser.
Você é tudo um.
Não só valorização, mas você não pode fazer sem o outro.
Tão lento e firme, como o personagem inglês é,
que é um personagem muito bom, mas pode ser muito lento.
Devagar e firme, você deve se erguer acima de suas próprias conchas
e veja a beleza de outro Sahaja Yogi
e ver o ponto que é bom nessa pessoa
para que você beba.
Algumas pessoas têm certas capacidades.
E surpreendentemente, então, conversei com Pamela sobre Ray
e ela elogiou muito
e isso realmente Me fez extremamente feliz,
embora eu deva dizer que Brighton pode não ter sido
tão brilhante ontem no programa,
Havia poucas pessoas, mas não importava.
Isso é muito energia dando
para ver que os Sahaja Yogis apreciam um ao outro.
Agora alguém tem um problema
digamos que as pessoas do lado esquerdo sempre têm um problema na Minha palestra;
eles vão dormir,
naturalmente, eles precisam. [Riso]
Não importa,
Eu estou trabalhando neles mesmo se eles estão dormindo.
Mas quando eu trabalho neles
Eu tenho que dormir Eu mesmo para entrar neles, viu?
Então, esse arrasto está lá, não importa o que aconteça.
Existem maneiras e métodos de como resolver isso.
Mas isso não é tão importante para mim
o que é importante é que você está dormindo
para com seus semelhantes
companheiros Sahaja Yogis?
Você está alerta sobre eles?
Eles são como suas mãos, olhos, nariz, tudo.
Você é tudo um.
Você não pode fazer sem o outro,
porque vocês são as únicas pessoas
quem agora tem os olhos para ver.
Vocês são as únicas pessoas que estão conscientes.
E nós não somos poucos.
Nós pensamos que somos muito poucos.
Você vê, talvez então os outros gurus que eles possam obter
milhares deles, eles são inúteis -
quando eles saem, eles saem.
Talvez somadas, caudas e chifres possam ter!
Mas eles não são pessoas conscientes.
E você está ciente.
De um lado você tem que tirar as pessoas
que não sabem muito
do outro lado você tem que apreciar as pessoas
quem está mais consciente.
E isso é o que é preciso entender.
com pouco menos do que é.
Eu tenho que te dizer, você deveria dizer isso com pouco mais,
Se você tem que fazer o touro se mover, você vê?
Diga pouco mais do que você pode dizer
porque o que você diz não é mais, e
este é o Infinito.
Mas também não deve ser tanto que eles não possam suportar.
Como Warren teve uma experiência que eu disse a ele,
“Apenas diga aos Sahaja Yogis, não diga a ninguém mais
porque eles nunca vão acreditar.
Não havia gasolina em seu carro
e ele teve que ir para um trabalho de propaganda
e ele deu a volta.
E ele fez toda a sua propaganda por oito dias
e quando voltaram a gasolina não estava disponível.
Na bomba de gasolina, o sujeito disse:
"Sua gasolina está cheia, por que você quer gasolina?"
Por que não?
Isso pode ser feito
mas não diga a ninguém porque eles apenas dirão
esta é uma história de pau e touro, você vê.
Você vê que ouviu a história do pão e dos peixes.
Porque na Bíblia é assim, nós acreditamos nisso.
Por que não hoje?
Você viu tantas coisas acontecendo assim,
Quero dizer tantas coisas em sua vida.
Mas todas essas coisas, se você disser, elas não vão acreditar.
Então sua sabedoria está em acreditar
que você está no reino de Deus e Ele é Todo-Poderoso,
e que Ele vai te dar
Tudo o que você quer e deseja.
As pessoas não vão acreditar Eu sei.
Mas é verdade, o que você quiser,
mas se você disser às pessoas que elas não vão acreditar.
Mas no que diz respeito à Sahaja Yoga,
você tem que fazer uma declaração
que não é reservado, mas aberto
com confiança.
A desconfiança que é colocada nele
por causa deste treinamento não é bom.
Com confiança, “Sim, é assim! É assim!
É o que é."
Como primeiro quando fui para a Índia, Raul Bai,
você conhece uma senhora tão idosa, uma dama indiana
eles se sentem pouco tímidos sobre tudo.
Ela é a única com a mão cheia no ar.
Ela estava gritando: "Bolo Mataji Nirmala Devi!"
e Modi olhou para ela, ele não podia levantar a mão, você vê.
Ele era um pouco tímido.
Mas ela foi três vezes e, em seguida, ela levantou a mão e disse:
“Qual é o problema com você, um homem tão alto?
Por que Deus te deu altura para quê?
Para levantar apenas suas mãos.
E coitado ele teve que levantar a mão.
Então é isso que é.
Tem ousadia
ter total confiança em si mesmo,
que vocês são almas realizadas
que você é profeta.
Não ficar chateado ou preocupado com as coisas
mas você é profeta agora.
Suposição!
Em sânscrito é dito viraj.
Essa é a energia é permeada -
viraj: significa aproveitar essa energia dentro de você.
Viraj, "Ra" é energia;
"Viraj" significa que você aproveita a energia daquele trono,
Assuma isso.
Vocês são os reis agora, comportem-se dessa maneira.
Não é arrogância.
Uma pessoa que é um rei nunca é arrogante
se ele é um rei real.
Você vê se eles são reis emprestados, então é diferente.
Mas se eles são verdadeiros reis, nunca poderão ser arrogantes.
Então, com esse tipo especial de comportamento real
você atrairá pessoas.
Não é colocar show, é você é!
Pelo contrário, esta é a reserva que você está tendo,
para quê?
Você não precisa se vestir como mendigos ou dândis,
mas seu vestido deve ser tal que você é um rei
não incomodado.
E você ficará surpreso que funcione.
Vocês são as pessoas que têm o maior do meu tempo
e companhia
e também conheço sua língua.
Eu dei mais discursos em inglês do que em meus próprios,
Minha própria língua materna ou em hindi. Você acredita nisso?
E tantos índios agora,
que não se importava muito com o inglês depois da independência,
está tentando aprender inglês agora
e eles estão com medo de que um dia
Inglês pode substituir sânscrito,
o jeito que mamãe sabe inglês.
Então, eu tenho que fazer um pedido muito simples para você
que assumem, assumam seus poderes.
Assumir.
Você não é mais escravo.
Vocês são almas realizadas agora.
Com essa personalidade
você realmente realçará a beleza da Sahaja Yoga.
A menos e até que haja flores na árvore,
a árvore não tem significado
e as flores têm que estar de pé!
Eles não se escondem
Você já viu alguma flor se escondendo?
Eles cobrem todo o corpo das árvores e perfumados,
assumindo seus próprios poderes.
E a fragrância brota.
Todo mundo sabe que as flores estão em alta
todas as abelhas estão por ali.
É assim que você tem que ser.
Assuma seus poderes - dentro, fora, ambos.
Não só dentro, fora e no lado.
E eles ficarão maravilhados com a sua confiança
à sua compaixão
às suas capacidades e o maior de todos,
a vidya completa
o conhecimento completo da Sahaja Yoga,
o conhecimento completo da Kundalini,
o completo o completo conhecimento do Divino que você tem.
Tudo certo?