Labai didžiuojuosi kaip Motina, matydama tiek daug Sahadža jogų,
ir kiekvienas turi suprasti,
kad jei ateis bent keli naujokai,
gali būti vos keli,
bet visi turi suvokti, kad visi jūs dabar
esate realizuotos dvasios.
Visi taip užaugote, kad
patys galite suburti branduolį
ir po to augti kartu kolektyviškai.
Kiekvieno asmeniniai daigai išaugo į stiprius sodinukus,
ir, be abejo, jie gali būti perkelti į įvairias vietas
ir ten augti,
nes kiekvienas iš jūsų dabar esate pranašas.
Man įdomu, jūs tai suvokiate ar ne.
Žinoma, jumyse yra Realizacijos džiaugsmas,
viskas, ką turite, yra palaiminimas,
jūs jau užaugote iki to.
Lėtai, bet stabiliai jūs tą pasiekėte,
ir dabar, kai užaugote kaip medžiai,
kiekvienas iš jūsų esate svarbus ir galingas.
Žinau, kad keli atėjo kolektyviškai,
ir iš pradžių jums sunku
su jais tvarkytis.
Nes jie dar nesubrendo
iki to momento,
kai iš tikrųjų suvokiama savo reikšmė.
Bet visi turite suprasti savo pačių svarbą
ir savybes, kurias išvystėte.
Kitose taip vadinamose „melo organizacijose“,
pavyzdžiui, bažnyčioje,
yra tik vienas kunigas.
Visame rajone yra tik vienas kunigas,
nors apie tai nieko neišmano, bet tai nesvarbu.
Bet kokiu atveju tai tik vienas asmuo,
kurį įgaliojo bažnyčia.
Visi turi klausyti vieno asmens.
Bet čia jūs visi veiklūs žmonės,
kiekvienas iš jūsų gebėtų išdėstyti gerą paskaitą.
Žinoma, kiekvienas labai gerai gali duoti Realizaciją,
dėl to nėra jokių abejonių.
Visose grupėse jūs tai turite pabandyti
savarankiškai,
bandykite savo grupėse.
Pamąstykite apie visas kryptis, kur galite taikyti.
Nes jūs esate pasiruošę.
Dabar jūs esate pranašai.
Jūs nuo nieko nepriklausomi,
arba jums nereikia dėl to
priklausyti nuo savo kolegų.
Jūs tai galite padaryti ir individualiai.
Nors ir esate neatsiejami vienas nuo kito.
Jūs visi suprantate tą pačią kalbą,
kartu pažinote tiesą ir esate visi kartu.
Bet dinamiškumą kiekvienas turi išsivysti individualiai,
kiekvienas savo sferoje,
savo linijoje gali tai išsiugdyti,
nes apie Sahadža Jogą jūs žinote viską.
O tie, kurie dar nesubrendę, gal dar nežino.
Jie vis dar ką nors racionaliai aiškina,
nesvarbu, ir jiems viskas bus gerai.
Bet kol jums tai rūpi,
tol visi esate pranašai
ir kaip pranašai turite išlikti.
Kur beeitumėte, kalbėkite apie Sahadža Jogą,
sakykite jiems: „Mes tai suvokėme, tai šviesa.
Mes viską žinome.“
Turiu omenyje, kad jums dėl to nėra jokių abejonių, ar ne?
Problema ta, kad jūs jaučiate,
jog kiti gali nesuprasti,
nes jie buki, kvaili,
orientuoti į ego arba agresyvūs,
arba jie jums padarys tą ar aną.
Tai tiesa, bet jūs turite žinoti, kad
yra ne kovoja ne vienas,
yra tūkstančiai visame pasaulyje,
kurie moka jūsų kalbą, kurie suvokia jūsų veiklą,
ir visi žino tą patį dalyką.
Taigi jūs ne vieni kovojate su tuo.
Kai tai suvoksite, nustebsite,
kiek daug energijos pradės tekėti į jus.
Kuo daugiau galvosite apie tai,
sakyčiau, medituosite į save
ir suvoksite, kad patys esate pranašai.
Ir tada pamatysite dimensiją, kurioje
tiek daug mano dimensijų čia sėdi, aš tai matau.
Taigi nepriklausomai nuo vietos, gyvenimo būdo,
kur benukeliautumėte
turite apie tai kalbėti ir pasakoti žmonėms.
Dabar yra tam tikri darbai, kuriuos mes atlikome,
tam tikros taisyklės ir reglamentai Sahadža Jogai, Sahadža jogams.
Tik tam, kad pamatytume, kas visiškai subrendęs,
o kas ne.
Štai kodėl mes sukūrėme taisykles ir reglamentus,
nes tie, kurie visiškai subrendę,
priims jas nesunkiai,
jie visiškai jose.
Ir, kaip žinome,
pas mus ateina įvairių kategorijų žmonių.
Aukščiausios rūšies žmonės patenka į Sahadža Jogą
be jokių trikdžių, jie aukščiausios prabos žmonės.
Jie pasiekia savo galių, priima savo galias,
pradeda jas reikšti,
jie tiesiog tampa tuo.
Tartum mumyse yra tobulas žiedas,
ir reikia tik pritvirtinti ten brangakmenį.
Ir jūs jį randate.
Jie tiesiog nurimsta tai atradę.
Bet kai kurie žmonės net po Realizacijos
juda tai į vieną, tai į kitą pusę.
Nesvarbu, jie apeis aplink.
Bet aukščiausios klasės žmonės yra ramūs,
turiu pasakyti, labai ramūs.
Galiu pasakyti, kad pažįstu daug guru,
tikrų guru, o ne tų netikrų ir pamirštamų,
pamirštamų apsišaukėlių, bet tų tikrųjų.
Panašių į jus jie neturi nė vieno,
nė vieno tokio nėra.
Kaip Gagangar Maharadž, jis man labai atvirai pasisakė,
kai paklausiau: „Kodėl tu jiems neduodi Realizacijos?“
Jis atsakė: „Kas man davė Realizaciją?
Aš turėjau labai sunkiai dirbti.“ Ir taip toliau...
„Na gerai, − jam pasakiau, − tau Realizaciją davė tavo guru,
taigi dabar tavo pareiga ją duoti.“
Ir jis atsakė: „Aš daviau ją vienam asmeniui.
Dirbau su juo dvidešimt penkerius metus.
Išvaliau jo Agija čakrą, viską išvaliau,
daviau jam Realizaciją.“ „Ir ką jis daro dabar?“
Jis atsakė: „Jūs, Motina, kada nors jį sutiksite.
Jums reikia su juo susitikti, jis baisus
ir dabar iš to pelnosi pinigų,
laksto paskui sijonus.“
Po Realizacijos, po dvidešimt penkerių metų darbo!
Jis pasakė: „Manęs niekas nesieja su tuo žmogumi.“
O tas vaikinas buvo vadinamas Ana Maharadž.
Aš pasakiau: „Susitiksiu su juo,
jei jis atvyks į Mumbajų.“
Taigi jis atvyko į Mumbajų ir viena iš mano mokinių
pasikvietė jį į savo namus.
Gana pasiturinti ponia,
ir ji pasakė: „Motina, Ana Maharadž atvyko,
o Jūs minėjote, kad norite su juo susitikti,
taigi jis atvyks. Ar Jūs atvyksite?“
Kai nuvykau ten, jis, žinoma, palietė mano pėdas ir pan.,
bet rūkė prie manęs, tik įsivaizduokite.
Jis palietė mano pėdas ir atsisėdo.
Jis sakė, pirmiausiai jis pradėjo blogai kalbėti apie savo guru,
apie tą, kuris su juo dirbo dvidešimt penkerius metus,
ar galite įsivaizduoti?
Turiu omeny, kad jūs labai geranoriški ir gerai apie mane atsiliepiate.
Aš su jumis nedirbau dvidešimt penkerius metus,
bet pažvelkite į jį, jis taip kalbėjo apie savo guru.
Ir jis pasakė: „Suprantate, mano guru,
kam jam vykti, kam jam vykti į Mumbajų?
Ar tai būtina?“
Nes jis čia, Mumbajuje, pelnosi pinigų
ir nenorėjo, kad atvykęs jo guru ką nors apie jį pasakytų.
„Ir ko jam vykti į Mumbajų?
Jam nereikėtų palikti savo vietos.
Jam juk gerai sekėsi ant kalno viršūnės.
Ko jam čia reikia?“,
ir dar visko jis ten prikalbėjo.
Aš pasakiau: „Tikrai?
Tai tavo guru, ir tau nereikėtų apie jį taip kalbėti.“
Jis atsakė: „Bet juk tai tiesa.
Jam nereikėjo čia vykti, suprantate?“,
ir jis teberūkė.
Aš pasakiau: „Na gerai, man laikas vykti.“
Aplink jį tiek daug moterų,
liečiančių jo pėdas ir panašiai,
jis toks patenkintas savimi, gerdamas pieną, rūkydamas
ir kalbėdamas labai maloniai
su savo taip vadinamais mokiniais.
Vargšeliai, jie buvo paprasti žmonės, suprantate.
Aš pasakiau: „Na gerai, man jau laikas vykti.
Taigi tu uždėk šiek tiek,
aš tau uždėsiu šiek tiek kumkumo ant kaktos.“
Taigi paėmiau šiek tiek kumkumo ir uždėjau jam ant kaktos.
Jo Agija tiesiog degė, o,
mano pirštas tapo štai toks!
Aš pasakiau: „Ir viskas.
aš išvykstu, dabar tu
uždėk man ant kaktos.“
Ir aš jo pirštą įtraukiau į vidų, jis net negalėjo jo pajudinti.
Tiesiog taip, jis buvo visas...
Jis pasakė: „Palikite mane, palikite mane,
Motina, aš atsiprašau, atsiprašau!“ Aš atsakiau:
„Dabar! Tik prižadėk, kad nebekalbėsi apie savo guru,
tada aš tave paliksiu.“
Jis atsakė: „Gerai, gerai, gerai!
Prašau, palikite mane!“
Taigi aš atleidau pirštą.
Bet, žiūrėkite, Sahadža jogė, kuri ten buvo,
kuri buvo išgelbėta nuo daugybės problemų,
nes buvo įžvalgi,
jis jai sakė visišką melą.
Jis sakė: „Aš suteikiau Motinai jėgų.“
Matot, jie tai stebėjo per atstumą.
„Aš kračiausi, nes suteikiau jai jėgų.“
Matote, jis kratėsi, nes suteikė man jėgų.
Tačiau ta moteris suprato, kad kai krataisi,
reiškia, kad kažkas tau negerai.
Ir ji pasakė: „Dabar aš tau suteiksiu
tokių pat jėgų, kokių buvo duota Motinai.“
Tuo metu tai buvo tik Sahadža Jogos pradžia,
sakyčiau, visai pradžia.
„Taigi dabar verčiau turėkite Jagja. Hom.
Tam jūs visi turite atnešti
vieną ketvirtąją tolą aukso.“
Tai maždaug 10 gramų.
„Ir duoti man.“
Tai buvo pabaigos pradžia.
Dabar visi jų pinigai, visa nuosavybė,
viskas kažkur susiurbta.
Jos sesuo sutiko mane, kai keliavau
kartą iš Bombėjaus į Delį,
ji tiesiog puolė man prie pėdų ir žiūrėdama verkė.
Aš paklausiau: „Kas nutiko?“
Ji atsakė: „Motina, tas žmogus apvogė mus.“ „Kas?“
„Ana Maharadž.“ Klausiu: „Kaip?
Tą dieną matėt, kaip jis kratėsi.
Štai, kur esmė.“
Taigi kaip ją apgavo tipas,
kuris jai absoliučiai melavo?
Jei ji būtų mačiusi jo vibracijas,
viskas būtų buvę gerai,
ir tai Sahadža jogai pamiršta.
Jie yra pranašai, turi galių,
o jų galia yra jų Dvasia, vibracijos,
ir visada jie tai pamiršta,
„Mes turime naują, vibracinį sąmoningumą,
turime spręsti viską vibracijomis,“
ir tai vienintelis pranašo trūkumas.
Jeigu tai netiesa,
aš esu labai nekalta ir naivi,
aš tiesiog nesuprantu viso to.
Matot, aš neišmanau žmogaus vingrybių,
kaip jis sukinėjasi aplink ir meluoja,
tačiau visiškai viską suprantu vibracijų lygmenyje.
Jūs man galite pasakoti bet kokias istorijas,
paremtas vingrybėmis ir protu,
visais savo paaštrinimais.
Aš žinau, kam jūs pasirengę,
nes žinau tik vibracijas.
Bet kitu atveju esu labai paprasta,
ne racionaliai, ne kaip kitaip,
o vibraciškai žinau, kur jūs esate.
Taip pat jūs ugdote savo vibracinį suvokimą,
jo jautrumą, bandydami suvokti
viską per vibracijas.
Jeigu tai gebėsite, būsite puikūs pranašai.
Būsite tobuli pranašai.
Taip pat sutiksite žmonių,
kurie nebus to supratę.
Tokiais žmonėmis nereikia pasitikėti,
niekada nereikia jais pasitikėti, nes jie nesubrendę,
jie gali virsti negatyviais arba pozityviais.
Taigi jais nereikia pasitikėti
ir elkitės atsargiai.
Vos tik jiems viskas bus gerai,
galėsite vėl jais rūpintis.
Pavyzdžiui, neseniai mergina ištekėjo
už vieno gero Sahadža jogo.
Nes jis sakė, kad myli ją ir visas tas nesąmones,
taigi aš sakiau: „Gerai, baba, vesk ją.“
Aš žinojau, kad tai negerai, bet ką galėjau pasakyti?
Ir tada ta moteris bandė, iš tiesų ji keliavo su manim,
ji netgi bandė atakuoti mano širdį
savo bhutais.
Dukart ji tai darė.
Taip klastingai, labai klastingos dvasios buvo joje,
matot, grįžus į Australiją
suvaidino, kad
jai taip nesaugu,
ir vyras ja nesirūpina, ir taip, ir anaip.
Visas Ašramas,
tik įsivaizduokite, būtų prarastas.
Žinojau, kad kažkas vyksta, taigi paskambinau.
Nedelsiant išsiaiškinau. Ir pasakiau jiems:
„Patikrinkite jos vibracijas!“
Jie atsakė: „Motina, mes neradome nieko blogo.“
Tai reiškia, jie niekada iš pradžių netikrino jos vibracijų.
Nes kai taip nutinka, vibracijos dingsta,
jūs nieko nebejaučiate.
Ji tiesiog juos taip užvaldė,
kad jie nieko nebegalėjo pajausti.
Ar galite įsivaizduoti?
Tada aš protingai paklausiau:
„Ar galima išvaryti Voreną dėl jo žmonos?“
Ir jie išsigando.
Taigi reikia būti labai budriems,
ypatingai budriems tokių nesubrendusių žmonių atžvilgiu.
Jie visada stengsis jus nutempti žemyn.
Nesubrendę žmonės visada stengsis nutempti jus,
kol jūs nebūsite pakankamai stiprūs juos atremti.
Nes jie nieko nedaro, nebijo to,
jie tiesiog užvaldo tuos žmones
ir daro ką nors,
stengiasi daryti ką nors prieš Dieviškumą.
Kita tokia buvo
Genujoje.
Iš pradžių aš taip atvirai nekalbu apie žmogų.
Jei įmanoma, nedarau to atvirai,
nes tai netaktiška.
Suteik jiems progą, ir viskas išryškės,
nesvarbu, viskas paaiškėja.
Aš galiu sutvarkyti.
Bet kai tie nemalonumai tampa kolektyviški,
tada reikia kalbėti apie tai atvirai.
Nes, matot, žmonės nueis pas vieną, pas kitą,
nueis pasipasakoti,
nueis pas trečią.
Taigi turite būti budrūs,
o jie to nesisaugo.
Tai ir yra geriausia,
jie nežiūri, ką daro.
Kaip ta moteris iš Genujos klausinėjo visų:
„Ką manai apie poną X arba poną Y?“
Taigi, jei pasakėte kažką negatyvaus,
ji tai užfiksavo.
Užvakar ponas Rei pradžiugino mane pasakydamas
kažką gero apie Pamelą.
Jis sakė: „Pamela yra labai artistiška moteris.“
Kai matote kituose kažką gero,
man tai suteikia malonumo,
suteikia laimės, džiaugsmo.
Bet jeigu matote tik blogus dalykus,
tada man tai nepatinka.
Kartais, aišku, aš jus noriu patikrinti.
Kartais sąmoningai sakau ką nors,
sakau: „Kažkas negerai ponui Rei.“
Galiu taip pasakyti.
Aš žinau, kas gerai, kas blogai,
ir tik žiūriu, kiek galite teisti žmogų.
Ir jeigu jūs, tarkim, palaikote
kažkurią jo gerąją savybę,
žinau, kad jums viskas gerai.
Man tai patinka, aš jus suprantu,
iš tikrųjų jus dėl to nepaprastai myliu.
Kad ir kokia būtų tiesa, sakykite man,
nes tiesą aš žinau
ir tik žaidžiu su jumis,
kad pamatyčiau, ką jūs galvojate.
Taigi stenkitės matyti gėrį kituose.
Tačiau iš kitos pusės,
jei žmogus priekabus,
jis stengsis jus užvaldyti.
Birmingeme yra tokia problema,
kurios iki šiol dar neatskleidžiau ir nepasakiau.
Aš vis laikiau paslaptyje, bet dabar jums sakau, žmonės,
kad Birmingeme yra problema,
ir ji kyla iš vieno žmogaus,
kuriam tai nerūpi.
Aš pakalbėsiu su juo, pasakysiu jam,
kad reikėtų atsikratyti tos problemos.
Jei jis to nepadarys, turėsiu pasakyti atvirai,
nes nenorėčiau, kad išnyktų Birmingemo centras.
Mes galėjome prarasti Genują,
sakau jums, galėjome prarasti.
Visi buvo vieni prieš kitus,
ir tą didžiulę problemą sukūrė vienas asmuo.
Nors esate visiškai subrendę,
bet nesate kolektyviškai budrūs,
neįvertinate kitų, kaip turėtumėte.
Jūs esate vienis.
Ne tik supratimas, jūs negalite vieni be kitų.
Toks lėtas ir pastovus anglų charakteris
yra labai geras charakteris, bet jis gali būti labai lėtas.
Lėtai ir stabiliai jūs turite išlįsti iš savo kiauto
ir pamatyti kito Sahadža jogo grožį,
pamatyti visas jo gražiąsias savybes,
įsisavinti.
Kai kurie žmonės yra neįtikėtinai erdvūs,
stebėtina, kaip aš kalbėjau su Pamela apie Rei
ir ji meldėsi dėl jo,
tai mane ypač pradžiugino,
nors, sakyčiau, vakarykštė Braitono programa
nebuvo tokia šviesi,
ten buvo keletas žmonių, bet nesvarbu.
Energija užplūsta, kai
matau Sahadža jogus, branginančius vieni kitus.
Dabar kažkas turi bėdų,
na, „kairiakanaliai“ visada turi bėdų mano paskaitų metu,
jie užmiega,
jiems taip natūraliai pavyksta.
Ir visiškai nesvarbu,
aš su jais dirbu, net jei jie miega.
Bet dirbdama su jais ir
norėdama į juos patekti, aš turiu pati užmigti?
Tai lyg tempimas žemyn, bet nesvarbu, viskas iškils.
Yra būdų ir metodų, kaip tai sutvarkyti.
Bet ne tai man svarbiausia,
svarbiausia, ar jūs miegate
prieš savo bičiulius,
bičiulius Sahadža jogus?
Ar jais rūpinatės?
Jie lyg jūsų rankos, akys, nosis – viskas.
Jūs visi esate vienis.
Negalite veikti vieni be kitų,
nes dabar jūs vieninteliai žmonės,
kurie gali matyti.
Jūs vieninteliai, kuriems rūpi.
Ir mūsų nėra vos keli.
Mes manom, kad mūsų nedaug.
Matot, kiti guru gali turėti
tūkstančius, bet jie beverčiai –
vėliau jie tiesiog išnyksta.
Gal pridėjus jiems ragus ir uodegas, jie kažką padarytų,
bet tiems žmonėms tiesiog nerūpi.
O jums rūpi.
Iš kitos pusės, turėtumėte spustelti žmones,
kuriems taip nerūpi,
ir branginti tuos,
kuriems viskas labiau rūpi.
Ir tai reikia suprasti.
Reikėtų mažiau viso to.
Sakyčiau, turėtumėte pasakyti daugiau,
jeigu reikia padaryti kažką tokio?
Pasakykite daugiau, negu galite,
nes, kad ir kiek pasakytumėte, nebus perdaug, ir
tai yra Dievas.
Tačiau neturėtų būti tiek daug, kad jie negalėtų pakelti.
Vorenas tai patyrė, kai jam sakiau:
„Pasakok tai tik Sahadža jogams, niekam kitam,
nes kiti niekada tuo nepatikės.“
Mašinoje nebuvo degalų,
o jam reikėjo imtis propagandos
ir važinėti ratais.
Ir jis aštuonias dienas taip veikė,
o kai jie grįžo, degalų nebuvo.
Degalinės darbuotojas pasakė:
„Jūsų bakas pilnas, kam jums reikia degalų?“
Kodėl ne?
Tai galima padaryti,
bet niekam nepasakokite, nes jie tik pasakys, kad
tai išgalvota istorija.
Jūs esate girdėję istoriją apie duoną ir žuvį.
Taip parašyta Biblijoje ir mes tikime.
O kodėl ne šiandien?
Jūs esate matę daugybę tokių nutikimų,
daugybę, dabar gyvendami.
Bet jeigu jiems pasakosite, jie nepatikės.
Taigi jūsų išmintis slypi tikėjime,
kad esate Dievo karalystėje, o Jis visagalis,
ir Jis duos jums viską,
ko trokštate ar norite.
Žinau, kad žmonės nepatikės.
Tai tiesa, ko tik trokštate,
bet jei pasakytumėte žmonėms, jie nepatikėtų.
Bet apie visa, kas susiję su Sahadža Joga,
jūs turite pareikšti
ne slaptai, o atvirai,
pasitikėdami.
Rodomas išskirtinumas
dėl šio mokymo nėra geras.
Pasitikinčiai: „Taip, taip yra! Taip yra!
Yra taip, kaip yra.“
Iš pradžių, kai nuvykau į Indiją, Raul Bai,
jūs žinote tą senyvą moterį, tą indę,
jie dėl visko šiek tiek drovūs.
Ji vienintelė buvo aukštai iškėlusi rankas.
Ji šaukė: „Bolo Matadži Nirmala Devi!“
Modi į ją žiūrėjo, jis negalėjo iškelti rankų.
Matot, jis šiek tiek drovėjosi.
Bet akimirksniu ji pakėlė jo ranką ir pasakė:
„Kas Jums yra, aukštasis žmogau?
Kam Jums Dievas davė tokį ūgį?
Tik tam, kad keltumėte rankas.“
Vargšelis turėjo iškelti rankas.
Štai kaip yra.
Turėkite drąsos,
visiškai pasitikėkite savimi,
tuo, kad esate realizuoti,
kad jūs pranašai.
Dėl nieko nesijaudinkite ir neliūdėkite,
nes dabar jūs pranašai.
Priėmimas!
Sanskrito kalboje tai Viradž.
Tai persismelkianti energija.
Viradž reiškia mėgavimąsi ta energija.
Viradž. Ra – tai energija;
Viradž reiškia mėgavimąsi tos galios energija,
jos priėmimas.
Dabar jūs karaliai, taip ir elkitės.
Tai visiškai nereiškia arogancijos.
Asmuo, būdamas karaliumi, visiškai nėra arogantiškas,
jeigu jis yra tikras karalius.
Su netikrais karaliais viskas kitaip.
Bet tikrieji karaliai niekada nebus arogantiški.
Taigi šia karališka elgsena
jūs traukiate žmones.
Tai nėra šou, tai jūs!
Ir visos tos jūsų abejonės –
kam jos?
Jums nebūtina rengtis kaip vargšams ar puošeivoms,
jūsų apranga turi būti tokia kaip karaliaus,
be jokių nepatogumų.
Jūs nustebsite, kaip tai veikia.
Jums, žmonės, atiteko geriausias mano laikas,
draugija,
ir aš taip pat moku jūsų kalbą.
Aš kalbėjau anglų kalba daugiau negu savo,
savo gimtąją hindi. Ar galite tuo patikėti?
Dabar daugybė indų,
kuriems po nepriklausomybės nelabai rūpėjo anglų,
stengiasi anglų kalbą išmokti,
ir jie bijo, kad vieną dieną
anglų kalba gali pakeisti sanskritą,
nes Motina kalba angliškai.
Taigi norėčiau paprašyti vieno dalyko:
priimkite, priimkite savo galias.
Priimkite.
Jūs daugiau ne vergai.
Jūs realizuotos sielos.
Savo asmenybe
jūs iš tikrųjų sustiprinsite Sahadža Jogos grožį.
Kol ant medžio žydi gėlės,
tol medis neturi reikšmės,
o gėlės turi būti išorėje!
Jos nesislepia,
ar kur nors matėte besislepiančią gėlę?
Jos padengia visą medį, o jų aromatas
išreiškia jų galią.
Ir aromatas sklinda.
Visi žino, kad gėlės išorėje,
visos bitės renkasi aplink medį.
Štai taip reikia elgtis,
išreikškite savo galias vidumi ir išore.
Ne tik vidumi, bet vidumi ir išore.
Ir juos nustebins jūsų pasitikėjimas,
jūsų gailestingumas,
jūsų didžios savybės,
visiška vidja,
visiškas Sahadža Jogos pažinimas,
visiškas Kundalini pažinimas,
visiškas Dieviškumo savyje pažinimas.
Gerai?