Аз съм една наистина горда Майка да видя толкова много Сахаджа йоги.
И човек трябва да разбере,
че дори и да дойдат малко начинаещи,
може да са малко,
но човек трябва да осъзнае, че всеки един от вас
сега е реализирана душа.
Всеки един от вас е израснал толкова много,
че можете да създадете сами собствено ядро.
И след като са израснали колективно заедно,
сега индивидуално стръкчетата са станали силни филизи
и те определено могат да бъдат преместени на различни места
и да изработят нещата,
защото всеки един от вас е пророк.
Чудя се дали го разбирате или не.
Разбира се, получихте радостта от Реализацията,
блаженството, получихте всичко;
дотам сте израснали.
Бавно и стабилно сте го постигнали,
и тъй като сега сте пораснали като дърво,
всеки един от вас е толкова важен и толкова мощен.
Знам, че някои хора идват, колективно,
и ви се струва трудно в началото да работите с тях;
защото все още не са израсли достатъчно,
защото те не са израснали достатъчно,
все още не са на нивото,
в което наистина осъзнават собствената си важност.
Но всички вие трябва да разберете собствената си важност
и качество, които сте постигнали.
Във всички други така наречени фалшиви организации –
вземете например църквата,
там има само един свещеник.
В цялата област има само един свещеник,
дори той да не знае нищо по въпроса, няма значение!
При все това има само една единствена личност,
упълномощена от църквата.
Всеки трябва да слуша една личност.
Но тук сега всички вие сте динамични хора,
всеки един от вас е в състояние да изнесе хубава лекция.
Разбира се, всички вие можете да давате Реализация много добре,
без съмнение.
Във всички ваши групи трябва да се опитате
да сте здраво стъпили на крака.
Пробвайте го в групите си.
Помислете за всичките измерения, в които можете да се прицелите.
Защото сега сте готови,
сега сте пророци.
Не трябва да зависите от никой по принцип,
или не трябва да сте зависими
от най-близките си за това.
Индивидуално можете да го направите.
Въпреки че сте свързани един с друг,
че всички разбирате един и същи език,
че заедно сте получили истината и че всички сте заедно,
но динамизмът трябва да дойде индивидуално във вас
и всеки един от вас в собствената си сфера,
по неговата линия може да изработи нещата,
защото вие знаете всичко за Сахаджа Йога.
Онези, които са недозрели, може би няма да знаят.
Те все още може би дават рационални обяснения за нещо -
няма значение, те също ще се оправят.
Но що се отнася до всички вас,
всички вие сте пророци
и като пророци трябва да стоите твърдо.
Където и да отидете, говорете за Сахаджа Йога,
кажете им: „Това стигна до нас, това е светлината.
Ние знаем всичко.”
Имам предвид, че нямате съмнения за нея, нали?
Но се притеснявате, понеже усещате,
че другите може би няма да разберат –
те са глупави, лекомислени са
или са егоориентирани, или са агресивни,
или ще ви сторят това или онова.
Вярно е, но трябва да знаете,
че не е само една личност, която се опитва да се пребори с това;
има хиляди по целия свят,
които говорят вашия език, които знаят вашите неща,
и всички те знаят едно и също нещо.
Така че вие не сте сами, борейки се докрай.
Щом като го знаете вече, ще бъдете изумени
колко много сила започва да тече във вас.
Колкото повече мислите за това,
медитирайте върху Себето, бих казала,
и осъзнайте, че самите вие сте пророци.
И тогава ще видите измеренията, в които –
толкова много от Моите измерения, седейки тук го виждам -
във всяко поле, във всяко поприще,
където и да се движите,
трябва да говорите за това и да кажете на хората.
Има и определени неща, създали сме определени правила
и предписания за Сахаджа Йога, за Сахаджа йогите.
Те са, за да се види колко са наистина недозрели,
и колко са зрелите.
Ето как създадохме определени правила и предписания;
защото тези, които наистина са узрели,
ще ги приемат без всякакви трудности –
те са напълно тук.
Както знаем,
има много категории хора, които идват при нас.
Хората, които са от висока класа, стигат до в Сахаджа Йога
без всякакви трудности, те са хора от висока класа.
Те получават силите си, приемат силите си,
започват да налагат силите си,
просто стават това.
Като, както казваме, при нас имаме завършения модел на пръстена
и само трябва да поставим диаманта на него.
А вие намирате диаманта, добре.
Те ще се установят в това.
Но някои хора, дори след Реализацията,
отиват ту на една, ту на друга страна.
Няма значение, те всички ще се преобърнат.
Но онези, които са от висока класа, са -
трябва да кажа - доста много.
Имам предвид, мога да ви кажа, че познавам много гуру,
които са истински гуру, не онези – недействителните ги забравете,
забравете и фалшивите - но истинските
също не са получили дори един такъв ученик,
нито дори една личност.
Като Гагангар Махарадж, той Ми го каза направо.
Аз рекох: „Защо не им дадеш Реализация?”
Той отговори: „Кой ми даде на мен Реализация?
Трябваше да работя много усърдно и какво ли не.”
„Добре - казах, - ти си имал гуру, който ти е дал Реализация,
така че като гуру твоето задължение е да даваш”.
А той отвърна: „Дал съм я на един човек.
Работих над него 25 години.
Изчистих неговата Агнйа, изчистих всичко,
дадох му Реализация”. - „И какво прави той сега?” –
Той каза: „Ще го срещнеш, Майко, някой път.
Трябва да го видиш, ужасен е,
и той е този, който сега прави пари,
тича подир жени.”
След Реализация, след 25-годишна работа на гуруто!
Гуруто каза: „Аз нямам нищо общо с този човек”.
На този човек сега му казват Анаа Махарадж.
Казах: „Добре, ще го погледна,
ако дойде в Бомбай.”
Та този мъж дойде в Бомбай и един от Моите ученици
го покани в дома си.
Тя е доста богата жена и каза:
„Майко, Анаа Махарадж дойде,
а Ти каза, че би искала да се срещнеш с този човек,
така че той дойде тук. Би ли дошла?”
Отидох там, разбира се, той докосна Нозете Ми, и всичко останало,
но пушеше в Мое присъствие, представете си.
Той докосна Моите нозе и седна.
Той каза, започна да говори лошо за своя гуру първо –
за този, който е работил върху него 25 години,
можете ли да си представите?
Имам предвид, вие сте много мили хора, не говорите лошо за Мен!
Аз не съм работила 25 години върху вас;
погледнах го, той говореше лошо за своя гуру.
А мъжът рече: „Виждате ли, защо моят гуру
трябваше да идва, защо му трябваше да ходи в Бомбай?
Каква е нуждата сега?”
Понеже този тип правеше пари в Бомбай
и не искаше неговият гуру да отиде там и да говори против него.
„И защо трябва да идва в Бомбай?
Той не бива да напуска мястото си.
Беше си му добре на върха на планината.
Каква беше нуждата да слиза?”
и всякакви неща от този сорт наговори.
Аз казах: „Наистина ли?
Това е твоят гуру, не трябва да говориш лошо за него.”
Той отвърна: „Но е вярно.
Нямаше нужда да напуска мястото си, разбирате ли?”
И продължаваше да си пуши.
Аз рекох: „Добре, трябва да тръгвам”.
С толкова много жени около него,
масажиращи краката му, какво ли не,
пиейки много мляко, и се наслаждаваше и пушеше,
говорейки по много снизходителен начин
на своите така наречени ученици.
Горкичките, те бяха съвсем обикновени хора, знаете ли.
Казах: „Добре, сега трябва да тръгвам.
Така че ти само сложи...
Ще ти дам малко кумкум за челото ти.”
Така че взех малко кумкум и го сложих на челото му.
А неговата Агнйа гореше,
ох, направо пръстът Ми се запали!
Казах: „Това е. Така е добре.
Можеш ли – сега си тръгвам –
да Ми сложиш малко на челото?”
И погълнах пръста му навътре, той не можеше да го движи.
Просто така, всичко беше...
А той каза: „Пусни ме, пусни ме,
Майко, съжалявам, съжалявам.”
Отговорих: „Сега ще обещаеш, че няма да говориш лошо за твоя гуру.
Само тогава ще те пусна.”
Той каза: „Добре, добре, добре!
Моля те, пусни ме!”
И му пуснах пръста.
Но вижте, на тази Сахаджа йогини, която беше там
и беше избавена от толкова много проблеми,
понеже беше ясновидка,
на нея той каза лъжа, пълна лъжа.
Каза: „Аз давах сила на Майка. -
разбирате ли, другите гледаха от разстояние -.
И се тресях понеже давах сила”, видите ли.
Тоест треперенето било, че уж давал на сила на Мен!
Но тази жена би трябвало да е разбрала, че когато човек трепери,
значи нещо не е наред с него.
И знаете ли, тя каза: „Сега ще ви дам
също такива сили, каквито дойдоха в Майка”.
Това време беше в самото начало на Сахаджа Йога,
бих казала, доста в началото.
„Така че сега по-добре да направите йагйа, хома (хаван) – продължи тя. -
За това всички вие трябва да ми донесете
една и една четвърт тола злато –
(това е около 10 грама) -
и да го дадете на мен.”
Това беше началото на края.
Сега всички техни пари, цялата им собственост,
всичко беше погълнато по някакъв начин от него.
А сестра й Ме срещна, когато пътувах
веднъж от Делхи до Бомбай
и направо падна в Нозете Ми и започна да плаче.
Попитах какъв е проблемът.
Тя каза: „Майко, този човек ни ограби.” Попитах я кой.
Тя отвърна: „Онзи Анаа Махарадж”. Казах: „Как така?
Та онзи ден го видяхте как се тресе?!
Това е нещото.”
Ето как беше направена на глупачка от онзи човек,
който й каза пълни лъжи.
Ако беше проверила вибрациите му,
щеше да е наред.
А това е, което Сахаджа йогите забравят.
Те са пророци, те имат собствени сили,
но тяхната сила е Духът им, вибрациите им,
а те през цялото време забравят,
че са получили ново съзнание, вибрационно съзнание.
Ние трябва да съдим всичко по вибрации.
И това е единствената точка, в която се провалят всички пророци.
Ако нещо не е истина...
Аз съм много невинна, както знаете, много съм наивна,
просто изобщо не разбирам нещата.
Вижте, не познавам мошеничеството у човека -
как се върти и лъже,
но по вибрациите знам какво е, абсолютно.
Можете да Ми разкажете всякакви истории;
с цялото мошеничество, с цялата интелигентност
и с цялата ви специална изкусност.
Аз знам на какво сте способни,
защото го знам направо по вибрации
Иначе съм много чистосърдечна,
не мога рационално да разбера,
но чрез вибрациите зная къде сте стигнали.
По същия начин, развийте вибрационното си съзнание,
неговата чувствителност и се опитайте да разберете нещата
чрез вибрационното съзнание.
Ако можете да го направите, тогава ще сте съвършени пророци.
Ще бъдете съвършени пророци.
И сред нас също ще откриете, че има хора,
които не са на ниво.
На такива хора никога не бива да се има доверие,
никога бива да им се доверявате, защото те са недозрели -
могат да станат негативни, могат да станат позитивни.
Така че на тях не бива да се има доверие
и трябва да се отнасяме към тях с известни резерви.
Щом като се оправят,
тогава можете да ги приемете във вашата кошара.
Например, едно момиче се ожени за един,
който е велик Сахаджа йоги.
А понеже той каза, че я обича и всякакви подобни глупости,
така че си рекох: „Добре, мой човек, ожени се за нея.”
Знаех, че тя не е добра, но какво да кажа?
И после тази жена се опита, всъщност тя пътуваше с Мен,
и дори се опита да блокира сърцето Ми
с бхутовете, които бяха в нея, абсолютно.
Два пъти се опита.
Толкова хитро, мъртвите духове в нея са толкова хитри в нея,
че когато се върна в Австралия, разбирате ли,
тя изнесе театър за себе си -
„О, тя е толкова несигурна,
а съпругът й не го е грижа за нея, и това, и онова..”
И целият ашрам,
само си представете, щеше да е загубен.
Но Аз знаех, че става нещо, така че се обадих от чужбина.
Веднага разбрах. Казах им:
„Сега вижте вибрациите й!”
Те отговориха: „Майко, нищо лошо не виждаме в нея”.
Това значи, че никога не са проверявали вибрациите й, като начало.
Защото това, което се случва, е, че когато вибрациите се загубят,
не можете да почувствате нищо.
Тя така ги беше погълнала всичките,
че те не можеха да почувстват нищо за нея.
Можете ли да си представите?
Тогава зададох въпрос за разума:
„Можете ли да замените Уорън с неговата съпруга?”
И те се уплашиха.
Така че човек трябва да бъде много, много бдителен за това,
изключително бдителен към онези, които са недоузрели.
Те винаги ще се опитат да ви дърпат надолу.
Недопечените ще се опитат винаги да ви дърпат надолу,
освен ако не сте достатъчно твърди, за да ги издърпате нагоре.
Защото те самите не вършат тези неща, не го осъзнават,
но те са под обсебването на онези хора,
и когато правят нещо,
се опитват да вършат всички антибожествени дейности.
Ще ви разкажа друга подобна история,
бях в Женева.
В началото не казвам нищо направо за някого.
Доколкото е възможно, не го казвам открито,
защото не е правилно.
Дайте им шанс, те ще се издигнат, ще се оправят,
нещата ще се оправят, няма значение.
Мога да се справя с това.
Но когато нещо нередно стане колективно,
тогава трябва да се говори открито;
разбирате ли, защото тези хора ще отидат при някой и ще кажат едно,
на друг ще кажат второ,
а на трети - трето.
Така че трябва да бъдете много внимателни.
А те самите не го осъзнават -
това е най-хубавата част,
че не осъзнават какво правят.
Както тази жена в Женева обикаляше и питаше всички:
„Какво мислиш за господин Х или господин У?”
Добре. Така че вие отговаряте нещо; ако сте негативни,
тя се вкопчва в това.
Онзи ден бях много щастлива, когато Рей Ми каза
нещо хубаво за Памела.
Той каза: „Памела е много артистична жена”.
Когато започнете да виждате добрите страни у другите,
това Ми доставя удоволствие,
дава Ми щастие, носи Ми радост.
Но ако започнете да виждате лошите страни на другите,
тогава не Ми харесва.
Понякога, разбира се, ви пробвам по тази линия.
Понякога ще кажа нещо, разбирате ли, преднамерено, ще кажа:
„Нещо не е наред с Рей” –
бих казала.
Аз знам дали е наред или не; просто за да отсъдя
колко далеч бихте стигнали с осъждането на тази личност.
Тогава, ако кажете,
подкрепяйки правилните неща, които той прави,
тогава знам, че вие сте наред.
Харесва Ми, оценявам ви,
наистина ви обожавам за това.
Че каквато и да е истината, трябва да Ми кажете,
защото Аз зная истината,
но само си играя с вас,
за да видя какво мислите за другия.
Така че опитайте се да видите добрите страни на другите.
Но едно нещо трябва да разберете -
дали ако една личност е свадлива,
тя се опитва да ви подчини.
В Бирмингам имаме такъв проблем,
който не съм разобличила или разказала за него.
Все още го пазя в тайна, но казвам на хората,
че в Бирмингам има проблем
и че този проблем идва от една личност,
която не го осъзнава.
Ще говоря с този човек, ще му кажа,
че трябва да преодолее този проблем.
Ако той не го направи, тогава ще трябва да го заявя открито,
защото не искам центърът в Бирмингам да бъде изгубен.
Щяхме да изгубим Женева,
казвам ви, щяхме да я загубим.
Всеки беше срещу всеки
и възникна голям проблем, заради един човек.
Въпреки че сте съвсем зрели,
все още не сте токова осъзнати като колектив
и не оценявате останалите, както би трябвало да бъдете.
Вие всички сте едно.
Не само оценяване, но вие не можете един без друг.
Толкова бавен и стабилен, какъвто е английският характер,
който е много добър характер, но може да е много бавен.
Бавно и стабилно, вие трябва да израствате над вашите черупки
и да видите красотата на другите Сахаджа йоги,
да виждате страните, които са добри в даден човек,
за да ги попиете.
Някои хора имат определени възможности.
И изненадващо, после говорих с Памела за Рей
и тя го похвали много,
а това Ме направи изключително щастлива;
въпреки че трябва да каже, че Брайтън, не беше
толкова блестящ вчера на програмата
и имаше малко хора, но няма значение.
Това е толкова даващо енергия -
да видите, че Сахаджа йогите се ценят един друг.
Ако някой има проблем,
да речем, левостранните хора винаги имат проблем на Моите лекции,
те се оттеглят да спят -
естествено, трябва да спят.
Няма значение, както и да е,
Аз работя над тях, дори когато те спят.
Но когато работя над тях,
Аз самата трябва да заспя, за да вляза в тях, разбирате ли?
Така че бремето е налице, няма значение, ще се вдигне.
Има начини и методи как да се изработи.
Но това не е толкова важно за Мен.
Но това, което е важно, е дали сте заспали
спрямо вашите близки,
за приятелите ви Сахаджа йоги.
Нащрек ли сте за тях?
Те са като ваши ръце, очи, нос, всичко.
Всички вие сте едно.
Не можете един без друг,
защото вие сте единствените хора,
които имат очи, за да виждат.
Вие сте единствените хора, които го осъзнават.
И не сте малко.
Ние си мислим, че сме малко.
Разбирате ли, може останалите гуру и да имат хиляди,
но са безполезни –
както влизат, така и излизат,
а може и да са им поникнали опашки и рога.
Но те не са осъзнаващи хора.
А вие осъзнавате.
От една страна, трябва да издърпвате нагоре хората,
които не са толкова осъзнати,
но от друга - трябва да оценявате хората,
които са по-осъзнати от вас.
И това е, което човек трябва да разбере,
горе-долу.
Трябва да ви кажа, че би трябвало да го подсилите,
ако трябва да накарате бика да се раздвижи, разбирате ли?
Преувеличете малко това, което можете да кажете,
защото каквото и да кажете, не е повече,
и това е Безкрайното.
Но не трябва да бъде повече, че да не могат да понесат.
Както Уорън имаше едно преживяване, за което му казах:
„Разказвай го само на Сахаджа йогите, не казвай на никой друг,
защото никога няма да ти повярват.”
Той нямаше бензин в колата си,
а трябваше да отиде по работа за популяризиране,
но тръгна.
И свърши цялата тази пропаганда за осем дни,
а когато се върнаха, нямаше бензин.
На бензиностанцията момчето му каза:
„Резервоарът ти е пълен, защо искаш да слагаш бензин?”
Защо не?
Това може да бъде направено.
Но не казвайте на никой друг, защото ще каже,
че е небивалица, разбирате ли?
Разбирате ли, чували сте историята за хляба и рибите.
Понеже е в Библията, значи е така, вярваме й.
Защо не и днес?
Видяхте толкова много неща, случващи се ей така,
имам предвид толкова много неща във вашия собствен живот.
Но ако кажете всички тези неща на хората, те няма да повярват.
Така че вашата мъдрост е във вярата,
че сте в Царството Божие и че Той е Всемогъщия
и ще ви даде всичко,
което желаете и към което се стремите.
Хората няма да повярват, знам.
Но е истината - каквото е пожелано, можете да го получите,
но ако го разкажете на хората, те няма да повярват.
Но що се отнася до Сахаджа Йога,
трябва да направите изявление,
което не е сдържано, а открито,
с увереност.
Неувереността си проличава,
защото нямате добра подготовка.
А увереността е „Да, така е, точно така.
Ето това е.”
Като, когато за първи път отидох в Индия, Раул Бай,
знаете я - една възрастна жена, индийка –
те са малко срамежливи за всичко.
Тя е тази, с високо вдигната във въздуха ръка
викаше силно: „Боло Матаджи Нирмала Деви!”
А Моди я погледна; той не можеше да си вдигне ръката, разбирате ли.
Беше малко срамежлив.
Но тя го направи три пъти, а после вдигна ръката му и каза:
„Какво ти става, толкова висок мъж си?
Защо Бог ти е дал тази височина, за какво?
Да си вдигнеш ръцете само!”
И горкичкият човек трябваше да си вдигне ръцете!
Така че това е, което е.
Имайте твърдост,
имайте пълна увереност в себе си,
че сте реализирани души,
че сте пророци.
Не да се разстройвате или тревожите за нещата,
сега вие сте пророци.
Приемане!
На санскрит се нарича вирадж.
Тоест енергията е овладяна –
вирадж означава да се наслаждавате на енергията вътре във вас.
Вирадж. “Ра” е енергия,
„вирадж” означава да се наслаждавате на енергията на този трон,
приемете я.
Вие сте крале сега, дръжте се подобаващо.
Това изобщо не е арогантност.
Човек, който е крал, никога не е арогантен,
ако е истински крал.
Разбирате ли, ако е набеден за крал, тогава е различно.
Но ако те са истински крале, не могат никога да бъдат арогантни.
Така че с този специален вид на царствено поведение,
вие ще привличате хора.
Не е да се изтъквате, а вие сте.
От друга страна, това е сдържаността, която имате,
за какво?
Няма нужда да се обличате като просяци или като дендита,
но облеклото ви трябва да бъде такова като на крале,
безгрижно.
И ще бъдете изумени, ще се получи.
Вие сте хората, които имат най-много от Моето време
и компания,
а също Аз знам езика ви.
Изнесла съм повече речи на английски, отколкото на Моя майчин език
или на хинди – можете ли да повярвате?
И сега токова много индийци,
които не ги беше грижа за английския след Независимостта,
сега те се опитват да научат английски
и се страхуват, че един ден
английският ще замени санскрита,
заради това, че Майка говори английски.
Така че трябва да отправя една съвсем проста молба към вас
да приемете, приемете силите си.
Приемете!
Вие не сте повече роби.
Сега вие сте реализирани души.
С личността си
вие наистина ще подчертаете красотата на Сахаджа Йога.
Докато няма цветя на дървото,
дървото няма смисъл.
А цветята трябва да се показват!
Те не се крият;
виждали ли сте някое цвете да се крие?
Те покриват цялото тяло на дърво, и ухаещи,
приемат собствените си силите.
А уханието извира.
Всеки знае, че цветовете са готови,
всички пчели са наоколо.
Ето такива трябва да сте вие.
Приемете силите си – вътрешни, външни, и двете.
Не само вътрешни, но и външни.
И хората ще бъдат изумени от вашата увереност,
от вашето състрадание,
от вашите възможности, и от най-великото -
пълната видйа,
пълното познание за Сахаджа Йога,
пълното познание за Кундалини,
пълното познание за Божественото, което имате.
Добре?