作為一個母親，看到這麼多霎哈嘉瑜伽士，我感到很自豪
你們要明白
即使新人的數量不多
可能很少
但你們要知道，你們每一位
都是覺醒的靈
每一位都成長了不少
你們自己都能創造一個核心
在集體成長後
現在種子已經各自長成強壯的幼芽
絕對能把他們移植到不同的地方
去成長成就
因為你們每位都是先知
我不知道你們有沒有意識到這一點
當然，你們取得覺醒的喜樂
覺醒的極樂，你們擁有一切
你們要繼續成長
緩慢而穩定地，你們已經達到了
現在你們已經長成大樹
每一位都是那麼重要，那麽有力量
我知道很少人加入，以集體的途徑
開始時，你感到很難
應付他們
因為他們未完全成長
仍未真正
明白自己的重要
但你們全都既要明白自己的重要
亦要明白你們取得什麽素質
在所謂冒牌的機構
以教堂為例
只有一個牧師
整個地區只有一個牧師
雖然他對它一無所知，不要緊！
在那裡，教會甚至仍然
只委派授權一個人
每個人都聽從這個人
在這裡，你們每一位都充滿活力
每一位都有能力作精彩的演講
當然，你們每一位都能妥善恰當地給人自覺
這是毋庸置疑
你們要在自己的組別內
嘗試自立
在你們的組別內試試
想想你可以發揮的各個層面
因為現在你們已經準備就緒
你們已成為先知
不用依賴任何人
也不用依賴
你的同伴才能做到
你獨自也能成就
雖然你們互相連繫
都明白同一語言
也已經一起取得真理，全都在一起
但你們要個別擁有這種動力
你們每個人在自己的領域
以自己的方式也能把它成就
因為你了解明白霎哈嘉瑜伽的一切
那些膚淺的人未必知道
他們可能仍用理性來分析一些事物
沒關係，他們會醒過來
只要你們仍關注着
你們都是先知
作為先知，你們要站起來
無論在什麽地方，都要談霎哈嘉瑜伽
告訴他們：「這發生在我們身上，這就是光
我們知道一切。」
我是說你們對它沒有任何懷疑，對嗎？
但問題是你感到
其他人未必了解
他們是愚昧的，是愚蠢的
或他們是自我中心，又或具侵略性
他們會這樣那樣對待你
這是事實，但你要知道
不單你一個人在作戰
全世界有
數千人懂你的語言，懂你懂得的
他們都知道同樣的事情
你們並非獨自在奮鬥作戰
一旦你知道這種情況，你會驚訝於
有多少力量開始流向你
你越想它
越對你的真我作靜坐
便會越了解自己是先知
亦更能看到那些特點…
我能在在座各位身上看到很多我的特點
在每一個範疇，在各行各業
無論你身處何方
都要談及它，向人介紹它
還有幾件事情，我們為霎哈嘉瑜伽
為霎哈嘉瑜伽士訂立了一些規條守則
只為要看看有多少人是膚淺的
有多少是成熟的
這就是為何我們訂立了一些規條守則
因為真正成熟的霎哈嘉瑜伽士
會毫無困難的接受它們
他們已經完全處於這個狀態
我們知道
有各式各樣不同類型的人來
一流的人很容易接受霎哈嘉瑜伽
他們是一流的人
他們獲得力量，取得力量
開始運用他們的力量
他們就是成為那樣子
就如我們已有指環的完整圖案
只要放鑽石在那裡就行
你找到鑽石 - 好了
他們就此安頓下來
有些人即使有了自覺後
仍然偏向這邊那邊
沒關係，他們都會醒過來的
但我要說，一流的人的人數
仍然頗多
我的意思是我能告訴你，我認識很多導師
是真正的靈性導師，並非這些人 – 忘掉這些不真實的
忘掉這些冒充的 - 你卻連真的導師也忘掉
沒有一位像那樣子
一個也沒有
如 Gagangad Maharaj，他很坦白的告訴我
我說：「為何你不給他們自覺？」
他說：「誰給我自覺？
我要花很大的力氣努力等等。」
我說：「好吧，你的導師給了你自覺
作為導師，你有責任去給人自覺。」
他說：「我給了一個人自覺
花了二十五年時間去潔淨他
潔淨了他的額輪，潔淨了一切
給了他自覺。」「他現在在哪裡？」
他說：「母親，你會有機會遇見他
你一定要見見這傢伙，他十分可怕
他現在藉着
追逐伺候女人來賺錢
二十五年的努力！在得到自覺後！
他說：「我跟這個人毫無瓜葛。
這傢伙叫Anna Maharaj
我說：「好吧，如果他來孟買
我會見見他。」
他來到孟買。我的一個門徒
邀請他到家裡
一個頗富有的女士
她說：「母親，Anna Maharaj來了
你說過想見見這個人
他來了，你會來嗎？」
我到那裡，他當然觸摸我的雙腳等等
他卻在我面前抽煙，試想像！
他觸摸我的雙腳後坐下來
說︰首先他開始說他導師的壞話
那位花了二十五年為他潔淨的人
你能想像嗎？
我是說你們都很善良；不會說我的壞話！
我沒有花二十五年來為你們潔淨
看看他，他在說他的導師的壞話
他說：「你看，我的導師
為何他要來…要來孟買？
有這個需要嗎？」
因為這傢伙在孟買賺錢
所以他不想他的導師來孟買說他的壞話
「為何他要來孟買？
他不應該離開他的地方？
他在山頂上好端端的
有需要下來嗎？」
他在東拉西扯一番
我說：「真的嗎？
這是你的導師，你不應說他的壞話。」
他說：「但這是事實
他不需要離開那地方，明白嗎？」
他仍在抽煙
我說：「好了，我要走了。」
他身邊有很多女士
為他按摩雙腳，諸如此類
他飲很多牛奶，自得其樂，抽煙
以高傲的態度向他的
所謂門徒說話
可憐的人，他們是單純的人
我說：「好了，我現在要走了
你就點上…
我會在你的前額點上一些硃砂
我拿了一些硃砂點在他的前額上
他的額輪在燃燒，噢！
我的手指也像在燃燒！
我說：「就是這樣。」
我說：「好吧，現在你可以嗎？我要走了
你點一些在我的前額上。」
我把他的手指往內吸着，他的手指不能移動
就像這樣，很…
他說：「放開我，放開我
母親。對不起，對不起！」
我說︰「現在！你承諾不再說你的導師壞話
我才放開你。」
他說：「好吧，好吧，好吧！
請放開我！
我便放開他的手指
現在看看，這個在場的女霎哈嘉瑜伽士
在那麼多問題中解脫出來
因為她有異常的洞察力
他向她撒了謊，謊話連篇
他說︰「我在給母親能量。」
他們在一段距離外看着
「我顫抖是因為我在給她能量。」
他是說這種顫抖是在給我能量！
但這個女士應該知道，當你顫抖
即是你有點不妥
她說：「現在我會給你
母親同樣的力量。」
那是霎哈嘉瑜伽的初期
很早期
現在你最好獻上祭品(Yagya)Hom
你們都要帶
四分一托拉(印度金銀之重量單位)的黃金來
大約是10公克的金
把金給我
這就是他的目的的開始
他們所有的金錢，所有的財產
他用各種方法，榨取了他們的一切
有一次我從德里到孟買
我遇見她的姊妹
她跪在我的腳前哭
我問：「什麼事？」
她說：「母親，這傢伙洗劫了我們。」我說：「誰？」
「Anna Maharaj。」我說：「如何？
那天你看到他顫抖
就是這樣。」
這個對她說大謊話的傢伙
愚弄她
若她能看到這個人的生命能量
便不會出問題
霎哈嘉瑜伽士就是忘記
他們是先知，他們擁有力量
他們的力量是他們的靈，是他們的生命能量
他們時常忘記自己
有了新的感知力，生命能量的感知
我們要用能量來判斷一切
所有先知都是只有這一個缺點
若這不是真理
我知道我是非常純真，頭腦簡單
我完全不懂世情
你看，我不懂人的狡猾
不明白他如何能四處撒謊等等
但透過生命能量，我絕對知道事情是怎麽樣
你或許能用你的狡猾
用你的聰明
用你獨有的敏銳來告訴我任何故事
但我卻知道你的目的
我是透過生命能量來知道
若不是透過生命能量，我是很簡單
不懂怎樣理性化，不明白任何事
但藉着能量，我知道你的目的
同樣你們要發展生命能量的感知力
這種敏感度，嘗試用感知力
來了解事情
若你能做到，你會成為完美的先知
你會是完美的先知
你會發現我們之中有些人
並未達水準
永遠不要信任這些人
永遠不能信任他們，因為他們很膚淺
他們或許一是變得負面，一是變得正面
所以不要信任他們
對他們要謹慎一點
一旦他們變得妥當
你可以把他們帶到你們的範圍
例如最近有一個女孩
嫁了一個偉大的霎哈嘉瑜伽士
只因他說他愛她，說了一些無聊荒唐的話
因此我說：「好吧，巴巴，你與她結婚。」
但我知道這不是個好人，但可以說什麼？
之後這女士嘗試，事實是她與我一起外遊
她甚至嘗試把她的
亡靈附在我的心
她兩次這樣做
非常狡猾，她內裡的亡靈非常狡猾
當她回到澳洲
她演了一場戲，令人以為：
「噢，她是那麼缺乏安全感
她的丈夫不關心她等…」
試想像
可以令整個集體靜室的人都迷失
但我知道有些事情發生了，所以我打長途電話給他們
我立即發現，告訴他們：
「看看她的生命能量！」
他們說：「母親，我們發現不到她有任何問題。」
即是說他們一直沒有留意她的生命能量
因為當失去了生命能量
你什麼也感覺不到
她已經把他們吞噬到
不能對她有任何感覺
你能想像嗎？
我理性地問︰
「你能取代華倫的妻子嗎？」
他們大吃一驚
所以我們要非常非常的小心
對膚淺未成熟的人要極之小心
他們常常想把你拉下
膚淺的人常常想把你拉下
除非你夠堅持去把他們拉上
因為他們沒有這樣做，沒有察覺到
他們受這些人影響
當他們做某些事情
他們想做的全是反神的活動
另一件我要告訴你的事情是發生在
日內瓦
開始時我沒有公開的說某個人
我沒公開的說是因為
這是不恰當的
給他們機會，他們便能迎上前
自會成就，沒問題的
我能應付
但當麻煩事變成集體的事情
便要公開地說
你要明白，因為這些人會向一些人
說一些事，向另一些人說另一些事
再向第三個人說另一些事
所以你要非常有警覺性
他們自己卻完全意識不到
這就是最精彩的部分
他們察覺不到自己在做著怎樣的事情
就如日內瓦的這個女士，她不停的問每一個人︰
「你覺得甲先生或乙先生怎麽樣？」
好吧，你因此說了一些話，若你說了些負面的話
她便抓住你的話來作把柄
前天當雷告訴我巴美拉
一些好事時，我很高興
他說︰「巴美拉很有藝術天賦。」
當你開始看到別人的長處時
便能令我歡愉
令我快樂，給我喜樂
但若你開始看到別人的短處
我就不喜歡
當然有時我也會考驗你
有時我會故意說︰
「雷有些不妥當。」
我或許會這樣說
我知道什麽是對什麽是不對
這樣說只為評價你怎樣評價別人
若你支持他
做的好事
我便知道你妥當
我喜歡你，欣賞你
我真的因此佩服你
無論什麽是真理，你都要告訴我
因為我知道真理
我只是在你周糟玩耍
看看你認為別人是怎麽樣
所以要試試看看別人的長處
有一點你要明白
若一個人好爭辯
想控制你---
伯明罕就有這個問題
我仍未揭露它或把它說出
我仍保留這個秘密，我在告訴人
伯明罕有問題
問題來自一個連他自己
也意識不到這個問題的人
我會與這個人談談，告訴他
要擺脫這個問題
若他不能，我便會公開的說
因為我不想失去伯明罕的中心
我們會失去日內瓦的中心
我告訴你我們會失去它
每個人都互相攻擊
因此產生大問題，因一個人而產生問題
雖然你們已經成熟
但你們仍不大有集體意識
仍不懂互相欣賞
你們全是一體
不謹是互相欣賞，而是不能沒有對方
英式的性質品格是既緩慢亦穩定
這是很好的性質，但它可以是很慢
你必須緩慢而穩定的昇起，超過自己的軀殼
看到另一個霎哈嘉瑜伽士的美
看到別人的長處
這樣你便能吸收別人的長處
有些人有些能耐
很令人驚訝，我與巴美拉談及雷
她很讚賞他
這真的令我極之快樂
雖然我要說布萊頓昨天的講座
並不怎樣成功
很少人來，但不要緊
看到霎哈嘉瑜伽士
互相欣賞能給我很多力量
有人出問題
例如偏左脈的人常常在我的講座裡出問題
他們睡著了
很自然，入睡了，他們會這樣
不管如何都不要緊
即使他們睡著，我也能潔淨他們
當我為他們潔淨
我自己也要入睡才能進入他們，明白嗎？
所以阻力就在於此，不要緊，它會迎上前
有方法途徑能解決
對我這並不大重要
重要的是你入睡有否
影響其他人
其他霎哈嘉瑜伽士？
你對他們有多警覺？
他們就像你的雙手，雙眼，鼻子，你的一切
你們全是一體
沒有對方，你們什麽也做不了
因為你們是唯一
有眼睛去看
唯一有意識的人
我們不是少數
我們以為自己是少數
或許其他導師有
上千門徒，但他們卻一無事處
就如他們來了去了
或許增添了些無聊事
但他們都沒有意識
你卻有意識
一方面，你要把不大
有意識的人拉出來
另一方面，你要欣賞
更有意識的人
我們就是要
理解這一點
我要告訴你，你要說多一點
若你要公牛移動，明白嗎？
說比你能說的多一點
因為你說什麽也不多
這就是無限
你也不要說得太過分，令他們承受不了
就像華倫有一個經歷，我告訴他︰
「只告訴霎哈嘉瑜伽士，不要告訴其他人
因為他們不會相信。」
他的車沒汽油
他要到一個宣傳活動
他四處去做宣傳
八天了
當他回來，汽油用光
為他加油的傢伙說︰
「你的油箱充滿油，為何你還要加油？」
為何不能？
這是可能發生
但不要告訴任何人，因為他們只會說
這是荒唐無稽的故事，你明白
你曾經聽過五餅二魚的故事
因為聖經說的，所以我們相信
為何今天卻不相信？
你看過很多這樣的事情發生
我是說你一生中有很多這種事件
但若你告訴他們這些事件，他們不會相信
你的智慧是
你相信自己在神的國度裡，祂是全能的
祂會給你一切
你要求嚮往的東西
我知道人們不相信，這是事實
你能得到任何渴望得到的東西
若你告訴人，他們不會相信
對霎哈嘉瑜伽士而言
你要作出公開
而毫無保留的陳述
充滿信心的
因為沒有好的訓練
便會缺乏自信
充滿信心的︰「對，是這樣的！是那樣的！
就是這樣！」
就像當我首次到印度，白女士
你也知道這個年長的女士，一個印度女士
他們對一切都有點害羞
她高舉雙手在空中
大聲呼喊︰「瑪塔吉‧涅瑪拉‧德維萬歲！」
蒙看著她，他不能舉起雙手，你明白
他有點害羞
她卻做了三次，接著她舉起他的手說︰
「你怎麽了？這樣高的男人？
為何神要給你這個高度？
只為要你高舉雙手。」
這個可憐的傢伙，他要舉起他的手
就是這樣
對自己要有勇氣
要有完全的信心
因為你是有自覺的靈
你是先知
不要對任何事失望或擔憂
你現在是先知
假設！
梵文是viraj
這是滲透的能量
viraj意思是享受這個內在的能量
Viraj，Ra是能量
viraj意思是享受這個寶座的能量
取得它
你現在是王，言行舉止要像王者
王者毫不傲慢
國王從不傲慢
若他是個真正的國王
但若他們的王位是借來的，那就不同
若他們是真正的王者，他們從不傲慢
透過這種皇室獨特的氣質言行
你會吸引人
不是表演，是…你就是這樣！
相反，你卻有所保留
為何要這樣？
你不用穿得像乞丐或上等人
你的衣著要像王者
不受打擾
你會很驚訝，它自會成就
你們是我花最多時間
常常陪伴的人
我也懂你的語言
我用英語講話比用自己的
母語或印地語還要多，你相信嗎？
很多在獨立後
不太在意英語的印度人
現在都在學英語
他們恐怕英語有天或許會
取代梵文的地位
因為母親懂英語
所以我要向你作出一個非常非常簡單的請求
取得你的力量，取得
你的力量
你們不再是奴隸
而是有自覺的靈
這種品格
你真的能增添霎哈嘉瑜伽的美
樹木除非有花朵
否則是毫無意義
花朵必須出現！
它們不會隱藏
你有否見過花朵隱藏起來？
它們遮蔽整棵樹，散發芬芳
取得它們自己的力量
芬芳迅速湧現
令每個人都知道花朵盛放
蜜蜂圍繞在四周
你就是要這樣
取得你的力量，內在的，外在的，裡裡外外
不單內在，外在也要
他們會驚嘆於你的信心
你的慈悲
你的能耐，最重要的是
完全的 vidya
對霎哈嘉瑜伽完全的知識
對靈量完全的知識
你擁有對上天的完全知識
對嗎？
現在加文，你想怎樣
你可以做崇拜
加文，來吧…
你應有名字和其他，馬哥
母親，格涅沙崇拜？
格涅沙來了！
你們也懂梵文…
兩個都在學習梵文
瑜伽士︰是否叫沒有為你
做崇拜的上來？
好吧，但不全是新人
不全是新人，而是那些…
若他們想做，沒問題
但你要明白，問題是他們全是新人
在法國是這樣…
瑜伽士︰有些來自外面的人
未必有崇拜
從哪裡來？
母親，這個男士來自Devon
是嗎？好，很好，你看，也在法國
真的很順利
明天我們會有崇拜，我們會叫這些
有自覺的人，他們真的很受歡迎
因為他們是求道者，所以很敏銳
他們明白箇中意義，不單阿爾及利亞人…
還有穆斯林，他們真好
絕對一流
一流的人
他叫什麽名字？這個律師
阿查那，他是個很精彩的人，對嗎？
他的妻子…他說︰「這是復活的時刻
還有什麽要質疑？
他是律師，他的妻子也是？
我告訴你，他用飛機帶來十四個人，對，是他
好吧
若新人並沒有形成障礙
不要緊，他們可以來為我洗腳
這常常都有幫助
若你有障礙，就不要做了
就是不要做，你要明白，這樣幫不了我
它幫你。有些人以為為我清洗蓮足
我便不用洗，不管如何
這是特權，若你要做
便去做，對你是好的
你會馬上在自覺中安頓下來
新人也能來
首先你要為我清洗雙腳
他很明白，我告訴你！
我的孫兒，他們…
他們很了解禮儀
他脫下我的襪子，把它放在他的頭上
他們知道很多，那是…
尼告訴我，我們要
從小孩身上學習很多禮儀
他今天為我取出，她說
至於黃昏的崇拜，我想我會留下它來用
那些新人，請來吧
他們要做崇拜
他們有特權
不是那些…誰來自 Devon？
好，來吧，來吧，來吧，好
至於來自布萊頓的人
應來為我洗腳
因為這是最佳令你的自覺
鞏固的方法
他最先？
他們明白權利，很好
我想保羅，我想你應為我洗腳
最好清洗我的雙腳，好，呀，很好
最好唸誦口訣
順便說說，這個東西我給了誰
我為你購買，那天？
為我洗腳？我捐了它給誰？
我是否給了你們？
這大東西，不，不，最近
問馬哥，馬哥，這個銀色的東西，大東西？
像這樣的大東西？
不，不，不是這個
它是來自英國
我想是Lane，必定在哪裡
瑜伽士︰母親，在你的屋子裡給了我一個
是給Nightingale Lane
是嗎？它在哪裡？你要帶來
這是個好東西
很令人驚訝，我有它
這是來自英國，我為你帶回來
英國製造，你能想像，在Sheffield！
所以我帶回來給你，你便能用到它
下次你要帶來，因為這東西比
不鏽鋼好，明白嗎？
現在，我們唸誦口訣，不？
格涅沙，首先
你們拿到它嗎？
…你會怎樣用它在我雙腳？
在我的雙腳，你與酥油一起用這個
要留一點這些椰子在之後…
好吧，108個名號
但他有翻譯，這是需要的，噢，這個
讓他唸出翻譯
因為是為新人而作的
這是錫呂格涅沙
祂降世為主耶穌基督
這是14,000年前寫下來
現在已把它翻譯出來，那麽你便能看到
祂是怎樣到來
寫下來的東西是怎樣在這裡
展示基督的圖像，祂是…
人們不知道
他們談基督、基督、基督，基督是誰？
讓我們看看
現在，加文，你可以站起來唸它嗎？
不，不，這可以了，向前，只向前
現在，誰會，你為何不要求其他人唸
因為我們要來…
占？讀出它，大聲點
讓所有孩子為我清洗雙腳
讓孩子先做
這樣好一點，信娜！
讓奧林匹克進來
奧林匹克，來這裡
來，來
還有誰在這裡？
你會為我洗腳，好吧？
每個人都要為我洗腳，來吧
現在坐在這裡
每個人都要為我洗腳，好吧？
就是這樣，現在來吧，拿點水，阿蜜，坐下
脫掉鞋，必須脫掉鞋…
坐下，坐下
坐下，坐下，坐在這裡，就像這樣
請坐下，你可以坐下！坐下
坐下，現在放點水，來吧
你放水，來吧
看到每個人都做，來吧
呀，誰來做，來吧
把這手給他
嘉蒂，這個在哪裡？
只叫她來
右手，右手，你用右手
不，不，不，不要哭
不要哭，不要哭，嘉蒂在哪裡？叫她來
現在洗，洗吧，來吧，來吧
來吧，來吧，她能做
她能做，她很大了，她能做…
現在可以了，看看，涼風出來了
好，好，好，來吧，嘉蒂，來吧
嘉蒂已經來了，明白嗎？
嘉蒂已經來了，來吧，嘉蒂
來吧，嘉蒂，你來做
看看，每個人都做
所有孩子都在做，好吧
你看，重點就在於此
當你得到自覺，靈便被喚醒
這是基督，你便能聽
「祂在你內裡出現」，因此你能聽
意思是有靈，你明白，重點是
祂說︰「安慰者會來
他會，或她會，不管如何
會撫慰你
你會永遠住在父神哪裡
或會永遠記著父神
你記著的是靈
這是靈，明白嗎？聽聽這個
你能想像，他在這裡！
你永遠未曾清洗過它…
佳倩，你用手在水中擦
只擦它，來吧，只擦它，在水中
大力擦，你要用手指擦
你看，我的腳完全沒問題
沒什麽發生在他們身上
大力擦
瑜伽士︰女神的名號，如Shri Lalita
大聲點，現在，站起來
你能做嗎？
好主意，因為…你能為他把它放好嗎？
好吧，就站在這裡
翻譯，不然他們不明白
你可以坐下嗎，會好一點
我們能…大地之母…生命能量
現在要很大聲
你能放"sakshat"，這樣好一點
不要太多
"瑪塔吉‧涅瑪拉‧德維"會好一點
你在開始時說
一旦說了，便沒問題
現在你對它很肯定，對嗎？
願神祝福你
她很肯定，現在好一點
這是所有的秘密…
好吧，但你沒看到…
你選了可怕的東西來唸
Ra，Ra-dha︰是…意思是，"Ra"是能量
它發芽，在發芽
Radha是…Ra是Radha的能量
另一些可怕的東西
開始時，他們說的都是可怕的東西
令你安頓下來，我想，這就是為何
好吧
好吧，現在上前
現在蔗糖
她是因果元素(causal element)
因果元素，明白嗎？因果
就像大地之母的因果是芬芳
芬芳是大地之母的因果
透過氣味散發生命能量
捲入所有其他氣味
所有大地之母
意思是…她是滿月的麝香
她是滿月的麝香
他們，他們想把
充滿詩意的想法來描述某些事情
你明白，事情是，是有分別
它是既美麗又吉祥
吉祥是臉孔
給你shubha，shubha意思是帶給你好運
你看到的臉孔帶給你好運
被視為吉祥
當然，我是說現代人不相信
這樣的一張臉，像這樣的一張臉
若你看到這樣的一張臉
帶給你好運，吉祥
瑜伽士︰向她禮拜，鑽石
即使星星也失色
這就是為何我什麽也戴上
是美的喜樂。所以霎哈嘉瑜伽士享受
她戴上的花朵的美麗
因為生命能量，原因在此
很簡單，任何
你觸摸的東西都變得有能量
若你看到這些特別的花朵，你會更快樂
因為它們有生命能量
只有生命能量能給你這種快樂
蓮花…愛的蓮花…
意思是，從kapol而來
這是描述
kapol是這一個，他們就是描述這部分，kapol
padmaraag，padmaraag是蓮花的芬芳
是raag，意思是蓮花的能量
從她的前額顯現
不，從這裡，kapal，這是kapol
kapol是…很抱歉，這是kapal，這是kapol，臉頰
從臉頰流出的能量是
raag的能量，raag的意思實際是愛
慈悲，蓮花的
就像新葉
Vidru是新葉，就像新葉
翻譯怎麽樣？
這是件大事，但很有詩意
頗令人為難
藍色，像藍色的葉，這種顏色
你看新葉的顏色
它是桃紅色的，對嗎？
她的唇就是這種顏色
令這些藍色的葉也感到害羞
新長的葉，你看，粉紅色的
對，他們是Nirmala Vidya(純粹的知識)的控制者
Shuddha Vidya 純粹的知識
這些…牙齒是彰顯
它們彰顯純粹的知識
是所有vidyas(知識)的萌芽
要用樟腦，吃蒟醬
我不吃的
Sanlap意思是吉祥，Alap是報告，sanlap
報告…要很坦白
很令人為難
你最好讀它…
不，不，是這裡寫下的
就像維納琴(veena)的音樂，維納琴的上天音樂，莎娃斯娃蒂(Saraswati)
以精微的形式，你能看到這些東西
你看不到，所有負擔
以精微的形式，鑽石能發光
它們發光
所以當他們把鑽石戴上頸上
問題不在把它戴在外面
而是它散發愛
所以項鍊，項鍊是很有用的
但現在，你是我頸項的項鍊
我有何需要戴上其他鑽石？
宇宙的，它是…
你明白，當她沒有擁有鑽石
她的確擁有這個，她常常都
戴上這些礸石，好吧
但現在你擁有活生生的鑽石，什麽需要呢？
運用他們來發射她的力量
現在你什麽也不需要
是你要發射這力量
瑜伽士︰我們是瑪塔吉的飾物，我們就是要明白
明白，要保持自己清潔
那麽我們便能光芒四射
瑜伽士︰自動清潔的珠寶
就是這樣
全是內置的
我想最好不要翻譯，最好不翻譯
更多是母親的心情
因為孩子擔憂母親的心情
這裡有描述，所以最好不…
不，不，不，最好不
這是由…所寫的，像聖人麥根迪亞
他們描述母親內內外外
我不知道他們怎樣發現母親像這樣
因為他們是孩子
所以他們是孩子
孩子知道母親內內外外的一切
看，所以能描述整個出生
有三褶層
母親是…三褶層
所以它被稱為…
很令人為難
kamesha是…他是所有欲望的神
"kama"是欲望，這就是為何他被安置在心裡
足太弓，穿不上現代的鞋子
他們照了相，你在那裡
其中一張照片是他們
看到火焰從我的雙腳走出來…偉大的濕婆神(Maha Shivratri)
你要明白，所有這些是要說出，因為
透過說出這些東西，你激發這些力量
他們感到快樂，他們得到激發
對我這並不特別，因為若它是我
對我它是毫不特別，它只是在這裡
但你們要明白為何你們能那麽快得到自覺
因為我必定有些特別之處
為何你能那麽快得到自覺？
我看來像你，言行像你，一切都像你
但有某些非常精微的
它是很有活力，你必須明白
母親的宇宙性質
這就能解釋你怎樣得到自覺
你怎樣能給人自覺
為何有先知對它有這樣的描述
他們都是很高質素的人，你要明白
他們很精微，你成長得越精微
越能明白我的力量和你的力量，
這是這麽互相理解
就如你越張開眼睛
越能看到陽光，同樣的情況
但我必定有某些東西
你才能得到自覺
某些有被描述
瑜伽士︰他們說女神是很偉大
即使主格涅沙也只能看著她的雙腳
祂從不抬頭看她的臉
但不是霎哈嘉瑜伽士，他們可以，他們獲准
即是說他們比其他神祇更高
他們獲得這種待遇
首先是孩子，神祇也是
很好，很仁慈
他們知道自己在台上
他們受照顧，他們是我喜愛的
瑜伽士說有另一種描述
不用剪女神的腳指甲
因為當他們向她的雙腳跪拜
她腳指甲都夾著神祇皇冠上的珠寶
這是事實，我很少這樣做
但有時我想我也要這樣
因為當人來到我的雙腳
你不是梵天婆摩，毗濕奴，濕婆神
你不應受傷害
看，你沒有任何皇冠
看，在正確的時間
布萊頓已婚的女士
瑜伽士，向她禮拜，她的主是在她的力量裡
哼，試想像！
瑜伽士︰這個的意思是
我們只能透過瑪塔吉接近絕對
這是她的力量，即使
控制濕婆神，至高濕婆神的，不是真的
在母親手上，到達這種程度
瑜伽士︰但你是祂，祂的力量的彰顯
這是真的，你看，我的愛
是很多的慈悲，更多
我並不憤怒
但若你們過分言行不當，我或許不能
控制祂的憤怒
我便要見證神的憤怒
祂是慈悲，祂是愛，祂是純真
一切都在，但祂也是憤怒
所以對你想做的事要小心