Jsem opravdu pyšná máma,
když vidím tolik sahadžajogínů
a musíme chápat,
že i když jste přivedli
málo nových lidí
- možná je jich málo,
musíme si uvědomit,
že každý z vás
je teď realizovaná
duše.
Každý z vás
tak vyrostl,
že sám může
vytvořit jádro
a dále růst společně
kolektivním způsobem.
Jednotlivé sazenice
vyhnaly silné výhonky
a určitě mohou být
přesazeny na jiná místa
a vypracovat to, protože
každý z vás je prorok.
Ráda bych věděla, zda si
to uvědomujete, nebo ne.
Samozřejmě, že máte
z realizace radost,
blaho, všechno to máte.
Dozráli jste k tomu.
Dosáhli jste toho
pomalu a neochvějně,
a protože jste teď
dospěli jako strom,
každý z vás je tak
důležitý a tak mocný.
Vím, že málo lidí, kteří
přichází, jsou kolektivní
a zpočátku zjišťujete,
jak je obtížné
s nimi jednat, protože
ještě nevyrostli,
stále ještě nejsou
na té úrovni,
kde by si skutečně
uvědomili svoji důležitost.
Ale vy všichni byste měli pochopit
svoji vlastní důležitost,
i svoji vlastní kvalitu,
které jste dosáhli.
V jakýchkoli jiných takzvaně
falešných organizacích
například v církvi,
je pouze jeden kněz.
V celé lokalitě
existuje jeden kněz,
ačkoliv o tom
nic neví, nevadí.
Ale přesto, existuje
jen jediná osoba
která je církví
i zplnomocněna.
Každý musí poslouchat
jedinou osobu.
Ale vy všichni zde
jste dynamičtí lidé,
každý z vás je schopen
dobře přednášet.
Samozřejmě, vy všichni můžete
velmi dobře dávat seberealizaci,
o tom není
žádných pochyb.
Ve všech vašich skupinách
se musíte snažit
stát na vlastních
nohou.
Snažte se o to ve
svých kolektivech.
Myslete na všechny rozměry,
do kterých můžete proniknout.
Protože teď jste připraveni,
jste teď proroci.
Nemusíte záviset
na nikom,
ani kvůli tomu
nemusíte záviset
na svých kolezích.
Můžete to dělat
individuálně,
i když jste navzájem
spojeni.
Všichni rozumíte
stejnému jazyku,
máte společnou pravdu
a všichni jste spolu.
Ale dynamičnost do vás
musí přicházet individuálně
a každý z vás,
ve vlastní sféře,
ve vlastní linii, to
může vypracovat,
protože víte o Sahadža
józe všechno.
Snad ti polovyučení
to ještě neví.
Stále si ještě snad
něco racionalizují,
nevadí, i oni budou
v pořádku.
Ale dokud jste
zainteresovaní,
jste všichni proroci
a jako proroci musíte vystupovat,
veřejně se projevovat.
Kamkoliv jdete, hovořte
o Sahadža józe,
řekněte jim: "Toto k nám
přišlo, toto je světlo.
Víme vše."
Chci říct, že o tom nemusíte
mít žádné pochyby, ano?
Ale problém je,
že cítíte,
že ostatní nerozumějí,
jsou  to hloupí,
blázniví lidé,
nebo jsou orientovaní na
ego, nebo jsou agresivní,
nebo vám udělají
to či ono.
To je pravda, ale
musíte vědět,
že není jen jeden člověk,
který to vybojovává,
jsou jich tisíce
po celém světě,
kteří znají váš jazyk,
znají vaši věc.
Všichni vědí totéž.
Takže to nebudete
vybojovávat sami.
Jakmile to jednou
víte, užasnete,
kolik síly do vás
začne proudit.
Čím více na
to myslíte,
meditujete na svoje já,
abych tak řekla,
víte, že vy sami
jste proroci.
A pak vidíte rozměry,
z nichž mnohé
jsou Moje dimenze, které
vidím, když tu sedím.
Tak v každém oboru,
v každé profesi,
kamkoliv se hnete,
musíte mluvit k lidem
a hovořit o tom.
Dále jsou jisté záležitosti
- vymysleli jste
jistá pravidla a předpisy pro
Sahadža jógu a sahadžajogíny.
Je to proto, aby bylo vidět,
kolik jich je nedopečených
a kolik plně
vypečených.
Tak, jak jsme vytvořili
jistá pravidla a omezení
- protože ti, kteří jsou
skutečně hotoví,
je akceptují bez
jakýchkoliv těžkostí,
jsou absolutně tam.
Teď jak víme,
existuje mnoho kategorií lidí,
kteří k nám přicházejí.
Prvotřídní lidé se dostanou
do Sahadža jógy
bez jakýchkoliv těžkostí.
Jsou prvotřídní.
Dosáhnou svých sil, považují
tyto síly za samozřejmé,
začínají své síly
prosazovat,
zkrátka se tím
stanou.
Jak se říká, máme
hotový vzor prstenu
a jen tam musíme
vsadit diamant.
A vy zjišťujete, že
diamant je v pořádku.
Prostě se
v tom usadí.
Ale někteří lidé
i po realizaci
jdou trochu ze
strany na stranu.
Nevadí, všichni
se vzpamatují.
Ale těch, kteří jsou
prvotřídní lidé,
musím dodat, že je
docela hodně.
Mohu říci, že znám
tolik guruů,
kteří jsou skutečnými guruy,
nemyslím ty nepravé, na ty
zapomeňte a zapomeňte i na
ty falešné, ale ty skutečné,
oni nemají nikoho
takového,
ani jediného člověka.
Jako mi například velice
upřímně řekl Gagangar Maharaj.
Řekla jsem: "Proč
jim nedáte realizaci?"
Řekl: "Kdo dal
realizaci mě?"
Musel jsem velice tvrdě
pracovat." Toto a tamto...
"Dobrá", říkám, "měl jsi gurua,
který ti dal realizaci,
takže tvojí povinností
gurua je dávat ji dál."
A on na to: "Jednomu
jsem ji dal.
Pracoval jsem na
něm dvacet pět let.
Vyčistil jsem mu Ádžňu,
vyčistil jsem všechno,
dal jsem mu realizaci.
A co teď dělá?"
Řekl: "Matko, teď se
s ním někdy setkáš.
Musíš toho chlapa
vidět, je hrozný,
teď vydělává peníze
a běhá za
ženskými."
Po realizaci, po dvaceti pěti
letech jeho práce.
Řekl: "Nemám s tím
člověkem nic společného."
Ten chlapík se jmenoval
Anna Maharaj.
Řekla jsem: "Dobrá,
podívám se na něho,
jestliže přijede
do Bombeje.”
Tak tedy přijel do Bombeje
a jedna z mých žaček
ho pozvala do
svého domu.
Ona je docela
bohatá paní
a řekla:"Matko, Anna
Maharaj přijel
a vy jste mi předtím
říkala, že byste se ráda
s tím člověkem setkala, takže
on je zde, přijdete?"
Šla jsem tam, on se samozřejmě
dotkl Mých chodidel atd.,
ale představte si, on v
Mé přítomnosti kouřil.
Dotkl se Mých
chodidel a sedl si.
Především začal
pomlouvat svého gurua,
toho, který na něm pracoval
po dvacet pět let,
umíte si to představit?
Chci říci, že vy
jste velice laskaví  lidé,
protože Mě nepomlouváte.
Já jsem na vás nepracovala
dvacet pět let
a podívejte se, on o svém
guruovi mluvil špatně.
A řekl že: "Víte,
můj guru,
- proč by měl
jít do Bombeje,
k čemu to je?"
Protože tento chlapík
vydělával v Bombeji peníze,
tak nechtěl, aby tam
šel a mluvil proti němu.
"A proč by měl
jít do Bombeje?
Neměl by opustit
svoje místo.
Je mu dobře na
vrcholku hory.
Je zapotřebí, aby
z ní sestupoval?"
Takovýmto způsobem
tam mluvil.
Řekla jsem:
"Skutečně?
To je váš guru a vy o něm
nemáte mluvit špatně."
On na to: "Ale
tohle je pravda,
nepotřebuje odejít
z toho místa, víte?"
A pořád ještě kouřil.
Řekla jsem: "Dobrá,
už musím jít."
S tolika ženskými
kolem sebe,
které tiskly jeho
chodidla atd.,
pil spoustu mléka a užíval
si sám sebe, kouřil
a mluvil velice
povýšeně
ke svým takzvaným
žákům.
Ubožáci, víte, byli
to prostí lidé.
Řekla jsem: "Dobrá,
už musím jít.
Takže jen položte…
dám vám nějaký
kumkum na čelo."
Vzala jsem trochu kumkumu
a dala jej na jeho čelo.
Jeho Ádžňa
jen hořela,
spálila jsem
si prsty.
Řekla jsem:
"To je ono.
V pořádku,
když odcházím,
tak Mi můžete dát
trochu na Moje čelo."
A vsála jsem jeho prst dovnitř,
že s ním nemohl pohnout.
Prostě jen takto - a měli
jste vidět jeho obličej!
Řekl:"Pusť mě,
pusť mě,
Matko, omlouvám se!"
Řekla jsem: "Teď slíbíš,
že nebudeš pomlouvat
svého gurua,
jedině pak
tě pustím."
Řekl: "Dobře, dobře!
Prosím, pusť mě!"
Tak jsem jeho
prst pustila.
Ale víte, ta dáma - sahadža-
jogínka, která tam byla,
která byla zachráněna
před tolika problémy,
protože byla jasnovidkou,
tak té řekl lež,
dokonalou lež.
Řekl: "Já jsem
dával sílu Matce.
Víte, oni to
viděli z dálky.
Takže já jsem se třásl, protože
jsem Jí dával sílu."
Víte, on se třásl,
on Mi dával sílu.
Ale ta dáma tehdy měla chápat,
že když se někdo třese,
značí to, že je s ním
něco v nepořádku.
A pak řekl:
"Teď vám dám
také takové síly,
jako šly k Matce."
Toho času Sahadža jóga
právě začínala,
měla bych říci, že to
byl úplný začátek.
"Tak teď by bylo
lepší mít Jagnyu. Om.
Kvůli tomu musíte
všichni přinést
jeden a čtvrt
"toly" zlata."
To je asi 10 gramů.
"A dáte to mně."
Toto byl začátek
konce.
Všechny jejich
peníze, celé jmění.
Všechno nějakým
způsobem vysál.
A její sestra Mne potkala,
když jsem tehdy cestovala
z Dillí do Bombeje.
Vrhla se Mi k nohám
a začala plakat.
Řekla jsem:
"Co se děje?"
Odpověděla:"Matko, ten chlap nás
oloupil." Řekla jsem:"Kdo?"
"Ten Anna Maharaj."
Zeptala jsem se: "Jak?
Vzpomeňte si na ten den,
kdy jste ho viděla třást se.
To je ten problém."
Takto byla tímto
chlapem napálena,
který jí napovídal
úplnou lež.
Kdyby bývala viděla
vibrace toho člověka,
vše by bylo
v pořádku.
Na to sahadžajogíni
zapomínají.
Jsou proroky,
mají svoje síly,
jejich síla je jejich Duch,
jejich vibrace,
ale oni pořád
zapomínají na to,
že máme nové vědomí,
vibratorické vědomí.
Musíme vše posuzovat
vibracemi.
A to je jediný bod, na kterém
tito proroci ztroskotají.
Pokud to není pravda
- víte, Já jsem velice
nevinná, velice prostá,
prostě těm věcem
vůbec nerozumím.
Nevím o lidském
darebáctví,
jak chodí kolem
a říká lži atd.,
ale podle vibrací vím
absolutně, co je zač.
Můžete mi cokoliv
napovídat
se vším svojím darebáctvím,
se svojí inteligencí
a svojí zvláštní
bystrostí.
Vím, co jste zač,
protože znám
jenom vibrace.
Ale jinak jsem
velice prostá,
neumím racionalizovat
nebo cokoliv chápat,
ale podle vibrací
vím, kde jste.
Stejným způsobem si i vy
rozvinete vibratorické
vědomí a jeho citlivost
a zkuste pochopit věci
vibratorickým vědomím.
Pokud toto umíte,
budete dokonalí proroci.
Budete dokonalí proroci.
Ale mezi námi se
také najdou lidé,
kteří nejsou tak
dokonalí.
Na takové by se
nemělo nikdy spoléhat,
nemělo by se jim důvěřovat,
protože jsou nehotoví,
mohou se stát negativními,
mohou se stát pozitivními.
Takže by se na ně
nemělo spoléhat
a mělo by se s nimi
jednat s malou rezervou.
Jakmile budou
v pořádku,
můžete je vzít
do svých řad.
Například, nedávno
se jedna dívka vdala
za někoho, kdo je
velký sahadžajogín,
a protože jí řekl, že ji miluje
a všechny ty nesmysly,
tak jsem řekla: "Dobrá,
baba, oženíš se s ní."
Ale věděla jsem, že tahle
je na nic, ale co říci?
A tato paní to pak zkusila,
vlastně se mnou cestovala
a pokusila se zachytit
v Mém srdci
s těmi bhúty, které
měla - absolutně.
Dvakrát to udělala.
Duchové jsou v ní
tak vychytralí, mazaní,
že když se vrátila
do Austrálie, víte,
předvedla se takovým
způsobem:
"Ó, ona je tak
nejistá
a její manžel se o
ni nestará atd.”
A představte si, všichni
z toho ášramu
by byli ztraceni.
Ale věděla jsem, že se něco
děje, tak jsem tam zavolala.
Ihned jsem to zjistila
a řekla jsem:
"Podívejte se
na její vibrace!"
Řekli: "Matko, nevidíme, že
by s ní bylo něco v nepořádku."
Což znamená, že za prvé
nikdy neviděli její vibrace.
Stane se, že jakmile
jsou vibrace ztraceny,
nemůžete nic cítit.
Ona je předtím
všechny tak pohltila,
že nebyli schopni
o ní nic zjistit.
Umíte si to představit?
Pak jsem se
racionálně zeptala:
"Můžete nahradit Warrena
kvůli jeho ženě?"
A oni se vyděsili.
Takže musíme být
velice, velice ostražití,
extrémně ostražití, co se týče
těchto polovypečenců.
Vždycky se pokusí
vás stáhnout dolů.
Nedopečení lidé se vás vždy
pokouší stáhnout dolů,
dokud nejste dost silní,
abyste je vytáhli nahoru.
Protože oni to nedělají,
nejsou si toho vědomi,
ale podléhají posedlosti
těchto lidí,
a když něco dělají,
snaží se dělat všechny
možné aktivity proti Bohu.
Další případ, o kterém
vám řeknu,
byl v Ženevě.
Ze začátku nemluvím
otevřeně o kom.
Dokud je to možné,
otevřeně to neříkám,
protože to není
slušné.
Dejte jim šanci,
půjdou nahoru,
vypracuje se to,
nevadí.
Mohu to zařídit.
Ale když se obtížná osoba
stává kolektivní záležitostí,
pak o tom musíme
hovořit otevřeně.
Protože, víte, tito lidé půjdou
za nějakým člověkem
a něco mu řeknou,
něco dalšímu člověku,
něco třetímu. Takže musíte
být velice ostražití.
Oni si to neuvědomují
- to je na tom
to nejlepší,
že si neuvědomují,
co dělají.
Jako například tato dáma v
Ženevě se stále každého ptala:
"Co si myslíte
o panu X nebo Y?"
Dobrá, něco řeknete,
pokud je to negativní,
ona se toho chopí.
Předevčírem jsem byla velice
šťastná, když mi Ray řekl
něco dobrého
o Pamele.
Řekl: "Pamela je velice
umělecky založená dáma."
Když začínáte vidět na
druhých jejich dobré stránky,
dává Mi to potěšení,
dává Mi to pocit
štěstí a radosti.
Ale když začínáte vidět na
druhých jejich špatné stránky,
nelíbí se Mi to.
Někdy vás také v této
záležitosti zkouším.
Víte, někdy něco
řeknu schválně:
"Co je za problém
s Rayem?"
- řeknu třeba.
Já vím o všem, co je
v pořádku či nepořádku,
prostě jen zkusím, do jaké
míry tuto osobu posuzujete.
Pokud ji podporujete
v tom správném,
co dělá,
pak vím, že
jste v pořádku.
Mám to ráda,
oceňuji vás,
skutečně vás kvůli
tomu zbožňuji.
Takže jakákoliv je pravda,
měli byste mi ji říci,
protože Já pravdu
znám,
ale já si prostě
s vámi zahrávám,
abych viděla, co si myslíte
o druhém člověku.
Takže se snažte na
druhém vidět dobré stránky.
Ale jednu věc byste
měli chápat,
pokud je nějaký
člověk hádavý,
snaží si vás
podmanit
- v Birminghamu máme
takovýto problém,
o kterém jsem se
ještě nezmínila.
Doposud jsem to držela
v tajnosti, ale říkám lidem,
že v Birminghamu
existuje problém
a ten problém
pochází od člověka,
který si toho
není vědom.
Budu s tou osobou hovořit.
Řekněte té osobě,
že by se měla tohoto
problému zbavit.
Ale pokud to neudělá, pak o tom
budu muset mluvit otevřeně,
protože nechci, aby bylo centrum
v Birminghamu ztraceno.
Bývali bychom
ztratili Ženevu,
říkám vám, bývali
bychom ji ztratili.
Všichni byli
proti všem
a vznikly velké problémy
kvůli jediné osobě.
Ačkoliv jste
plně hotoví,
pořád ještě nejste tak
kolektivně uvědomělí
a neceníte si druhých,
jak byste měli.
Všichni jste jedno.
Nejde jen o to vážit si, vy nemůžete
existovat jeden bez druhého.
Tak pomalý a stabilní, jako
je anglický charakter
- což je velmi dobrý charakter,
ale může být velmi pomalý.
Pomalu a neochvějně musíte
jít nahoru, nad svoji ulitu
a vidět krásu druhého
sahadžajogína.
Vidět to, co je dobré
na té osobě,
takže to vstřebáte. Někteří
lidé mají jisté schopnosti.
Pak - překvapivě jsem
mluvila s Pamelou o Rayovi
a ona ho hodně
chválila
a to Mne skutečně
mimořádně potěšilo,
ačkoliv musím říci,
že Brighton možná nebyl
včera na programu tak
bystrý, rozzářený,
bylo málo lidí,
ale nevadí.
Dává to hodně
energie,
když vidíte, jak si
sahadžajogíni uvědomují
navzájem cenu
toho druhého.
No, někdo má problém,
řekněme, levostranní lidé mají
vždycky na Mé přednášce problém,
upadnou do spánku,
přirozeně - oni musí.
Až tak na tom
nezáleží,
pracuji na nich,
i když spí.
Ale když na
nich pracuji,
musím sama také spát,
abych do nich vešla, víte?
Ale ta brzda prostředí existuje
- nevadí, ono to přejde.
Existují způsoby a metody,
jak to vypracovat.
Ale pro Mě to není
tak důležité,
důležité je,
zda spíte
vůči svým druhům,
druhům v Sahadža józe.
Jste vůči nim bdělí?
Oni jsou přesně jako vaše ruce,
oči, nos, vaše všechno.
Všichni jste jeden. Nemůžete
být jeden bez druhého,
protože vy jste
ti jediní lidé,
kteří dostali oči,
aby viděli.
Jste jediní lidé,
kteří jsou vědoucí.
A není nás málo.
Myslíme si, že
je nás málo.
Víte, jiní guruové
jich mohou mít
tisíce, ale oni
nejsou k ničemu
- tak jak jdou,
odpadnou.
Možná obohacení
o ocasy a rohy!
Ale oni nejsou
uvědomělí lidé.
Ale vy jste uvědomělí.
Na jedné straně
musíte vytáhnout lidi,
kteří nejsou tak
moc uvědomělí,
na straně druhé si
musíte považovat těch,
kteří jsou uvědomělejší.
A toto je nutno
chápat.
...méně, než co je.
Musím říci, že byste
to měli více říkat,
chcete-li přinutit býka,
aby se pohnul, je tak?
Řekněte trochu více,
než můžete,
protože cokoliv řeknete,
není nadarmo
a tady jde o Nekonečno.
Ale nemělo by toho být
tolik, že to nesnesou.
Jako Warren měl zážitek,
o kterém jsem mu řekla:
"Řekni to jen sahadžajogínům,
neříkej to nikomu jinému,
protože ostatní tomu
nebudou věřit."
V jeho autě
nebyl benzín
a on musel jet
dělat propagaci,
tak to objížděl.
A udělal celou propagaci
za osm dní,
a když se vrátil,
docházel mu benzín.
Chlap u benzínové
pumpy mu řekl:
"Vaše nádrž je plná,
proč chcete tankovat?"
Proč ne?
Toto lze udělat,
ale neříkejte to nikomu jinému,
protože ti jen řeknou:
"To je báchorka, že?"
Slyšeli jste příběh o
chlebu a rybách, že?
Protože je to tak v Bibli,
věříme tomu.
Proč ne dnes?
Viděli jste, že se stalo
tolik podobných věcí,
mám na mysli události
během vašeho života.
Ale když jim řeknete o těchto
věcech, oni vám neuvěří.
Takže celá vaše moudrost
je v tom, že věříte,
že jste v Božím království
a On je všemocný
a hodlá vám dát vše, co
chcete a po čem toužíte.
Lidé tomu neuvěří,
Já vím.
Ale je to pravda, cokoliv
si přejete, můžete dostat,
a když to řeknete
lidem, neuvěří.
Co se týče
Sahadža jógy,
musíte dělat prohlášení,
která nejsou rezervovaná,
ale otevřená,
se sebedůvěrou.
Nesmělost, která se
do toho vtáhne
kvůli výcviku,
není dobrá.
Se sebedůvěrou: "Ano,
je to tak! Je to tak!
Takto to je."
Když jsem poprvé přijela
do Indie, Raul Bai,
znáte takovou
postarší Indku
- ony jsou ve všem
trochu plaché.
To je ta, co měla
zvednuté ruce nahoru.
Křičela: "Bolo Mátadží
Nirmala Déví!"
a Modi se na ni podíval a nebyl
schopen zvednout ruku, víte.
Trochu se ostýchal.
Ale ona šla třikrát a pak
mu zvedla ruku a řekla:
"Co je to s vámi,
takový vysoký muž?
Proč vám Bůh dal
výšku, na co?
Jenom abyste
zvedal ruce."
A chudák musel
zvednout ruku.
Takhle je to.
Buďte smělí,
mějte v sebe úplnou
sebedůvěru,
protože jste
realizované duše,
protože jste proroci.
Nebýt rozčilený nebo
si dělat starosti,
nyní jste proroci!
Sebepřijetí!
V sanskrtu se tomu
říká "viradž".
To je energie,
která prostupuje,
viradž znamená - užívej si
té energie uvnitř sebe.
Viradž, "Ra" je energie.
"Viradž" znamená, že si
užíváte tuto energii na trůně,
vezměte si to za své
- považujte to za samozřejmé.
Jste teď králové, chovejte
se tím způsobem.
To vůbec není
arogance.
Člověk, který je král,
není nikdy arogantní,
je-li skutečným králem.
Víte, jsou-li
vypůjčení králové,
je to něco jiného.
Ale jsou-li skuteční králové,
nikdy nemohou být arogantní.
Tak s tímto zvláštním
typem královského chování
budete přitahovat lidi.
To není naaranžovaná
podívaná, jste to vy!
Naopak, toto je
výhrada, kterou máte,
na co?
Nepotřebujete se vymódit
jako žebráci nebo šviháci,
ale vaše oblečení by mělo být takové,
aby bylo vidět, že jste král,
který se netrápí.
A užasnete, že se
to vypracuje.
Jste lidé, kteří mají
nejvíce z Mého času
a společnosti
a také znám
váš jazyk.
Přednesla jsem více řečí v
angličtině než ve svém vlastním
mateřském jazyce nebo
hindí. Věříte tomu?
A tak nyní
mnoho Indů,
kteří se po získání nezávislosti
už moc nestarali o angličtinu,
se ji teď snaží
naučit
a obávají se,
že jednoho dne
by mohla nahradit
sanskrt,
když Matka tak
umí anglicky.
Takže vás velice
jednoduše žádám,
abyste převzali odpovědnost
a osvojili si svoje síly.
Považujte je za
samozřejmost.
Už dál nejste otroky.
Nyní jste realizované
duše.
S touto osobností
skutečně zvýšíte krásu
Sahadža jógy.
Dokud a pokud nejsou
na stromě květy,
strom nemá žádný
význam,
a květy se musí
rozvinout!
Ony se neskrývají,
už jste někdy
viděli nějakou květinu,
která by se skrývala?
Pokryjí celé stromy
a voní,
protože se chopily
svých sil.
A vůně se šíří.
Každý ví, že květiny
rozkvetly,
a všechny včely
jsou kolem.
Takoví musíte být.
Ujměte se svých sil
- vnitřních i vnějších, obou.
Nejen uvnitř,
vně i na boku.
A všichni budou žasnout
nad vaší sebedůvěrou,
nad vaším soucitem
a empatií,
nad vašimi schopnostmi
a nejvíce ze všeho
nad dokonalou vidjou,
úplnou znalostí
Sahadža jógy,
Kundaliní,
úplnnou znalostí Božského,
které máte.
Dobrá?