Olen todella ylpeä Äiti saadessani nähdä niin monia sahaja-joogeja.
On ymmärrettävä,
että vaikka saatte vain muutamia uusia tulokkaita,
heitä saattaa olla vain muutama,
mutta on ymmärrettävä se, että jokainen teistä
on nyt oivaltanut sielu.
Jokainen teistä on kasvanut niin paljon,
että voitte itse muodostaa keskuksen.
Ja kun olette kasvaneet yhdessä kollektiivisesti,
niin jokaisesta itäneestä siemenestä on nyt tullut vahvoja versoja,
ja niitä voidaan varmasti siirtää eri paikkoihin,
tekemään työtään,
koska jokainen teistä on profeetta.
Ymmärrättekohän te tämän.
Tottakai olette saaneet kokea oivalluksen ilon
ja autuuden, teillä on se kaikki;
olette kasvaneet sille tasolle.
Olette saavuttaneet sen hitaasti ja varmasti,
ja nyt kun teistä on kasvanut puita,
olette jokainen niin tärkeä ja voimakas.
Tiedän, että ihmisiä tulee vain vähän kollektiivisesti,
ja aluksi on vaikeaa tietää,
miten toimia heidän kanssaan.
Sillä he eivät ole vielä kasvaneet tarpeeksi,
he eivät ole vielä sillä tasolla,
että he todella tajuaisivat oman tärkeytensä.
Mutta teidän kaikkien pitää ymmärtää oma tärkeytenne
ja laatunne, jonka olette saavuttaneet.
Missä tahansa muussa niin kutsutussa valeorganisaatiossa,
sanotaan vaikka kirkossa:
siellä on vain yksi pappi.
Koko paikkakunnalla on vain yksi pappi,
eikä hän tiedä yhtään mitään itse asiasta, eikä sillä ole väliä.
Mutta silti siellä on vain yksi
kirkon valtuuttama henkilö.
Kaikkien on kuunneltava tätä yhtä henkilöä.
Mutta täällä, te olette kaikki dynaamisia ihmisiä,
jokainen teistä pystyy pitämään hyvän luennon.
Tietysti kaikki osaavat antaa itseoivalluksen,
siitä ei ole epäilystäkään.
Teidän pitää yrittää seistä ryhmissä
omilla jaloillanne.
Kokeilkaa sitä omissa ryhmissänne.
Ajatelkaa kaikkia niitä ulottuvuuksia, joihin voitte lentää.
Olette nyt valmiita,
olette nyt profeettoja.
Teidän ei tarvitse tukeutua keneenkään,
eikä teidän tarvitse tukeutua
edes tovereihinnekaan.
Voitte tehdä kaiken yksin.
Olette kuitenkin yhteydessä toisiinne,
ymmärrätte kaikki samaa kieltä,
teillä on yhteinen totuus ja olette kaikki yhdessä;
mutta dynaamisuuden pitää syntyä jokaiseen itsenäisesti,
ja jokainen voi toimia omassa ympäristössään,
omalla alallaan,
koska tiedätte kaiken Sahaja Yogasta.
Ne, jotka ovat vielä puolivalmiita, eivät ehkä tiedä vielä.
He ehkä edelleenkin järkeistävät asioita;
ei sillä väliä, sillä hekin tulevat kuntoon.
Mutta kokonaisuutta katsoen
olette kaikki profeettoja,
ja profeettoina teidän on seisottava pystyssä.
Minne tahansa menettekin, puhukaa Sahaja Yogasta,
kertokaa ihmisille: “Olemme saaneet tällaisen asian, tämä on valo.
Tiedämme kaiken.”
Eihän teillä ole enää mitään epäilyksiä asiaa kohtaan?
Mutta hankaluus on siinä, että tunnette,
että muut ihmiset eivät ymmärrä,
he ovat tyhmiä, he ovat hölmöjä,
tai he ovat egoistisia tai aggressiivisia,
tai he tekevät teille jotakin.
Se on totta, mutta teidän on tiedettävä,
että taistelemassa on muitakin,
on tuhansia kaikkialla maailmassa,
jotka puhuvat samaa kieltä, jotka puhuvat samasta asiasta,
ja kaikki tuntevat saman asian.
Ette siis ole yksin taistelemassa.
Heti kun tiedätte tämän, tulette hämmästymään,
kuinka paljon voimaa alkaa virrata teihin.
Mitä enemmän ajattelette sitä,
tai meditoitte omaa Itseänne,
niin tiedätte, että te itse olette profeettoja.
Silloin näette ne mittasuhteet, joihin –
hyvin monet täällä ovat saavuttaneet ne mittasuhteet, voin nähdä sen.
Joka paikassa, jokaisella elämän alueella,
missä tahansa kuljettekin,
teidän pitää puhua ja kertoa siitä ihmisille.
On tiettyjä asioita, on olemassa
tiettyjä sääntöjä ja ohjeita Sahaja Yogalle ja sahaja-joogeille.
Nämä ovat sitä varten, että näkisimme kuinka moni on vielä puolivalmis
ja kuinka moni on täysin valmis.
Olemme tehneet muutamia sääntöjä ja ohjeita,
koska todella valmiit
hyväksyvät ne muitta mutkitta,
he sisäistävät ne täysin.
Kuten tiedämme,
meidän luoksemme tulee kaikenlaisia ihmisiä.
Hyvät ihmiset omaksuvat Sahaja Yogan
ongelmitta, sillä he ovat todella hyviä ihmisiä.
He saavuttavat voimansa, he tunnistavat voimansa,
he alkavat käyttää voimiansa,
he vain tulevat voimiksi.
Sanomme, että meillä on täydellinen sormuksen malli,
ja meidän on vain istutettava siihen timantti.
Ja huomaatte, että timantti sopii hyvin paikalleen.
Sitten he vain vakiintuvat.
Mutta muutamat ihmiset vielä oivalluksen jälkeenkin
heilahtelevat sinne tänne.
Ei sillä ole väliä, he tulevat kyllä kaikki kuntoon.
Mutta huippuluokan ihmiset ovat tyyniä,
ja heitä on aika paljon.
Voin kertoa, että tiedän monia guruja,
jotka ovat oikeita guruja – en tarkoita näitä vääriä, unohtakaa ne,
unohtakaa nämä huijarit – mutta näillä oikeillakaan guruilla
ei ole yhtä ainutta sellaista,
ei yhtä ainutta henkilöä.
Esimerkiksi Gagangar Maharaj kertoi Minulle sen suoraan.
Kysyin: ”Miksi et anna heille oivallusta?”
Hän sanoi: “Kuka minulle antoi oivalluksen?
Minun piti tehdä kovasti työtä sen eteen.” Ja kaikkea sellaista ...
“Hyvä on,” sanoin, “Sinulla oli guru, joka antoi sinulle oivalluksen,
joten guruna sinunkin velvollisuutesi on antaa oivallus.”
Ja hän vastasi: “Olen antanut oivalluksen yhdelle.
Työskentelin hänen kanssaan kaksikymmentäviisi vuotta.
Puhdistin hänen Agnyansa, puhdistin kaiken
ja annoin oivalluksen.” “Ja mitä hän tekee nyt?”
Hän sanoi: “Äiti, nyt näen häntä silloin tällöin.
Näkisittepä hänet, hän on kauhea ihminen,
ja hän tekee nyt rahaa
ja juoksee naisten perässä.”
Oivalluksen jälkeen, työskenneltyään kaksikymmentäviisi vuotta!
Hän sanoi: “Minulla ei ole enää mitään tekemistä tämän miehen kanssa.”
Tätä miestä kutsuttiin nyt Anna Maharajaksi.
Sanoin: “Hyvä on, katson mitä voin tehdä,
jos hän tulee Bombayhin.”
No, hän tuli Bombayhin ja eräs joogineistani
kutsui hänet kotiinsa.
Hän oli aika varakas nainen,
ja hän sanoi: “Äiti, Anna Maharaj on täällä,
ja kerroitte, että haluaisite tavata tämän miehen,
ja nyt hän on täällä. Tuletteko tänne?”
Menin sinne, ja mies tietysti koski jalkojani, ja sellaista,
mutta hän poltti tupakkaa Minun läsnäollessani, kuvitelkaa.
Hän kosketti jalkojani ja istuutui.
Hän alkoi aluksi puhua pahaa gurustaan,
hänestä, joka oli työskennellyt hänen kanssaan kaksikymmentäviisi vuotta,
voitteko kuvitella?
Te olette hyvin kilttejä ihmisiä, te ette puhu pahaa Minusta.
En ole työskennellyt kahtakymmentäviittä vuotta kanssanne,
mutta hän puhui pahaa gurustaan.
Ja hän sanoi: “Katsokaas minun guruni,
miksi hänen pitäisi mennä Bombayhin?
Mihin häntä tarvitaan?”
Koska tämä mies teki rahaa Bombayssa,
hän ei halunnut gurunsa menevän sinne ja puhuvan häntä vastaan.
“Miksi hänen pitäisi mennä Bombayhin?
Ei kai hänen pidä jättää paikkaansa?
Hän voi ihan hyvin siellä vuoren huipulla.
Miksi hänen tarvitsisi tulla alas sieltä?”
ja kaikkea tällaista hän puhui siellä.
Sanoin: “Todellako?
Hän on sinun gurusi, sinun ei pidä puhua pahaa hänestä.”
Hän sanoi: “Mutta se on totta.
Eihän hänen tarvitse lähteä pois sieltä?”
Ja hän vain jatkoi tupakoimistaan.
Sanoin: “Nyt Minun täytyy lähteä.”
Hänellä on paljon naisia ympärillään
hieromassa hänen jalkojaan.
Hän juo paljon maitoa, nautiskelee, tupakoi
ja puhuu alentavaan sävyyn
niinsanotuille opetuslapsilleen.
Ihmisparat, he olivat hyvin yksinkertaisia ihmisiä.
Sanoin: “Minun on nyt mentävä.
Muttan laitan
hieman ‘kumkumia’ otsaasi.”
Otin hieman kumkumia ja laitoin sitä hänen otsaansa.
Ja hänen Agnyansa oli polttavan kuuma,
todella kuuma, ja sormeni hypähti näin!
Sanoin: “No niin. Nyt,
kun olen lähdössä, voisitko sinä
laittaa hieman kumkumia Minun otsaani.”
Imaisin hänen sormensa sisään, eikä hän ei pystynyt liikuttamaan sitä.
Hän tärisi vain näin, …
Ja hän sanoi: “Päästäkää irti, päästäkää irti,
anteeksi, Äiti, anteeksi!”
Sanoin: “Kuulehan! Jos lupaat, että et enää puhu pahaa gurustasi,
niin sitten päästän sinut?”
Hän sanoi: “Hyvä on, hyvä on, hyvä on!
Olkaa hyvä, päästäkää minut!”
Silloin päästin sormen irti.
Mutta sitten, sahaja-jooginille, joka oli paikalla,
ja joka oli säästynyt niin monelta harmilta,
koska tämä joogini oli selvännäkijä,
hänelle mies kertoi toisin, kertoi täyden valheen.
Mies sanoi: “Annoin voimaa Äidille.”
He nimittäin seurasivat tapahtumaa sivusta.
“Tärisin siksi, koska annnoin voimaa”,
eli tärinä oli muka voiman antamista Minulle!
Tämän naisen olisi pitänyt ymmärtää, että kun ihminen tärisee,
se tarkoittaa, että hänessä on jotain vialla.
Ja sitten hän sanoi: “Nyt annan sinullekin
samanlaiset voimat kuin Äitikin sai.”
Nämä olivat Sahaja Yogan aivan alkuaikoja,
aivan alkutaivalta.
“Nyt sinun pitää ottaa ‘Yagya’. ’Hom’.
Siitä hyvästä kaikkien pitää tuoda
yksi ja yksi neljännes ‘tolaa’ kultaa” –
se on noin 10 grammaa –
“ja tuoda se minulle.”
Se oli lopun alkua.
Kaikki rahat, kaikki omaisuus
meni jotenkin tälle miehelle.
Hänen siskonsa tuli luokseni, kun matkustin
kerran Delhistä Bombayhin,
ja hän lankesi jalkojeni juureen ja alkoi itkeä.
Kysyin: “Mikä hätänä?”
Hän sanoi: “Äiti, tämä mies on ryöstänyt meidät.” Kysyin: “Kuka?”
“Anna Maharaj.” Kysyin: ”Miten?
Tehän näitte silloin, kuinka hän tärisi.
Näitte millainen hän on.”
Miten tämä mies saattoi huijata naista,
jolle oli kertonut täyden valheen?
Jos nainen olisi nähnyt tämän miehen värähtelyt,
kaikki olisi mennyt hyvin,
mutta tämän sahaja-joogit unohtavat.
He ovat profeettoja, heillä on voimansa,
mutta heidän voimansa on heidän Henkensä, heidän värähtelynsä,
ja he unohtavat koko ajan sen, että
“Meillä on uusi tietoisuus, värähtelyjen tietoisuus.
Meidän pitää arvioida kaikki värähtelyjen perusteella,”
ja se on kaikkien profeettojen ainoa vika.
Jos kysymyksessä on epätotuus –
Olen hyvin viaton, hyvin yksinkertainen,
en todellakaan ymmärrä monia asioita.
En tiedä sellaisesta kieroilusta,
että joku kulkee ympäriinsä ja kertoilee kaikenlaisia valheita, -how he goes round and tells lies and this,
mutta värähtelyistä tiedän tarkkaan miten asiat ovat.
Voitte kertoa Minulle mitä tahansa tarinoita:
vaikka kuinka kierosti, vaikka kuinka älykkäästi,
vaikka kuinka terävästi.
Tiedän mihin pyritte,
koska tiedän sen värähtelyistä.
Mutta muuten olen hyvin yksinkertainen,
en pysty ymmärtämään älyllisesti,
mutta värähtelyjen kautta tiedän missä olette.
Samalla tavalla teidän pitää kehittää värähtelytietoisuuttanne,
herkistää sitä ja yrittää ymmärtää asioita
värähtelytietoisuden kautta.
Jos pystytte siihen, teistä tulee täydellisiä profeettoja.
Teistä tulee täydellisiä profeettoja.
Meidänkin joukossamme on vielä ihmisiä,
jotka eivät ole päässeet tälle tasolle.
Sellaisiin ihmisiin ei pidä koskaan luottaa,
ei koskaan, koska he ovat puolivalmiita,
he saattavat kääntyä negatiivisksi, he saattavat kääntyä positiivisiksi.
Joten heihin ei pidä luottaa,
ja heitä pitää kohdella pienellä varauksella.
Kun he tulevat kuntoon,
silloin voitte ottaa heidät mukaan omaan joukkoonne.
Esimerkiksi, äskettäin eräs tyttö meni naimisiin
hienon sahaja-joogin kanssa.
Koska hän sanoi rakastavansa tätä tyttöä, ja kaikkea muuta hölynpölyä,
niin sanoin: “Hyvä on, ‘baba’, mene naimisiin hänen kanssaan.”
Tiesin, että tämä ei ollut hyvä valinta, mutta mitä voi sanoa?
Sitten tämä nainen yritti – oikeastaan hän matkusti kanssani
ja yritti vielä tarrautua kovasti sydämeeni
bhooteillansa.
Kaksi kertaa hän yritti.
Nämä henget hänessä olivat niin ovelia,
että kun hän palasi takaisin Australiaan,
hän järjesti siellä sellaisen esityksen,
että hän tuntee itsensä niin turvattomaksi,
ja että hänen miehensä ei välitä hänestä, ja kaikkea sellaista.
Ja että koko ashram –
kuvitelkaa, koko ashram menetettäisiin.
Tiesin, että jotain oli tapahtumassa, joten otin kaukopuhelun sinne.
Sain heti selville mistä oli kysymys. Sanoin heille:
“Katsokaa hänen värähtelynsä!”
He vastasivat: “Äiti, emme huomaa hänessä mitään vikaa.”
Eli, he eivät alkuunkaan nähneet hänen värähtelyjään.
Kun on menettänyt värähtelynsä,
ei tunne enää mitään.
Kaikki olivat niin hänen pauloissaan,
että eivät tunteneet hänestä mitään.
Voitteko kuvitella?
Sitten tein selkeän kysymyksen:
“Voisitteko korvata Warrenin hänen vaimollaan?”
Silloin he pelästyivät.
On siis oltava hyvin varuillaan
tällaisten puolivalmiiden ihmisten kanssa.
He yrittävät aina vetää teitä alaspäin.
Puolivalmiit ihmiset yrittävät aina vetää teidät alas,
jos ette ole riittävän päättäväisiä vetämään heitä ylös.
Koska he eivät tee niin, he eivät ole tietoisia siitä,
vaan ovat tällaisten ihmisten vallassa,
ja kun he sitten tekevät jotain,
nämä puolivalmiit yrittävät tehdä kaikenlaista jumalanvastaista.
Kerron toisen tapauksen, joka sattui
Genevessä.
Aluksi en puhu kenestäkään avoimesti muille.
Niin pitkälle kuin mahdollista en puhu avoimesti,
koska se ei ole soveliasta.
Annan ihmisille mahdollisuuden, he nousevat,
ja kaikki tulee kuntoon.
Voin hoitaa asian näin.
Mutta kun kiusa alkaa vaikuttaa kollektiiviin,
silloin asiasta on puhuttava avoimesti,
sillä nämä ihmiset menevät yhden ihmisen luo,
sanovat jotain, toiselle sanovat jotain
ja kolmannelle jotain.
On siis oltava erityisen valppaana.
Eikä kukaan ole tietoinen siitä –
sehän se erikoisinta onkin,
ihmiset eivät tiedä, mitä ovat tekemässä.
Kuten tämä geneveläinen nainen kulki kyselemässä jokaiselta:
“Mitä mieltä olet herra X:stä tai herra Y:stä?”
Hyvä on, vastaat jotakin, ja jos sanot jotain negatiivista,
nainen tarttuu siihen.
Toissapäivänä olin hyvin iloinen, kun Ray kertoi Minulle
jotain hyvää Pamelasta.
Hän sanoi: “Pamela on hyvin taiteellinen nainen.”
Kun alatte nähdä hyviä puolia muissa,
se antaa Minulle mielihyvää,
onnea ja iloa.
Mutta kun alatte nähdä huonoja puolia muissa,
silloin en pidä siitä.
Joskus tietysti kun … Minä testaan teitä myös tässä asiassa.
Joskus sanon jotain tarkoituksella,
Sanon: “Nyt on Rayssä jotain vikaa”,
saatan sanoa niin.
Tiedän, onko se totta vai ei,
mutta teen sen nähdäkseni, kuinka hyvin osaatte arvioida ihmistä.
Jos sitten sanotte jotain kannustavaa
jostakin hyvästä asiasta, jota hän tekee,
silloin tiedän, että olette oikeassa.
Pidän siitä, arvostan teitä,
ihailen teitä todella sen vuoksi.
Mikä tahansa totuus onkin, teidän pitää kertoa se Minulle,
koska tiedän totuuden,
mutta vain leikittelen vähän teidän kanssanne
nähdäkseni, mitä ajattelette toisesta henkilöstä.
Joten yrittäkää nähdä toisen ihmisen hyvät puolet.
Mutta yksi asia teidän pitää ymmärtää,
että jos henkilö on riitaisa,
yrittää hallita teitä –
Birminghamissa meillä on sellainen ongelma,
jota en ole vielä paljastanut enkä siitä puhunut.
Olen vielä pitänyt salaisuuden, mutta kerron ihmisille,
että Birminghamissa on ongelma,
ja se ongelma on lähtöisin yhdestä henkilöstä,
eikä hän ole vielä tietoinen siitä.
Tulen puhumaan tämän henkilön kanssa; kerron hänelle,
että hänen pitää päästä eroon tästä ongelmasta.
Mutta jos hän ei tee sitä, silloin Minun on puhuttava siitä avoimesti,
koska en halua menettää Birminghamin keskusta.
Olisimme melkein menettää Geneven keskuksen;
olisimme varmasti menettäneet sen.
Kaikki olivat toisiaan vastaan,
ja vain yksi ihminen aiheutti nämä suuret ongelmat.
Vaikka olettekin täysin valmiita,
ette vielä ole kovin kollektiivisesti tietoisia
ja toisianne arvostavia, niin kuin teidän pitäisi.
Te olette kaikki yhtä.
Eikä vain arvostus, vaan se, että ette tule toimeen ilman toisianne.
Hitaasti ja varmasti, jollainen englantilainen luonne on,
ja se on oikein hyvä luonteenlaatu, mutta voi olla myös liian hidas.
Teidän pitää nousta hitaasti ja varmasti omien kuorienne yläpuolelle
ja nähdä toisten sahaja-joogien kauneus,
ja nähdä heidän hyvät puolensa niin,
että voitte omaksua niitä itseenne.
Joillakin ihmisillä on tiettyjä hyviä ominaisuuksia.
Ja kun puhuin Pamelan kanssa Raystä,
niin hän yllättäen ylisti myös Raytä paljon,
ja se teki Minut äärimmäisen iloiseksi,
vaikka Minun onkin sanottava, että Brighton ei näyttäytynyt
kovin valoisana eilisessä tilaisuudessa;
siellä oli muutamia ihmisiä, mutta ei sillä väliä.
Se antaa hyvin paljon energiaa,
kun voi nähdä sahaja-joogien kunnioittavan toisiaan.
Jos jollakin on ongelma,
esimerkiksi vasemmanpuoleisilla ihmisillä on aina ongelmia luennoillani;
he nukahtavat kesken kaiken,
luonnollisesti, he eivät voi sille mitään.
Sillä ei ole yhtään mitään merkitystä,
Minä työskentelen heidän kanssaan vaikka he nukkuisivatkin.
Mutta kun työskentelen heidän kanssaan,
Minunkin on nukuttava, jotta pääsen heidän sisälleen, ymmärrättekö?
Tämä on siis painolastina, mutta se ei haittaa, se asia tulee kuntoon.
On olemassa erilaisia keinoja saada asia kuntoon.
Minulle sillä ei ole niin suurta merkitystä,
mutta sillä on merkitystä, oletteko unessa
tovereitanne kohtaan,
toisia sahaja-joogeja kohtaan?
Oletteko valppaina heidän suhteensa?
He ovat kuin teidän kätenne, silmänne, nenänne, kaikki.
Olette kaikki yhtä.
Ette voi tulla toimeen ilman toisianne,
koska olette ainoita ihmisiä,
joilla on silmät nähdä.
Olette ainoita, jotka ovat tietoisia.
Eikä meitä ole vähän.
Ajattelemme, että meitä on vain muutamia.
Voi olla, että toisilla guruilla on
tuhansia seuraajia, mutta he ovat hyödyttömiä –
he menevät sisään ja tulevat samanlaisina takaisin.
Ja vielä lisäksi: he saattavat olla sarvipäitä paholaisia!
Mutta he eivät ole tietoisia.
Ja te taas olette.
Toisaalta teidän pitää vetää ylös ihmisiä,
jotka eivät ole kovin tietoisia,
ja toisaalta teidän pitää arvostaa ihmisiä,
jotka ovat enemmän tietoisia.
Tämä pitää ymmärtää.
... hieman vähemmällä kuin se todellisuudessa on.
Minun pitää kertoa teille, että teidän pitää kertoa siitä hieman enemmän,
jos haluatte saada ‘härän liikkeelle’, ymmärrättekö?
Puhukaa vähän enemmän kuin mihin pystytte,
koska mitä tahansa sanottekin, ei ole liikaa,
koska tämä on äärettömyys.
Sitä ei myöskään saisi olla niin paljon, että ihmiset eivät kestä sitä.
Warrenilla oli tällainen kokemus, josta sanoin hänelle:
“Kerro tästä vain sahaja-joogeille, ei kenellekään muulle,
koska he eivät ikinä uskoisi sitä.”
Hänellä ei ollut bensaa autossaan,
ja hänen piti mennä puhumaan Sahaja Yogasta,
ja hän kiersi ympäriinsä.
Ja hän kiersi puhumassa kahdeksan päivää,
ja kun he sitten palasivat, autossa ei ollut bensaa.
Huoltoasemalla mies sanoi:
“Tankkihan on täynnä, miksi haluatte sinne lisää?”
Miksi ei?
Tällaista voi tapahtua,
mutta muille ei kannata kertoa, koska he vain sanovat:
nämä ovat vain lastenkamarin satuja.
Olette kuulleet kertomuksen leivästä ja kaloista.
Koska se on Raamatussa, me uskomme siihen.
Miksi ei tänä päivänä?
Olette nähneet monia tällaisia asioita tapahtuvan,
niin monia asioita omana elinaikananne.
Mutta jos kaikista näistä asioista kertoo ihmisille, he eivät usko.
Teidän viisautenne on uskomisessa siihen,
että olette Jumalan valtakunnassa, ja että Hän on Kaikkivaltias,
ja että Hän antaa teille
kaiken minkä haluatte ja toivotte.
Ihmiset eivät usko, tiedän sen.
Mutta se on totta, mitä tahansa toivotte, voitte saada sen,
mutta jos kerrotte ihmisille, he eivät usko.
Mutta Sahaja Yogassa
teidän on tehtävä päätös,
ei varauksella, vaan avoimuudella,
täydellä luottamuksella.
Itseluottamuksen puute, joka tulee
tämän luennon takia, ei ole hyvä.
Vaan täydellä luottamuksella: “Kyllä, se on näin! Se on näin!
Asia on näin.”
Kun alussa menin Intiaan, niin Raul Bai,
eräs vanhempi intialainen nainen –
he ovat ujoja vähän kaikessa.
Siellä hän nostikin kätensä ylös ilmaan.
Ja hän huusi: “ Bolo Mataji Nirmala Devi!”
Ja Modi katsoi naista, mutta hän ei nostanut käsiään ylös.
Hän arkaili.
Mutta nainen huusi kolme kertaa ja tarttui sitten Modin käteen ja sanoi:
”Mikä sinua vaivaa, noin pitkää miestä?
Mitä varten Jumala on antanut sinulle pituutta?
Että saisit kätesi korkealle.”
Ja miesparan oli nostettava kätensä ylös.
Tästä on kysymys.
Olkaa rohkeita,
luottakaa itseenne täydellisesti,
että olette oivaltaneita sieluja,
että olette profeettoja.
Asioista ei kannata hermostua tai huolestua,
sillä olette nyt profeettoja.
Omaksuminen!
Sanskriitiksi sanotaan ’viraj’.
Se tarkoittaa, että energia on täyttynyt –
‘viraj’: tarkoittaa, iloita sisällä olevasta energiasta.
‘Ra’ on energia;
‘Viraj’ tarkoittaa, että voitte iloita valtaistuimenne energiasta,
omaksukaa sen olemassaolo.
Te olette nyt kuninkaita, käyttäytykää sen mukaisesti.
Se ei ole ylimielisyyttä millään tavalla.
Henkilö, joka on kuningas, ei ole koskaan ylimielinen,
jos hän on todellinen kuningas.
Jos he ovat kuninkaita lainahöyhenissä, silloin asia on toinen.
Mutta jos he ovat oikeita kuninkaita, he eivät voi olla ylimielisiä.
Tällaisella erityislaatuisella kuninkaallisella käyttäytymisellä
voitatte ihmiset puolellenne.
Se ei ole mitään teatteria, te olette sitä!
Mutta päinvastoin, tässä te olettekin varauksellisia,
minkä vuoksi?
Teidän ei tarvitse pukeutua kuin kerjäläiset tai kuin keikarit,
vaan teidän pitää pukeutua niin, että olette kuninkaita,
ette laita siihen liikaa huomiota.
Tulette hämmästymään miten se toimii.
Olette suurenmoisimpia ihmisiä, jotka ovat eläneet Minun aikanani
ja Minun kanssani,
ja osaan myös puhua kieltänne.
Olen pitänyt enemmän puheita englanniksi kuin omalla kielelläni,
omalla äidinkielelläni tai hindiksi. Voitteko kuvitella?
Hyvin monet intialaiset,
jotka eivät itsenäistymisen jälkeen paljoa välittäneet englannin kielestä,
yrittävät nyt opetella englantia,
ja he pelkäävät, että eräänä päivänä
englanti saattaa syrjäyttää sanskritin,
koska niin paljon Äiti puhuu englantia.
Minun on pyydettävä teiltä hyvin yksinkertaista asiaa:
omaksukaa omat voimanne.
Omaksukaa.
Ette ole enää orjia.
Olette nyt oivaltaneita sieluja.
Sellaisella persoonallisuudella
te todellakin koristatte Sahaja Yogan kauneutta.
Vasta sitten kun puu kukkii,
sillä on merkitys,
ja kukkien pitää olla esillä!
Ne eivät ole piilossa,
vai oletteko koskaan nähneet minkään kukan piilottavan itseään?
Ne peittävät puiden koko rungon ja tuoksuvat,
tietäen omat voimansa.
Ja tuoksu tulvii kaikkialle.
Kaikki tietävät kukkien puhjenneen,
kaikki mehiläiset lentelävät ympärillä.
Sellaisia teidän pitää olla.
Omaksukaa voimanne – sisällänne ja ulkopuolella, molemmissa.
Ei vain sisällä; ulkopuolella ja sisällä.
Ihmiset tulevat hämmästymään itseluottamustanne,
myötätuntoanne,
voimianne ja kaikkein suurinta:
täydellistä ‘vidyaa’,
täydellistä tietoa Sahaja Yogasta,
täydellistä tietoa Kundalinista,
täydellistä tietoa Jumalallisuudesta, joka teillä on.
Eikö niin?