En tant que Mère, Je suis vraiment fière de voir tant de Sahaja Yogis.
Et il faut comprendre que,
même si vous avez peu de nouvelles personnes,
il peut y en avoir peu,
mais il faut réaliser que chacun d’entre vous
est maintenant une âme réalisée.
Chacun d’entre vous a tellement grandi
que vous pouvez créer un noyau vous-même.
Et après avoir grandi de façon collective ensemble, maintenant
individuellement les jeunes plantes sont devenues de solides pousses,
et peuvent vraiment être transplantées à différents endroits
et y réussir,
car chacun d’entre vous est un prophète.
Je Me demande si vous le réalisez ou non.
Bien sûr, vous avez reçu la joie de la Réalisation,
la béatitude, vous avez tout reçu;
vous avez grandi jusque là.
Lentement et régulièrement, vous avez accompli cela,
et comme vous avez grandi en tant qu’arbre maintenant,
chacun d’entre vous est si important et si puissant.
Je sais que peu de gens viennent, de façon collective,
et que vous trouvez difficile au début
de vous occuper d’eux;
car ils n’ont pas encore grandi suffisamment,
ils ne sont pas encore parvenus au point
où ils réaliseront vraiment leur propre importance.
Mais vous devriez tous comprendre votre propre importance
et la qualité à laquelle vous êtes arrivés.
Dans n’importe quelle autre soi-disant fausse organisation
– par exemple, disons, prenez l’église
– il n’y a qu’un seul prêtre.
Dans toute la localité, il y a un seul prêtre,
même s’il n’y connaît rien, cela ne fait rien!
Mais pourtant il n’y a qu’une seule personne
autorisée, même par l’Eglise.
Tout le monde doit écouter une seule personne.
Mais ici maintenant vous êtes tous des gens dynamiques:
chacun d’entre vous est capable de donner une bonne conférence.
Bien sûr, vous savez tous très bien donner la Réalisation,
pas de doute là-dessus.
Dans tous vos groupes, vous devez essayer
de vous débrouiller tous seuls.
Essayez dans vos groupes.
Pensez à toutes les dimensions dans lesquelles vous pouvez vous développer
Car maintenant vous êtes prêts
– c’est vous maintenant les prophètes.
Vous n’avez pas à dépendre de qui que ce soit,
vous n’avez pas à dépendre non plus de
vos semblables pour cela:
individuellement, vous pouvez le faire.
Pourtant, vous êtes connectés entre vous,
vous comprenez tous la même langue,
vous avez tous reçu la vérité ensemble et vous êtes tous ensemble;
mais ce dynamisme doit naître individuellement en vous,
et chacun d’entre vous, dans sa propre sphère,
dans sa propre ligne, peut y arriver,
car vous savez tout de Sahaja Yoga.
En fait, ceux qui sont à moitié dedans peuvent ne pas le savoir.
Ils rationalisent encore les choses peut-être,
cela ne fait rien, ils iront mieux aussi.
Mais en ce qui vous concerne tous,
vous êtes tous des prophètes,
et en tant que prophètes, vous devez vous lever.
Partout où vous allez, parlez de Sahaja Yoga,
expliquez-leur: “Ceci nous est arrivé, voici la lumière.
Nous savons tout.”
Je veux dire, vous n’avez pas de doutes là-dessus, n’est-ce pas?
Mais le problème, c’est que vous pensez
que les autres ne peuvent pas comprendre,
que ce sont des gens stupides, des gens bêtes,
pleins d’ego ou agressifs,
ou bien qu’ils vous feront ceci ou cela.
C’est vrai, mais vous devez savoir
qu’il n’y a pas qu’une seule personne qui se bat pour cela,
il y en a des milliers, partout dans le monde,
qui connaissent votre langage, qui ont votre connaissance,
et ils connaissent tous la même chose.
Alors vous n’êtes pas tout seul à vous battre pour cela.
Une fois que vous le réaliserez, alors vous serez étonné de voir
combien de puissance commencera à couler en vous.
Plus vous y réfléchirez,
ou méditerez sur votre Soi, en fait, Je dirais,
plus vous saurez que vous êtes vous-mêmes des prophètes.
Et alors vous verrez les dimensions dans lesquelles –
J’ai tant de dimensions – assise ici, Je peux voir cela.
Alors, dans tous les domaines, dans tous les milieux,
partout où vous circulez,
vous devez en parler et l’expliquer aux gens.
En fait, il y a certaines choses, nous avons créé
certaines règles et consignes pour Sahaja Yoga, pour les Sahaja Yogis.
C’est simplement pour voir combien sont vraiment à moitié dedans
et combien sont bien dedans.
C’est pour cela que nous avons établi certaines règles;
parce que ceux qui sont vraiment dedans
les accepteront sans aucune difficulté
– ils sont tout à fait établis.
Maintenant, en réalité, nous savons
qu’il y a beaucoup de catégories de gens qui viennent vers nous.
Les gens qui sont de premier ordre entrent dans Sahaja Yoga
sans aucune difficulté, ce sont des gens de premier ordre.
Ils exercent leurs pouvoirs, ils assument leurs pouvoirs,
ils commencent à affirmer leurs pouvoirs,
ils deviennent simplement cela.
Par exemple, disons, nous avons le dessin complet de la bague avec nous,
et nous devons seulement y mettre le diamant.
A vous de trouver le diamant – d’accord?
Ils s’y établiront simplement.
Mais certains, même après la Réalisation,
partent un peu de ce côté-ci, de ce côté-là
– cela ne fait rien. Ils reviendront tous.
Mais ceux qui sont des gens de premier ordre sont,
Je dois le dire, très nombreux.
Je veux dire, Je peux vous le dire, Je connais tant de gurus
qui sont de véritables gurus, pas ces – les faux, oubliez-les;
les imposteurs, oubliez-les – mais même les véritables,
ils n’ont pas une seule personne comme cela,
pas même une seule personne.
Prenez Gagangad Maharaj, il Me l’a dit très franchement,
Je lui ai demandé: “Pourquoi ne leur donnez-vous pas la Réalisation?”
Il a répondu: “Qui m’a donné la Réalisation?
J’ai dû travailler très dur, ceci, cela.”
“D’accord,” ai-Je dit, “vous aviez un guru qui vous a donné la Réalisation
donc en tant que guru, il est de votre devoir de la donner.”
Et il a dit: “Je l’ai donné à une personne.
J’ai travaillé sur lui pendant vingt-cinq ans.
J’ai purifié son Agnya, j’ai tout purifié
et lui ai donné la Réalisation.” “Et que fait-il maintenant?”
Il a répondu: “En fait, Vous le rencontrerez, Mère, un jour.
Vous devez voir ce gars, il est affreux,
et il est devenu quelqu’un qui se fait de l’argent maintenant,
et court après les femmes.”
Après la Réalisation, après vingt-cinq ans de son travail!
Il a ajouté: “Je n’ai rien à faire avec cet homme.”
En fait, ce type était appelé Anna Maharaj.
J’ai dit: “Bien, J’essayerai de le voir
s’il vient à Bombay.”
Et donc il est venu à Bombay, et un de Mes disciples
l’avait invité chez lui.
C’est une dame très riche,
et elle M’a dit: “Mère, Anna Maharaj est arrivé,
et Vous aviez dit que Vous vouliez rencontrer cet homme,
alors il est venu ici. Voudriez-Vous venir?”
J’y suis allée; lui, bien sûr, M’a touché les pieds comme il faut et tout,
mais il fumait en Ma présence, imaginez simplement!
Il M’a touché les pieds et s’est assis.
Il a dit, il a commencé à dire du mal de son guru, tout d’abord
– celui qui a travaillé sur lui pendant vingt-cinq ans,
pouvez-vous imaginer?
Je veux dire, vous êtes très aimables, vous ne dites pas de mal de Moi!
Je n’ai pas travaillé vingt-cinq ans sur vous;
et regardez-le, lui dit du mal de son guru.
Et il a dit: “Vous voyez, mon guru,
pourquoi devrait-il aller, pourquoi devrait-il aller à Bombay?
En fait, à quoi cela sert-il?”
Parce que ce type se faisait de l’argent à Bombay,
alors il ne voulait pas que son guru y aille pour témoigner contre lui.
“Et pourquoi devrait-il aller à Bombay?
Il ne devrait pas quitter sa demeure.
Il était très bien au sommet de la montagne.
Quel besoin avait-il de descendre?”
et il parlait là-bas de toutes sortes de choses.
J’ai demandé: “Vraiment?
C’est votre guru, vous ne devez pas dire du mal de lui.”
Il a répondu: “Mais c’est vrai.
Il n’aurait pas dû quitter cet endroit, vous voyez?”
Et il continuait à fumer ici.
J’ai dit: “Bien, Je dois y aller.”
Avec tant de femmes autour de lui
à lui marcher sur les pieds,
il était là à exploiter tout le monde, à s’amuser et à fumer,
à parler de façon très condescendante
de ses soi-disant disciples.
Les pauvres, c’étaient des gens simples, vous savez.
J’ai dit: “Bien, Je dois y aller maintenant.
Alors mettez juste un peu de
– Je vais vous mettre du kumkum sur le front.”
Alors J’ai pris du kumkum et l’ai mis sur son front.
Mais son Agnya brûlait véritablement, oh,
vraiment, Mon doigt est parti comme ceci!
J’ai dit: “Et voilà!” “Maintenant,”
ai-Je ajouté, “bien, maintenant pouvez-vous – Je M’en vais maintenant,
mettez-en un peu sur Mon front.”
Et J’ai aspiré son doigt à l’intérieur, il ne pouvait plus le bouger.
Juste comme cela, c’était tout…
Et il a dit: “Laissez-moi, laissez-moi,
Mère. Je suis désolé, je suis désolé!” J’ai demandé:
“Maintenant, promettez juste que vous ne direz plus de mal de votre guru.
Alors seulement Je vous laisserai.”
Il a répondu: “D’accord, d’accord, d’accord.
S’il Vous plaît, laissez-moi.”
Alors J’ai relaché son doigt.
Mais en fait, la dame Sahaja Yogini qui était là,
qui avait été sauvée de tant de problèmes
parce qu’elle était clairvoyante,
même à elle il a dit un mensonge, un mensonge éhonté.
Il lui a dit: “Je donnais de la force à Mère.”
Vous voyez, ils ont vu cela d’une certaine distance.
“Alors je tremblais parce que je Lui donnais de la force.”
– L'air de dire que le fait qu’il tremble Me donnait de la force!
Mais cette dame aurait dû comprendre que lorsque vous tremblez,
cela signifie que quelque chose de va pas en vous.
Et vous savez, il lui a dit: “En fait, je vous donnerai
aussi les mêmes pouvoirs que ceux qu’a reçus Mère.”
A ce moment-là, c’était juste le début de Sahaja Yoga,
Je dirais, vraiment au début.
“Alors maintenant vous feriez mieux d’avoir une Yagya. Un Homa.
Pour cela, vous devez tous apporter
un tola et quart d’or.”
– c’est environ dix grammes –
“et me le donner.”
C’était le début de la fin.
Maintenant tout leur argent, tous leurs biens,
il a tout englouti, d’une façon ou d’une autre.
Et J’ai rencontré la sœur de cette dame lorsque Je voyageais
un jour de Delhi à Bombay,
et elle s’est simplement jetée à Mes pieds et a commencé à pleurer.
J’ai demandé: “Qu’y a-t-il?”
Elle a répondu: “Mère, ce type nous a ruinés.” “Qui?”
“Cet Anna Maharaj!” J’ai demandé: “Comment?
Mais ce jour-là, vous l’avez bien vu trembler.
C’était clair.”
Et donc elle avait été dupée par ce type,
qui lui a raconté un mensonge total.
Si elle avait vu les vibrations de cet homme,
cela se serait bien passé.
Et voilà ce que les Sahaja Yogis oublient.
Ils sont des prophètes, ils ont leurs pouvoirs;
mais leur pouvoir, c’est leur Esprit, ce sont leurs vibrations,
et ils oublient tout le temps que
nous avons reçu une nouvelle conscience, une conscience vibratoire.
Nous devons tout juger aux vibrations.
Et c’est le seul défaut de tous ces prophètes.
S’il y a mensonge –
Je suis très innocente, vous savez, Je suis très naïve,
Je n’arrive pas du tout à comprendre les choses,
vous voyez. Je ne vois pas l’escroquerie chez un homme,
comment il tourne autour et dit des mensonges et tout cela,
mais aux vibrations, Je sais ce que c’est – tout à fait.
Vous pouvez Me raconter des histoires:
malgré toute votre escroquerie, toute votre intelligence
et toute votre ruse particulière,
Je sais ce que vous mijotez,
parce que Je le sais uniquement par les vibrations.
Mais sinon Je suis très simple,
Je n’y arrive pas rationnellement ou par la compréhension,
mais par les vibrations, Je sais où vous en êtes.
De la même façon, développez votre conscience vibratoire,
sa sensibilité, et essayez de comprendre les choses
à travers la conscience vibratoire.
Si vous pouvez le faire, alors vous serez de parfaits prophètes.
Vous serez de parfaits prophètes.
En fait, parmi nous aussi, vous découvrirez qu’il y a des gens
qui ne sont pas au point.
Ces gens, il ne faut jamais s’y fier,
il ne faut jamais leur faire confiance, car ils ne sont qu’à moitié dedans
ils pourraient devenir négatifs, ils pourraient devenir positifs.
Alors il ne faut pas s’y fier
et ils doivent être traités avec une certaine réserve.
Une fois qu’ils deviennent bien,
alors vous pouvez les prendre dans votre propre groupe.
Par exemple, récemment une fille a épousé
quelqu’un qui est un grand Sahaja Yogi.
En fait, comme il a dit qu’il l’aimait et toutes ces bêtises,
J’ai dit: “Allez, baba, épouse-la.”
Je savais bien qu’elle ne valait rien, mais que dire?
Et ensuite cette dame a essayé, en réalité elle voyageait avec Moi
et elle a même essayé d’agripper Mon cœur
avec les bhoots qu’elle avait, véritablement.
Deux fois, elle a fait cela.
Si rusés, les esprits en elle sont si rusés
que, lorsqu’elle est rentrée en Australie, vous voyez,
elle a monté une telle mise en scène:
oh, elle est si inquiète,
et son mari ne l’aime pas, et ceci et cela…
Et l’ensemble de l’ashram,
imaginez un peu, aurait été perdu.
Mais Je savais qu’il se passait quelque chose, alors Je leur ai téléphoné.
Immédiatement, Je M’en suis rendue compte. Je leur ai dit: “En fait,
regardez ses vibrations!”
Ils ont répondu: “Mère, nous ne trouvons rien de mal chez elle.”
Cela veut dire qu’ils n’avaient jamais vu ses vibrations, pour commencer;
car ce qui se passe, une fois que les vibrations sont perdues,
vous ne pouvez rien sentir.
Elle les a tous tellement embobinés
qu’ils ne pouvaient rien sentir à propos d’elle.
Pouvez-vous l’imaginer?
Alors, de façon rationnelle, Je leur ai posé la question:
“Pouvez-vous remplacer Warren par sa femme?”
Et ils ont pris peur.
Donc, il faut être vraiment très vigilant à ce sujet,
extrêmement vigilant avec ces gens qui sont à moitié dedans.
Ils essayeront toujours de vous tirer vers le bas.
Les gens à moitié établis essayeront toujours de vous tirer vers le bas,
à moins que vous soyez assez solides pour les tirer vers le haut.
Parce qu’ils ne font pas cela, ils n’en sont pas conscients,
mais ils sont sous la possession de ces gens-là,
et lorqu’ils font quelque chose,
ils essayent de faire toutes ces activités contre Dieu.
Il y en a eu un autre, Je vais vous le raconter,
à Genève.
Au début, Je ne parle pas ouvertement d’une personne.
Autant que possible, Je n’en parle pas ouvertement,
parce que ce n’est pas correct.
Laissez-leur une chance, ils grandiront,
cela fonctionnera, peu importe.
Je peux le gérer.
Mais lorsque le désagrément devient une chose collective,
alors il faut en parler ouvertement;
vous voyez, parce que ces gens iront voir une personne,
lui diront quelque chose, quelque chose à une autre personne,
quelque chose à une troisième personne.
Donc vous devez être très vigilant.
Et ils n’en ont pas conscience –
c’est la meilleure,
ils n’ont pas conscience de ce qu’ils sont en train de faire.
Par exemple, cette dame à Genève demandait sans cesse à tout le monde:
“Que pensez-vous de Mr X ou de Mr Y?”
D’accord? Alors vous répondez quelque chose: si vous êtes négatif,
elle s’emparait de cela.
Avant-hier, J’étais très heureuse lorsque Ray M’a raconté
quelque chose de bien à propos de Pamela.
Il a dit: “Pamela est une dame très artiste.”
Lorsque vous commencez à voir des bons aspects chez les autres,
cela Me donne du plaisir,
cela Me donne du bonheur, cela Me donne de la joie.
Mais si vous commencez à voir les mauvais côtés d’un autre,
alors Je n’aime pas cela.
Parfois, bien sûr, lorsque vous – Je vous teste aussi sur cet aspect-là.
Parfois, Je dis quelque chose, vous voyez, délibérément,
Je dirai: “Bien, quelque chose ne va pas chez Ray”
– Je pourrais dire cela.
Je sais si c’est vrai ou faux;
simplement pour estimer à quel point vous savez juger cette personne.
Alors si vous dites quelque chose qui confirme
la vraie chose qu’il fait,
alors Je sais que vous êtes bien.
J’aime cela, Je vous apprécie,
Je vous adore vraiment pour cela.
Quelle que soit la vérité, vous devriez Me la dire,
parce que Je connais la vérité,
mais Je M’amuse simplement avec vous,
pour voir ce que vous pensez d’une autre personne.
Alors, essayez de voir les bons aspects chez l’autre.
Mais il y a un point que vous devriez comprendre,
c’est si une personne est agressive,
ou essaye de vous dominer
– A Birmingham, nous avons un problème comme cela,
que Je n’ai pas encore révélé ou expliqué.
Je l’ai encore gardé secret, mais Je dis aux gens
qu’à Birmingham il y a un problème,
et que ce problème vient d’une personne
qui n’en a pas conscience.
Je parlerai à cette personne, J’expliquerai à cet homme
qu’il devrait se débarrasser de ce problème.
Mais s’il ne le fait pas, alors Je dois en parler ouvertement,
parce que Je ne veux pas que le centre de Birmingham soit perdu.
Nous avons failli perdre Genève,
Je vous le dis, nous avons failli le perdre.
Tout le monde s’est disputé
et de gros problèmes ont été créés, par une seule personne.
Même si vous êtes bien établis,
vous n’avez pas encore autant de conscience collective
et d’appréciation des autres que vous devriez avoir.
Vous n’êtes pas tous un. Non seulement
il faut les apprécier, mais vous ne pouvez pas vivre sans les autres.
Alors, lentement et régulièrement comme le caractère anglais,
qui est un très bon caractère, mais il peut être très lent.
Lentement et régulièrement, vous devez vous élever, au-dessus de
vos propres coquilles et voir la beauté d’un autre Sahaja Yogi,
voir l’aspect qui est bon chez cette personne,
afin de vous en imprégner.
Certaines personnes ont certains dons.
Et c’est étonnant, J’ai parlé à Pamela de Ray,
et elle en a beaucoup fait l’éloge,
et cela M’a rendue extrêmement heureuse;
même si, Je dois le dire, si Brighton n’a pas été
très brillant hier au programme,
il y a eu peu de monde, mais cela ne fait rien.
Cela donne beaucoup d’énergie
de voir que les Sahaja Yogis s’apprécient les uns les autres.
Maintenant, si quelqu’un a un problème:
les gens du côté gauche ont toujours un problème dans Mes conférences,
ils s’endorment
– naturellement, ils n’y peuvent rien!
Cela n’a aucune importance,
Je travaille sur eux, même s’ils dorment.
Mais lorsque Je travaille sur eux,
Je dois dormir Moi-même pour entrer en eux, vous voyez?
Alors c’est embêtant, mais cela ne fait rien, ça va s’en aller.
Il y a des méthodes pour y arriver.
Mais ce n’est pas si important pour Moi.
Ce qui est important, c’est: êtes-vous endormi
face à vos frères,
vos collègues Sahaja Yogis?
Etes-vous vigilant avec eux?
Ils sont simplement comme vos mains, vos yeux, votre nez, tout cela.
Vous êtes tous un.
Vous ne pouvez pas vous passer les uns des autres,
car vous êtes les seules personnes
qui aient maintenant des yeux pour voir.
Vous êtes les seules personnes conscientes.
Et nous sommes nombreux.
Nous pensons que nous sommes très peu nombreux.
Vous voyez, il se peut que d’autres gurus aient
des milliers de disciples, mais ils sont nuls
– ils ne changent pas,
on leur a peut-être ajouté une queue et des cornes!
Mais ce ne sont pas des personnes conscientes.
Mais vous, vous êtes conscients.
D’un côté, vous devez extraire les gens
qui ne sont pas aussi conscients;
de l’autre côté, vous devez apprécier les gens
qui sont davantage conscients.
Et c’est cela qu’il faut comprendre.
… un peu moins que la réalité.
Je dois vous le dire, vous devriez exagérer un peu,
si vous devez faire bouger le taureau, vous voyez?
Dites-le un peu plus que vous ne savez dire,
parce que tout ce que vous dites n’est pas de trop,
car ceci, c’est l’Infini.
Mais il ne faut pas non plus en dire plus qu’ils ne pourront supporter.
Par exemple, Warren a eu une expérience, et Je lui ai dit:
“Raconte-le uniquement aux Sahaja Yogis, ne le dis à personne d’autre,
parce qu’ils ne le croiront jamais.”
Il n’avait pas d’essence dans sa voiture
et il devait faire une tournée de publicité.
Et il est parti
et a fait toute cette publicité pendant huit jours,
et lorsqu’ils sont revenus, il n’y avait pas d’essence.
A la pompe à essence, le gars lui a dit:
“Votre réservoir est plein, pourquoi voulez-vous rajouter de l’essence?”
Pourquoi pas?
On peut le faire.
Mais ne le dites à personne d’autre, parce qu’ils diront juste
que c’est une histoire abracadabrante, vous voyez.
Vous voyez, vous avez entendu la parabole du pain et des poissons.
Comme c’est ainsi dans la Bible, nous y croyons.
Pourquoi pas aujourd’hui?
Vous avez vu tant de choses se produire comme cela,
Je veux dire, tant de choses dans votre propre vie.
Mais toutes ces choses, si vous le leur racontez, ils n’y croiront pas.
Alors votre sagesse est de croire
que vous êtes dans le Royaume de Dieu, qu’Il est Tout-Puissant
et qu’Il va vous donner
tout ce que vous voulez ou ce à quoi vous aspirez.
Les gens n’y croient pas, Je le sais.
Mais c’est vrai, tout ce qui est désiré, vous pouvez l’obtenir,
mais si vous le dites aux gens, ils n’y croiront pas.
Mais en ce qui concerne Sahaja Yoga,
vous devez faire une déclaration
qui ne soit pas réservée, mais ouverte,
avec confiance.
Le manque de confiance qui y est mis,
à cause de cette formation, n’est pas bon.
Avec confiance: “Oui, c’est ainsi, c’est vrai!
Voilà ce qu’il en est.”
Par exemple, d’abord lorsque Je suis allée en Inde, Raul Bai,
vous savez, une dame si âgée, une dame indienne
– ils se sentent timides de tout.
Et c’est elle, avec les mains en l’air,
qui criait: “Bolo Mataji Nirmala Devi!”
Et Modi l’a regardée; il n’arrivait pas à lever sa main, vous voyez.
Il était un peu timide.
Mais elle l’a dit trois fois, et alors elle lui a levé la main en disant:
“Qu’est-ce que vous arrive, un homme si grand?
Pourquoi Dieu vous a-t-Il donné votre taille, pour que faire?
Simplement pour lever les mains.”
Et le pauvre, il a dû lever sa main!
Donc, voilà ce qu’il en est.
Osez,
ayez une totale confiance en vous,
que vous êtes des âmes réalisées,
que vous êtes des prophètes.
Il n’y a pas à se tracasser ou s’inquiéter des choses,
mais vous êtes des prophètes maintenant.
Assumez!
En sanskrit, cela se dit viraj.
C’est-à-dire que l’énergie est imprégnée
– viraj, cela signifie profitez de cette énergie en vous.
Viraj. “Ra”, c’est l’énergie;
“viraj” veut dire que vous vous réjouissez de l’énergie de ce trône,
assumez-le.
Vous êtes les rois maintenant, comportez-vous de cette manière.
Ce n’est pas du tout de l’arrogance.
Un homme qui est un roi n’est jamais arrogant
s’il est un véritable roi.
Vous voyez, si ce sont des rois usurpés, alors c’est différent.
Mais si ce sont de véritables rois, ils ne peuvent jamais être arrogants.
Donc c’est avec cette forme particulière de comportement royal
que vous attirerez les gens.
Ce n’est pas une mise en scène, vous l’êtes!
Au contraire, cette réserve que vous avez,
à quoi sert-elle?
Vous n’avez pas besoin de vous habiller en mendiant ou en dandy,
mais vos vêtements devraient être tels que vous êtes un roi,
assumé.
Et vous en serez étonné, cela fonctionnera.
C'est vous qui bénéficiez de la plus grande partie de Mon temps
et de Ma compagnie,
et Je connais aussi votre langue.
J’ai donné plus de discours en anglais que dans Ma propre
langue maternelle ou en hindi – pouvez-vous le croire?
Et tant d’Indiens maintenant,
qui ne se souciaient pas beaucoup de l’anglais depuis l’Indépendance,
essayent maintenant d’apprendre l’anglais;
et ils ont peur qu’un jour
l’anglais remplace le sanskrit,
à la façon dont Mère connaît l’anglais.
Alors Je dois vous faire une requête vraiment très simple:
assumez, assumez vos pouvoirs.
Assumez-les!
Vous n’êtes plus des esclaves.
Vous êtes des âmes réalisées maintenant.
Avec cette personnalité,
vous améliorerez véritablement la beauté de Sahaja Yoga.
Tant qu’il n’y a pas de fleurs sur l’arbre,
l’arbre n’a aucune signification.
Et les fleurs doivent être ouvertes!
Elles ne se cachent pas;
avez-vous déjà vu une fleur se cacher?
Elles couvrent tout le corps des arbres et embaument,
en assumant leurs propres pouvoirs.
Et leur parfum jaillit.
Tout le monde sait que les fleurs sont sorties,
toutes les abeilles tournent autour.
C’est ainsi que vous devez être.
Assumez vos pouvoirs – à l’intérieur, à l’extérieur, les deux.
Pas seulement à l’intérieur, à l’extérieur aussi.
Et ils seront étonnés de votre confiance,
de votre compassion,
de vos dons; et, par-dessus tout,
de la vidya complète,
de la connaissance complète de Sahaja Yoga,
de la complète connaissance de la Kundalini,
de la complète connaissance du Divin que vous avez.
D’accord?