Todo ano, nós temos aniversários
de várias pessoas e,
todo ano, nós fazemos uma promessa:
"este ano, eu não farei isso
ou eu não farei aquilo."
Essa é uma maneira
muito boa de ver...
até que ponto nós chegamos na vida.
Muitas pessoas, que realmente
alcançaram uma grande elevação...
em sua vida espiritual, não
precisam de um aniversário,
mas todo dia, elas sentem
que é um aniversário,
para iniciar,
para ir em frente, para
compreender, para aprender.
Todo dia é um ano novo para elas.
Em nossas próprias vidas,
nós percebemos que o que nos
cerca muda muito lentamente.
Algumas vezes é chocante, às
vezes você fica surpreso...
como o ambiente ao redor
não está mudando.
Mas, em uma maneira sutil,
há uma mudança enorme acontecendo
dentro e fora de nós.
Todo o ambiente hoje é
governado pelos seres humanos.
Eu não sei até que ponto o
Paramachaitanya atua nisso,
mas cabe a nós nos abrirmos para
novas dimensões em nossas vidas.
Por exemplo, se nós
achamos que ainda temos,
através de nossa introspecção,
nós constatamos que temos estas
velhas coisas sutis e insensatas...
ainda pairando em torno de nós,
nós não temos de fazer uma
promessa por causa disso.
Você só tem somente
de testemunhar isso.
E o caminho destrutivo que
está capturando você,
imediatamente você o abandonará.
Você não tem de se preocupar em
fazer uma promessa para si mesmo,
porque agora você é
samarth,
significa que agora você está
completamente dotado de poderes.
O que quer que você
ache que é errado,
a sua própria atenção nisso
irá aos poucos, gradualmente,
remover as dúvidas sobre ter
esses problemas, essas conexões,
condições e o ego, que
ainda estão persistindo.
Definitivamente, você largará isso.
Com a sua atenção, isso irá embora.
Então você perceberá que...
todo dia sua atenção está
ficando purificada,
ficando poderosa,
ficando compassiva.
Normalmente, qualquer reação que
você tenha em sua atenção...
simplesmente desaparece...
e você começa a testemunhar
a coisa toda.
E o seu poder de atenção,
através dessa força de testemunhar,
atua e funciona.
Ela atua não somente em você,
mas em tudo que o cerca.
Primeiramente, através
de sua meditação,
neste estado de meditação, você
expande dentro de si mesmo.
Você fica no presente. Outro
dia, alguém Me perguntou:
"Onde foi o Seu último aniversário?"
Eu simplesmente esqueci onde foi.
Quanto ao mais, Minha memória é
muito boa, como a de um elefante.
Mas isso Eu esqueci.
Talvez, todo momento, todo dia,
você vive no presente
e você cresce,
então você esquece quando e onde
esse crescimento aconteceu.
Meu próprio crescimento
tem sido assim,
toda vez que Eu vou a um lugar,
Eu encontro pessoas muito
boas chegando...
e algumas das pessoas horríveis
do grupo antigo desaparecendo.
É algo como por exemplo,
quando a árvore cresce,
as folhas vão caindo e novas
folhas começam a surgir.
Mas na Sahaja Yoga é algo diferente.
Eu percebo que na árvore da
Sahaja Yoga, muito poucas,
muito, muito poucas folhas
caem e, algumas vezes,
você fica diante de um exuberante
jardim de belas pessoas.
Para Mim, é como fogos
de artifício milagrosos.
Começa como um pequeno fio...
e depois se abre em vários
padrões belos.
É impossível prever ou visualizar
o que acontecerá a nós,
a Sahaja Yoga e a todos vocês.
Eu nunca aprendi a imaginar coisas,
mas a visão que você observa
é realmente notável,
é muito notável,
pois Eu vejo todos os Sahaja Yogis
mergulhados no Amor Divino...
e expressando a si mesmos de uma
maneira muito bela e profunda.
Isso quando vem, realmente faz sua
atenção ficar completamente...
envolvida em tamanha Felicidade
Divina...
que você esquece esse momento.
Um desses momentos acontece
quando...
vocês comemoram o Meu aniversário.
Eu até mesmo esqueço quantos anos
Eu tenho vivido nesta Terra.
Às vezes, Eu digo que tenho 73 anos,
às vezes Eu digo que tenho 70 anos.
Eu simplesmente não sei.
Porque, como Eu lhes disse,
isso não deixa nenhuma
marca de tempo,
de data, de ano, nesse
estado de felicidade.
É como se às vezes você
pudesse imaginar que...
você foi ver algo muito belo,
como o Taj Mahal,
sem saber o que é e, de repente,
você descobre, inesperadamente,
uma bela construção.
Você simplesmente fica ofuscado,
como eles dizem.
Em Hindi, eles falam: "awak".
Você não sabe como expressar.
Você fica sem fala.
E, invariavelmente,
você descobrirá que nesse momento
você esquecerá o tempo.
Você esquecerá como chegou lá.
Toda a história por trás de tudo
isso termina assim que...
você percebe a realidade da visão.
Essa realidade da visão é...
algo além até mesmo de Meu
pensamento e imaginação.
Eu não consigo, mesmo
agora, algumas vezes,
acreditar que há tantos
Sahaja Yogis...
que obtiveram esse conhecimento
sutil.
Antes de mais nada, Eu nunca soube
que havia tantos buscadores.
Eu nunca soube que havia essas
pessoas sutis nesta Terra.
Por todo o mundo, em todo lugar
que Eu fui,
seja no Nepal ou no Brasil,
de repente Eu Me encontro diante
de muitos belos buscadores.
Se vocês Me perguntarem: "Quando
a Senhora foi ao Brasil?"
Eu não serei capaz de
lhes falar as datas.
Eu tenho uma memória muito ruim
para datas pela mesma razão,
Eu acho, porque a todo momento
Eu vejo a visão.
E o tempo também simplesmente
pára naquele momento.
Ele não se expressa. Nada é
registrado, exceto a experiência.
E essa experiência está
em uma forma abstrata.
Você não consegue descrevê-la.
Ela está além das palavras e
além de qualquer descrição.
Naquele momento, você realmente
fica sem pensamentos...
e esse é o momento que nós temos
de realmente desfrutar.
A maior desgraça dos tempos
modernos é o relógio,
o qual mantemos o tempo todo.
E o tempo todo, nós só ficamos
olhando as horas,
que horas são agora,
e após dois segundos, novamente
você quer ver que horas são.
Nós atravessamos os limites
do tempo, kalateet.
Tentem entender porque nós
atravessamos (os limites),
porque o tempo se move
de acordo conosco.
Vocês podem experienciar isso.
Outro dia, Eu estava vindo de
Delhi e em Minha família,
todos pareciam estar muito
preocupados com as horas.
Então, eles ficaram atrás de Mim:
"Vamos, vamos, estamos atrasados,
estamos atrasados."
"Agora, Você não vai conseguir
pegar o avião", isso e aquilo.
Tudo bem.
E quando cheguei lá, eles disseram:
"O avião ainda está esperando. "
"Não é, não é necessário que
a Senhora se apresse."
"Levará pelo menos 15 a 20 minutos
para a Senhora partir".
Assim, também esta palavra
"aeroporto" torna as pessoas...
realmente sobressaltadas, Eu diria.
Eles terem de ir para o avião é
como se houvesse alguma guerra...
ou Eu não sei o que é isso.
Até agora, felizmente,
Eu nunca perdi o avião,
nunca perdi o trem em Minha vida.
Embora Eu viaje bastante, Eu acho.
E todas as vezes Eu constatei
que, invariavelmente,
o avião estava esperando por Mim.
Ele não partiria.
Eu lhes darei hoje um exemplo
muito interessante,
se vocês estiverem calmos.
Nós estávamos em Praga e nós
devíamos ir para Polônia via...,
novamente a mesma coisa
acontece Comigo,
com a experiência que Eu
tinha, Polônia via Viena.
E estava conosco um grande
Sahaja Yogi que Me disse que...
o avião partiria às 11:00 horas.
E ele Me liga do aeroporto: "Não,
o avião está partindo às 9:30."
Se Eu quiser, Eu posso estar
pronta em cinco minutos ou...
Eu posso gastar duas horas, depende.
Assim, Eu estava pronta.
Eu simplesmente entrei
rapidamente no carro.
Nós chegamos no aeroporto, mas nós
estávamos atrasados 15 minutos...
e a funcionária da empresa começou
a gritar muito alto Comigo:
"Vocês são VIPs, são isso e aquilo."
Ela disse para Mim todos
os tipos de coisas.
E esse Sahaja Yogi não
pôde suportar isso.
E ele sentiu que foi erro dele
ter Me falado a hora errada.
"Por isso que esta mulher está
gritando como minha Mãe."
Ele não pôde suportar isso.
Ele ficou muito triste.
Então, nós entramos no avião...
com aquela mulher gritando
atrás de nós.
E nós vimos que o piloto e os
engenheiros estavam ocupados...
com algum conserto do avião.
Eles disseram:
"Está com defeito, mas ficará
pronto." Então nos sentamos.
Agora, aquele Sahaja Yogi não
pôde suportar aquilo...
e lágrimas começaram a
cair de seus olhos.
Uma Sahaja Yogini disse: "Irmão,
está tudo bem, não chore."
Eles estavam sentados atrás de Mim.
Eu Me virei e disse: "Tudo bem,
não se preocupe."
Ele disse: "Não Mãe, por minha
causa de mim, ela pôde dizer..."
"todas aquelas coisas, eu não
posso suportar isso."
E ele não conseguia parar de chorar.
Em um minuto, o céu que estava
completamente aberto foi coberto...
com grandes nuvens,
como enormes elefantes andando
por toda a área, muito grandes.
Todos os Sahaja Yogis que
estavam no outro lado,
na parte superior do aeroporto,
também viram aquilo acontecendo.
Tudo ficou completamente negro.
"Meu Deus!", Eu disse.
"Vejam, as lágrimas deste homem
têm tamanho poder."
E assim, o pessoal do
aeroporto nos disse:
"Este avião está com defeito,
então nós temos de sair."
Assim, nós saímos do avião.
Nós retornamos, então ele foi
até à funcionária da empresa...
e falou com ela: "Agora, com
quem nós devemos gritar?"
"Agora, o avião não vai partir,
nós deveríamos gritar com você?"
"Como ousas gritar com minha Mãe
e dizer todas aquelas coisas?"
Mas todas as pessoas lá no
aeroporto, que ainda estavam...
sob o mesmo estilo de regime,
tomaram um grande susto.
O próprio gerente veio a Mim.
Ele disse: "O Seu avião ainda
vai demorar cinco horas..."
"e se a Senhora desejar sair, nós
podemos Lhe dar uma permissão, "
"todos vocês podem sair." E ele Me
tratou de uma maneira especial.
Eu não pude entender aquela reação.
Assim, Eu saí e nós fomos fazer
algumas compras ou algo assim.
E quando nós voltamos,
nós ficamos surpresos.
Todo o aeroporto estava
bastante impressionado conosco.
E quando Eu cheguei, aquele era o
único avião que estava partindo.
Todo o tráfego foi interrompido,
exceto para este avião.
E quando fomos embarcar no avião,
um senhor que estava lá disse:
"Mãe, a Senhora pode me ajudar?"
Eu disse: "Como?" "Eu peguei
uma dor nas costas terrível?"
Eu disse: "Como Eu posso
fazer isso?"
Então uma senhora entrou e disse:
"Mãe, eu tenho dores..."
"no meu ombro, a Senhora pode
colocar a Sua mão nele?"
Eu simplesmente pus Minha mão
no seu ombro e ela disse:
"eu estou me sentindo bem." Ela
começou a levantar o seu braço.
Então Eu fui. Eu pensei: "É melhor
Eu pegar o avião agora."
Quando Eu estava andando, o
mesmo senhor veio a Mim.
Ele disse: "Por que não põe a
Sua mão nas minhas costas?"
Eu disse: "Eu tenho de
embarcar no avião."
Ele disse: "Eu vou andando com a
Senhora, apenas coloque Sua mão..."
"nas minhas costas, tenho certeza
que ficarei bem."
E nós caminhamos juntos por
uns dois minutos ou mais.
Ele disse: "Eu estou bem."
Todo o ambiente mudou.
Isso fez um enorme efeito
naquelas pessoas...
que estavam sob aquele regime e era
realmente como um regime militar.
E todo o modo de tratar
estava tão estranho.
Tudo mudou em tão pouco tempo.
E Eu fiquei surpresa como...
as lágrimas daquele Sahaja Yogi
tinha produzido aquele milagre.
Agora, imaginem o momento em que...
as lágrimas começaram a rolar
de seus olhos,
naquele momento, simplesmente
um grande drama se manifestou.
E, por fim, o que você descobre é
que as pessoas no aeroporto...
se tornaram extremamente
humildes e respeitosas.
Portanto,
quando nós começamos a pensar
no tempo e no tempo e no tempo,
nós temos de entender que
o tempo é nosso escravo.
Nós não somos escravos do tempo.
Há mil e uma histórias que
Eu posso lhes contar como...
por estar atrasada em um lugar,
por chegar atrasada a um lugar,
por não estar preocupada
com o tempo,
Eu tenho visto manifestações
tão belas, dramas tão belos,
a arte do Poder Divino, que
Eu fiquei impressionada...
ao ver como as pessoas se preocupam
tanto com o tempo.
Se o tempo é realmente necessário,
se nós todos ficamos observando
o nosso tempo a cada ano,
como o nosso aniversário,
e se você pensar que o tempo
é muito importante,
ele o é de uma certa maneira.
Nestes tempos modernos,
nós realmente precisamos
de tempo para a meditação,
para os encontros coletivos
e para a Sahaja Yoga.
Eu sei que quando houve a guerra
da independência deste país,
onde os Meus pais lutaram com
todo o seu tana (corpo),
mana (mente), dhana (riqueza).
Naquela época,
Eu Me lembro de como eles nunca
se importaram com nada.
Eles deram o máximo deles,
porque era muito importante...
tornar este país livre das
garras do Império.
E isso era tão importante.
Eles tinham que encontrar
alguém em tal lugar.
Aquele homem, vamos supor,
estava fugindo da prisão ou algum
tipo de coisa estava acontecendo.
Eles não podiam se permitir
perder a hora.
negligenciar aquela hora importante,
encontro importante,
discussão importante,
porque tudo se tornou uma
emergência para eles.
Ninguém falou com eles, ninguém
deu palestras para eles,
mas para eles, era de dentro.
Todos eles foram pessoas
lendárias, Eu devo dizer,
pela maneira como eles lutaram
pela sua liberdade.
Hoje é a mesma situação.
É uma emergência, uma
emergência muito sutil,
em que nada é mais importante
do que difundir a Sahaja Yoga.
Se algumas pessoas a perderem, não
saberão sobre a Sahaja Yoga...
e nós seremos os responsáveis
por isso.
Na época de Cristo, Buddha,
Mahavira ou qualquer um Deles,
não havia aviões para viajar.
Não havia esses alto-falantes,
também não havia outros
meios de comunicação...
e televisões e todas essas coisas.
Todas essas coisas surgiram agora.
Isso tem se manifestado agora.
É o trabalho do Paramachaitanya.
Por meio dos cientistas,
de outros conhecimentos,
toda essa manifestação ocorreu.
Essas pessoas também não tiveram de
enfrentar o povo, enfrentar tantos,
nem tiveram que dar a Realização
às pessoas em número tão grande.
Assim, todas essas invenções,
tudo isso vocês vêem hoje como
iniciativas modernas que obtivemos,
todas elas são para a Sahaja Yoga.
Sem a Sahaja Yoga,
vocês não conseguem imaginar o
que aconteceria a este mundo.
Antes de tudo, nós não temos
paz em nossos corações.
Nós falamos de paz.
Eu soube de pessoas que
receberam prêmios pela paz...
não têm nenhuma paz em seus corações,
nenhuma paz de forma alguma.
A menos e até que nós seres
humanos tenhamos paz,
não poderá haver paz no mundo.
Somos nós que criamos as guerras.
Somos nós que fazemos todos
os tipos de violências.
Somos nós que arruinamos a
possibilidade das pessoas...
entrarem no Reino de Deus.
Portanto, a paz somente pode
ser alcançada...
por meio da estabilização da paz
nos corações das pessoas.
E isso somente é possível...
se você alcançar o estado de
consciência sem pensamentos,
você permanecer no presente.
E lá, onde vocês ficarão
impressionados,
vocês serão firmes como uma rocha,
porque vocês terão a realidade
em suas mãos.
Vocês podem trabalhar da
maneira que quiserem.
Na verdade, Eu não faço nada,
realmente, seja o que for.
Vocês podem dizer: "A Senhora faz
isso, a Senhora faz aquilo."
Eu não faço. É o Paramchaitanya
que trabalha.
Da mesma maneira, ele trabalhará
também para você.
Mas você tem de ter fé
em você mesmo...
e fé absoluta na Sahaja Yoga.
Absoluta.
Essa é a única maneira pela qual
nós podemos atingir isto:
muitas, muitas, muitas pessoas,
a maioria das pessoas do mundo,
Eu diria, todas elas,
apesar da dificuldade de dizer
isso, mas pode ser possível,
devem entrar no Reino de Deus
conosco.
Essa é a coisa mais importante,
mais importante que todas
essas coisas mundanas...
e mais do que todas essas
coisas insensatas.
Portanto, a atenção deve ser:
"Quantas pessoas nós vamos trazer
para a Sahaja Yoga? "
"Quantas nós iremos salvar?"
"O que nós faremos em relação
a isso?"
Quando você tem de pensar
sobre isso todas as manhãs,
como você pode se lembrar
das horas e de datas?
Quando estamos agora
em uma emergência...
e você sabe que esta emergência
tem de ser atendida,
então como você pode simplesmente
prestar atenção...
em todas as coisas mundanas, em
todas as conquistas mundanas?
Essas coisas tomarão
o seu próprio curso.
Vocês não têm de se preocupar.
Isso funciona automaticamente.
Automaticamente.
A única coisa que você realmente
precisa é que...
o seu redirecionamento ou o
seu foco seja a Sahaja Yoga,
completamente.
Se nós realmente queremos
a paz nesta Terra,
se realmente queremos o progresso
para nós mesmos,
se nós queremos que todos os tipo
de problemas físicos, mentais...
e emocionais sejam resolvidos,
tudo para o nosso bem,
por que não virmos para a Sahaja
Yoga, onde nós não temos de...
fazer nada, exceto elevar
a nossa Kundalini,
exceto meditar para isso
por muito pouco tempo...
e alcançar esse estado
de felicidade?
Hoje, os Meus sentimentos estão
realmente cheios alegria,
cheios de alegria, porque
agora Eu posso ver...
como as coisas estão acontecendo,
como uma pessoa pode fazer milhares
e milhares de Sahaja Yogis.
Eu vi um milagre.
Eu falei uma vez que uma semente tem
todas as milhares de árvores...
que vão ser criadas.
E quando Eu vejo uma nova técnica
de cultura de tecidos,
Eu fiquei surpresa ao ver que em
uma única pequena semente...
houvesse tantos pequenos
brotos que brotaram.
Da mesma maneira, todos vocês
são capazes e podem fazer isso,
mas o que é necessário é a
fé em vocês mesmos...
e também a completa sinceridade
em relação à Sahaja Yoga.
Se isso acontecer hoje,
vocês realmente celebraram
Meu aniversário.
Se vocês acham que Meu
aniversário é importante,
para Mim o mais importante é que...
todas as pessoas obtenham o
seu aniversário espiritual.
Que Deus os abençoe.