Ogni anno si celebra il compleanno
di diverse persone,
ed ogni anno si fa il voto che,
in quell’anno,
non si farà questa o quell’altra
cosa.
È un ottimo sistema per capire a che
punto siamo arrivati nella vita.
Molte persone che hanno
realmente conseguito
un altissimo livello nella loro
vita spirituale,
non hanno bisogno
del compleanno,
ma per loro ogni giorno è un
compleanno per iniziare,
per andare avanti, per comprendere,
per imparare.
Ogni giorno è un nuovo anno,
per loro.
Nella nostra vita personale
vediamo
che l’ambiente circostante si trasforma
molto lentamente.
Talvolta è sconcertante;
a volte ci si sorprende
che l’ambiente circostante non muti.
A livello sottile, però,
sta avvenendo una straordinaria
trasformazione dentro e fuori di noi.
L’intera atmosfera, oggi, è influenzata
dagli esseri umani.
Io non so fino a che punto stia
operando il Paramchaitanya,
ma ciò avviene affinché noi
ci apriamo
a nuove dimensioni della
nostra vita.
Se scopriamo, ad esempio,
di avere ancora…
se attraverso l’introspezione
ci accorgiamo di avere
ancora attaccate queste vecchie,
sottili assurdità,
non occorre pronunciare una promessa
solenne per questo,
ma osservare da testimoni
tutto ciò
ed il sentiero distruttivo
al quale vi conduce,
e vi rinuncerete all’istante.
Non dovete preoccuparvi di pronunciare
un voto,
poiché ora siete Samarth, siete
dotati di pieni poteri.
Qualsiasi cosa riteniate sbagliata, la
vostra stessa attenzione su quella cosa
rimuoverà lentamente, poco
alla volta, i dubbi
circa quei problemi, quelle
connessioni,
i condizionamenti e l’ego
ancora esistenti.
Li abbandonerete
sicuramente.
Con la vostra attenzione
scompariranno.
Allora vi accorgerete che ogni giorno
la vostra attenzione si purifica,
diventa potente, diventa
compassionevole.
Normalmente, qualsiasi tendenza
alla reazione esista
nella vostra attenzione
scompare,
e voi iniziate ad essere testimoni
di tutto quanto.
Ed il vostro potere di
attenzione
agisce e funziona attraverso questa
forza di testimonianza.
E non agisce soltanto su di voi, ma
su qualsiasi cosa vi circondi.
Per prima cosa, mediante la meditazione,
nello stato di meditazione,
vi espandete interiormente,
rimanete nel presente.
L’altro giorno qualcuno
mi ha chiesto:
“Dove è stato celebrato il Suo
ultimo compleanno?”.
Io ho proprio dimenticato
dove sia stato.
Per altri versi la mia memoria è ottima,
come quella di un elefante,
ma questo l’ho dimenticato.
Forse, se in ogni momento,
ogni giorno si vive nel presente
e si cresce,
si dimentica quando e dove questa
crescita è avvenuta.
La mia crescita personale
è stata così.
Ogni volta che mi reco
in qualche luogo,
scopro che arrivano molte bellissime
persone nuove,
mentre alcune di quelle terribili
del vecchio gruppo scompaiono.
È qualcosa di simile a quando
cresce un albero:
le foglie cadono in continuazione
e spuntano nuove foglie.
Ma in Sahaja Yoga trovo sia
qualcosa di differente:
dall’albero di Sahaja Yoga cadono
pochissime foglie, proprio pochissime
e, a volte, ci si trova davanti un giardino
lussureggiante di gente bellissima.
Per me è come un miracoloso
fuoco d’artificio:
inizia come una piccola linea e poi si
dischiude in numerose e bellissime forme.
È impossibile prevedere
o visualizzare
ciò che accadrà a noi, a Sahaja
Yoga e a tutti voi.
Non ho mai imparato ad
immaginare le cose,
ma la visione che si ha è davvero
notevole, molto significativa:
io vedo tutti i sahaja yogi, immersi
nell’ amore divino,
esprimersi con grande bellezza
e profondità.
Quando ciò avviene, rapisce davvero
completamente l’attenzione
in una tale beatitudine divina che
si dimentica quel momento.
Uno di quei momenti è quando
celebrate il mio compleanno.
Io dimentico persino quanti anni
ho vissuto su questa terra.
A volte dico che ho settantatre anni,
altre volte che ne ho settanta.
Non lo so proprio, perché,
come vi ho detto,
in quello stato di beatitudine non rimane
traccia di tempo, di data, di anni.
Come se si andasse a visitare
qualcosa di magnifico
come il Taj Mahal, senza
sapere cosa sia
e, all’improvviso, inaspettatamente, ci si
trovi davanti questa splendida costruzione.
Si rimane storditi.
In hindi si dice avak (senza parole):
non si sa che dire, si ammutolisce.
E, invariabilmente, in quel momento, vi
accorgerete di dimenticare il tempo;
dimenticherete come siete
arrivati lì.
Tutta la storia che c’è dietro,
tutto finisce
appena ammirate la realtà
della visione.
La realtà di questa visione
è qualcosa che trascende
persino il mio pensiero e
la mia immaginazione.
A volte, neppure adesso
riesco a credere
che vi siano così tanti
sahaja yogi
dotati di questa conoscenza
sottile.
In primo luogo, non avevo mai saputo
che vi fossero così tanti ricercatori.
Non avevo mai saputo che vi fossero
persone tanto sottili su questa terra.
In tutto il mondo, ovunque sia
andata, in Nepal o in Brasile,
improvvisamente mi sono trovata
davanti molti bellissimi ricercatori.
Se mi chiedete quando sono andata
in Brasile, non so dirvi le date.
Ho una pessima memoria per le date
per lo stesso motivo, credo,
perché ogni volta ho
una visione
e, in quell’istante, si ferma
anche il tempo.
Non si esprime, non si registra nulla
all’infuori dell’esperienza.
E questa esperienza è in forma astratta.
È impossibile descriverla.
È oltre le parole e oltre
qualsiasi descrizione.
In quel momento si diventa
realmente senza pensieri,
e quello è il momento in cui
dobbiamo gioire veramente.
La peggiore maledizione dei tempi
moderni è l’orologio.
Lo teniamo sempre
con noi
e stiamo sempre a guardare l’ora,
che ore sono,
e dopo due secondi volete guardare
nuovamente che ore sono.
Noi abbiamo oltrepassato i limiti
del tempo, kalatit.
Cercate di capire perché li
abbiamo oltrepassati:
perché il tempo si muove
in sintonia con noi.
Potete farne l’esperienza.
L’altro giorno stavo arrivando
da Delhi,
e nella mia famiglia sembrano tutti
molto precisi riguardo agli orari,
così mi assillavano: “Avanti, sbrigati,
facciamo tardi, siamo in ritardo,
non riuscirai a prendere l’aereo”,
e così via. Bene.
E quando arrivai, dissero che l’aereo
era ancora in attesa,
che non era necessario
affrettarsi;
ci sarebbero voluti almeno quindici,
venti minuti prima della partenza.
Anche questo termine ‘aeroporto’ rende
la gente davvero nervosa, direi.
Si deve prendere l’aereo come se ci
fosse qualche guerra o non so cosa.
Finora, fortunatamente, non ho
mai perso un aereo;
non ho mai perso un treno
in vita mia,
nonostante viaggi parecchio, mi pare.
Ogni volta, invariabilmente, ho trovato
che l’aereo mi stava aspettando,
non era partito.
Oggi vi farò un esempio molto
interessante, se siete rilassati.
Eravamo a Praga e dovevamo andare
in Polonia -
mi ricapita la stessa cosa, con
l’esperienza che ho avuto –
passando per Vienna. E c’era con noi
un bravissimo sahaja yogi
che mi disse che l’aeroplano sarebbe
partito alle undici. Poi, invece,
mi telefonò dall’aeroporto dicendo che
l’aereo sarebbe partito alle 9:30.
Se voglio, posso essere pronta in cinque
minuti, oppure metterci due ore. Dipende.
Insomma, ero pronta e
saltai in macchina.
Arrivammo all’aeroporto, ma eravamo
in ritardo di quindici minuti
e la hostess di terra si mise a gridare
contro di me a voce spiegata:
“Voi, voi VIP, siete questo,
siete quello”.
Mi disse di tutto. E questo sahaja
yogi non riuscì a sopportarlo
e sentì che era a causa
di un suo errore,
in quanto mi aveva detto
l’orario sbagliato,
se quella signora gridava
contro sua Madre.
Non poté sopportarlo. Era
molto infelice.
[A lato a qualcuno: “Puoi girarlo.
Giralo” (il ventilatore).]
Insomma, salimmo a bordo dell’aereo con
questa signora che ci strillava dietro
e vedemmo il pilota e i tecnici
impegnati
in qualche intervento
all’apparecchio.
Dissero che c’era un piccolo guasto e che
sarebbe stato riparato. Così ci sedemmo.
Questo sahaja yogi non riuscì
a sopportarlo
e iniziarono a scorrergli
le lacrime dagli occhi.
Allora un’altra sahaja yogini gli disse:
“Fratello, va tutto bene, non piangere”.
Erano seduti dietro di me, io mi
girai semplicemente
e dissi: “Va tutto bene,
non preoccuparti”.
E lui: “No, Madre, a causa mia quella
donna ha detto tutte quelle cose.
Non posso sopportarlo”. E non
riusciva a smettere di piangere.
Nel giro di un minuto il cielo, che
era completamente aperto,
si coprì di ampie, grandissime nuvole
simili ad enormi, giganteschi elefanti
che camminavano in lungo
e in largo.
Anche tutti i sahaja yogi che
erano sull’altro lato,
al piano superiore dell’aeroporto
videro l’accaduto.
Divenne tutto completamente nero.
“Oh mio Dio! – mi dissi –
guarda che potere hanno avuto
le lacrime di questo signore”.
E poi il personale dell’aeroporto ci disse
che l’aeroplano aveva un guasto
e quindi dovevamo scendere. Così
scendemmo e tornammo indietro.
Allora lui andò da quella hostess
di terra e le disse:
“Con chi dovremmo gridare
noi, ora?
L’aereo non parte. Dovremmo
prendercela con lei?
Come ha osato gridare contro mia Madre
e dire tutte quelle cose?”.
E tutte le persone dell’aeroporto,
che erano ancora
sotto l’influsso della stessa linea da
regime, si spaventarono molto.
Il direttore in persona mi venne
incontro. Disse:
“Per il vostro aeroplano ci vogliono
ancora cinque ore: se volete uscire
possiamo autorizzarvi, potete
uscire tutti”.
E mi trattò in modo speciale. Non
riuscivo a capire questa reazione.
Così uscii a fare qualche
acquisto,
e quando tornammo restammo
sorpresi.
Tutto l’aeroporto era piuttosto
sbalordito da noi
e, quando mi avviai, il nostro era
l’unico aereo in partenza.
Tutto il traffico era stato bloccato
ad eccezione di questo aereo.
E quando ci avviammo a salire
a bordo,
il signore che era lì disse: “Madre,
può aiutarmi?”. Chiesi: “Come?”.
“Ho un terribile mal di schiena”.
Dissi: “Come posso fare?”.
Poi entrò una signora dicendo:
“Madre, La prego,
mi fa male la spalla, può appoggiarci
la Sua mano?”.
Io le appoggiai la mano
sulla spalla
e lei disse: “Mi sento bene”. E
cominciò ad alzare il braccio.
Allora andai. Pensavo: “Adesso
è meglio prendere l’aereo”.
Mentre camminavo, lo stesso
signore di prima venne
a dirmi: “Perché non mette la Sua
mano sulla mia schiena?”.
Risposi: “Devo imbarcarmi”. Egli
disse: “L’accompagnerò io,
Lei metta la Sua mano sulla mia schiena,
sono sicuro che andrò a posto”.
E camminammo insieme per due
minuti circa e lui disse: “Sto bene”.
L’intera atmosfera mutò. Ebbe un
effetto davvero straordinario
su queste persone che erano
sottostate ad un regime,
erano veramente simili
a militari
ed erano [state] trattate in modo
davvero strano.
Tutta la situazione si era capovolta
in brevissimo tempo.
Ed ero stupefatta di come
le lacrime
di quel sahaja yogi avessero
operato questo miracolo.
Ora, immaginate il momento
in cui
iniziarono a scorrergli le lacrime
dagli occhi.
Quel momento ha proprio manifestato
una grande rappresentazione
e, alla fine, ciò che si scopre è
che la gente all’aeroporto
era diventata estremamente
umile e rispettosa.
Pertanto, quando ci mettiamo a pensare
al tempo, al tempo e ancora al tempo,
dobbiamo renderci conto che
il tempo è nostro schiavo;
non siamo noi schiavi
del tempo.
Vi sono mille e un episodio
che posso raccontarvi
su come, in ritardo in un luogo,
arrivando tardi in un luogo
senza preoccuparmi
del tempo,
io abbia assistito a manifestazioni
davvero meravigliose,
a rappresentazioni talmente belle -
l’arte del potere divino -
che mi sono stupita di come la gente
si preoccupi tanto del tempo.
Se il tempo è davvero
necessario,
se ogni anno stiamo tutti attenti
al nostro tempo,
al nostro compleanno
e si considera il tempo tanto importante,
in un certo senso lo è.
Al giorno d’oggi, ciò di cui abbiamo
veramente bisogno è il tempo
per la meditazione, per gli incontri
collettivi e per Sahaja Yoga.
So che durante la guerra
per l’indipendenza,
in questo paese, i miei genitori
hanno lottato
con tutto il loro tana (corpo), mana
(mente), dhana (ricchezza).
A quel tempo ricordo che non
si preoccuparono mai di altro.
Fecero di tutto, poiché era
molto importante
liberare questo paese dalle
strette dell’Impero.
Questo era davvero
importante.
Magari dovevano incontrare
qualcuno
che stava fuggendo di prigione oppure
stava succedendo qualcosa,
perciò non potevano permettersi
di mancare quel momento.
Non potevano permettersi
di perdere
quell’occasione importante, incontri
importanti, discussioni importanti,
perché ogni cosa era diventata
un’emergenza.
Era così per loro, non perché glielo
avesse detto qualcuno,
nessuno aveva fatto loro dei
discorsi, ma era così per loro,
veniva da dentro. Sono state tutte
persone leggendarie, devo dire,
per il modo in cui hanno lottato
per la loro libertà.
Oggi la situazione è
la stessa.
Vi è un’emergenza, un’emergenza
molto sottile
in quanto niente è più importante
della diffusione di Sahaja Yoga.
Se alcuni lo perderanno, se
non lo conosceranno,
ne saremo responsabili
noi.
Al tempo di Cristo, di Buddha, di
Mahavira, o chiunque altro di loro,
non esistevano aeroplani
per viaggiare,
non vi erano questi altoparlanti
o altri mezzi di comunicazione,
le televisioni e tutto
questo.
Tutti questi mezzi sono
arrivati adesso,
si sono manifestati ora. È opera
del Paramachaitanya.
Tutte queste manifestazioni hanno
avuto luogo grazie agli scienziati,
attraverso altre
conoscenze.
Quelle personalità (Incarnazioni), inoltre,
non hanno dovuto affrontare
così tanta gente, e neppure
dovevano
dare la realizzazione in così
gran numero.
Tutte queste invenzioni, tutto
ciò che vedete oggi,
come le moderne imprese
che abbiamo,
sono tutte finalizzate a Sahaja
Yoga. Senza Sahaja Yoga,
non potete immaginare che cosa
accadrebbe a questo mondo.
La cosa fondamentale è che non
abbiamo pace nei nostri cuori.
Si parla di pace. So di gente che ha
ricevuto riconoscimenti per la pace
ma che non ha pace nel cuore,
assolutamente.
Finché noi esseri umani non
avremo pace,
non potrà esservi pace
nel mondo.
Siamo noi che provochiamo
le guerre.
Siamo noi che commettiamo
ogni sorta di violenza.
Siamo noi, noi che roviniamo
le possibilità delle persone
di entrare nel regno
di Dio.
La pace, quindi, può essere
acquisita soltanto
instaurando la pace nel cuore
degli esseri umani.
E ciò è possibile esclusivamente
raggiungendo
lo stato di consapevolezza senza
pensieri, rimanendo nel presente.
E vi sorprenderà di essere
saldi come rocce
poiché avrete la realtà nelle
vostre mani.
Potete agire come
volete.
In effetti, io non faccio assolutamente
nulla, davvero.
Voi potete dirmi: “Tu fai questo e fai
quello”, ma non sono io a farlo.
È il Paramachaitanya che lo fa. Funzionerà
allo stesso modo anche per voi.
Ma dovete avere fede
in voi stessi
e fede assoluta in Sahaja
Yoga. Assoluta.
Questo è l’unico modo in cui
poter ottenere
che molte, molte persone, la maggior
parte delle persone al mondo -
non direi tutte, è piuttosto difficile
dirlo, ma potrebbe essere -
entrino nel regno di Dio
con noi.
Questa è la cosa più importante. Più
di tutte queste cose terrene
e più di tutte queste cose
senza senso.
L’attenzione dovrebbe essere,
dunque, su quante persone
porteremo in Sahaja Yoga,
quante ne salveremo,
che cosa abbiamo intenzione
di fare per questo.
Se dovete pensarci ogni
mattina,
come potete ricordarvi dell’ora
e della data?
Se adesso vi trovate in
un’emergenza
e sapete che questa emergenza
deve essere fronteggiata,
come potete prestare attenzione
soltanto a tutte le cose terrene,
a tutte le conquiste terrene? Tutto
ciò seguirà il suo corso.
Non dovete preoccuparvi. Funziona
in maniera automatica.
La sola cosa sulla quale dovete
davvero indirizzarvi,
focalizzarvi completamente,
è Sahaja Yoga.
Se desideriamo davvero la pace
sulla terra,
se vogliamo davvero il nostro
progresso,
se vogliamo che ogni problema fisico,
mentale ed emotivo si risolva
per il nostro bene, perché non
entriamo in Sahaja Yoga
dove non dobbiamo fare nulla
salvo alzarci la Kundalini,
meditare per pochissimo tempo
e acquisire questo stato di gioia?
Oggi le mie emozioni sono davvero
colme di gioia, colme di gioia,
poiché ora posso vedere come
stanno accadendo le cose;
come una sola persona riesca a creare
migliaia e migliaia di sahaja yogi.
Ho assistito ad un miracolo.
Una volta ho detto
che un solo seme contiene e può
produrre mille alberi,
e quando ho scoperto una nuova
tecnica di coltura dei tessuti,
mi sono stupita che da un unico,
piccolo seme
fossero scaturiti tantissimi piccoli,
minuscoli germogli.
Analogamente, voi tutti ne siete
capaci e potete farlo tutti.
Ma ciò che occorre è la fede
in voi stessi
ed anche una sincerità assoluta
riguardo a Sahaja Yoga.
Se oggi avverrà, avrete davvero
celebrato il mio compleanno.
Se pensate che il mio compleanno
sia importante, per me
è molto importante che ciascuno ottenga
il proprio compleanno spirituale.
Che Dio vi benedica.