Hoy vamos a celebrar el
cumpleaños de Mahavira.
Mahavira es la encarnación de
Bhairavanath
o -como lo llamáis vosotros- San Miguel.
Ya conocéis a estos dos santos:
uno es Gabriel, que es Hanumana,
y el otro San Miguel.
Uno está situado en el Pingala Nadi
y el otro, San Miguel, en el lda Nadi.
Así pues,
Mahavira
tuvo que pasar
por una larga búsqueda.
Por supuesto Él era un
ángel, pero vino como ser humano
y tuvo que descubrir
el camino del lado izquierdo
y su funcionamiento.
El lado izquierdo es muy complicado,
mucho más complicado que el lado
derecho.
En el lado izquierdo también tenemos
siete nadis,
que están situados uno a continuación
del otro.
Se han descrito en diferentes libros y se
les ha dado diferentes nombres.
Como ya sabéis, estos siete nadis que
están en el lado izquierdo
se encargan de nuestro pasado.
Por ejemplo, podemos decir que cada
momento se convierte en pasado.
El presente se convierte en pasado.
Así pues, tenemos pasado de esta vida
y también tenemos pasado de nuestras
anteriores vidas.
De este modo se construye en nuestro
interior todo el pasado,
desde nuestra creación.
Y como sabéis, todas las enfermedades
psicosomáticas
se desencadenan a causa
de las entidades que aparecen
desde el lado izquierdo.
Suponiendo que una persona sufra de
algún problema de hígado,
podría ser atacada de repente desde el
lado izquierdo,
especialmente desde el Muladhara
o desde el Nabhi izquierdo o desde
cualquier parte del lado izquierdo.
Porque el Muladhara es el único que
está conectado
con el lado izquierdo, con el lda Nadi,
mientras que el lado derecho, el Pingala
Nadi,
está conectado con el Swadisthana.
Así pues, los problemas del Muladhara
están verdaderamente más allá del
alcance de los seres humanos.
Cuando este o cualquiera
de los chakras en el lado izquierdo son
atacados
se producen las enfermedades
psicosomáticas en los seres humanos.
Como ya os he dicho muchas veces,
existe un centro
en la derecha y otro centro en la
izquierda.
Uno está sobre el otro.
Si usamos demasiado el lado derecho
llegamos hasta cierto punto en el que,
de repente, sucede algo
y el lado izquierdo se dispara.
Así pues, todas las enfermedades,
incluso la diabetes,
se producen a causa de un efecto
psicosomático.
Una persona que es muy trabajadora,
que piensa demasiado,
que es muy del lado derecho
o quizá también que ha heredado
esta diabetes a causa de su pasado,
de repente, le sucede algo
y esto provoca un problema
psicosomático.
Este problema psicosomático
sólo puede ser curado si conocéis
cuál es el problema en el lado izquierdo.
Mahavira fue muy profundamente dentro
del lado izquierdo.
Digo que el lado izquierdo es difícil
porque,
cuando empezáis a moveros en el lado
izquierdo
el movimiento, por supuesto, se vuelve
lineal
pero se mueve hacia abajo;
mientras que el movimiento del lado
derecho es hacia arriba.
El movimiento es hacia abajo
y después se enrolla
formando una espiral.
Vais moviéndoos de este modo
hasta que os perdéis en la espiral.
Pero el lado derecho se mueve hacia
arriba
y además no hay tantas vueltas en la
espiral.
Como es hacia arriba es fácil salir de
ello.
Así pues, la gente que se va a la
izquierda,
quizá por pensar demasiado acerca de
su pasado
o por lloriquear lamentándose de sí
mismos y quejarse siempre,
son más difíciles que las personas del
lado derecho.
Las personas del lado derecho son
problemáticas con los demás,
y las personas del lado izquierdo se
crean problemas a sí mismos.
Por esta razón, había que averiguar
todo lo referente a este lado izquierdo y
esto es lo que hizo Mahavira.
Por supuesto, yo pienso que Él sabía
todo acerca de esto.
Mencionó de un modo práctico, con todo
tipo de detalles,
muchas cosas que le pueden suceder a
una persona
que va hacia el lado izquierdo.
Él creó la idea del infierno.
También describió siete tipos de
infiernos.
Es algo tan horrible, que no quiero
describiros
cómo es el infierno.
Es horriblemente cruel,
horrorosamente sin gozo
y horriblemente
repulsivo. Tanto que
os odiáis a vosotros mismos cuando
comprendéis
que habéis cometido este error,
que habéis seguido este camino y
cometido este
pecado,
y que como resultado
habéis recibido este castigo.
Mahavira ha hecho que todo funcione,
ha explicado con todo detalle el tipo de
castigo
que recibe un ser humano que intenta
ser del lado izquierdo.
También habló del las personas que son
del lado derecho,
pero no con tanto detalle.
Porque Él tenía que tratar con la
combinación de ambos,
aunque principalmente con el lado
izquierdo.
Como ya he dicho a muchas personas
anteriormente,
existe un alma que está
construida a partir del cuerpo causal
de estos cinco elementos.
Por ejemplo el cuerpo causal de la tierra
es la fragancia.
Así pues, esta
alma que está formada por los cinco
cuerpos causales
y por vuestros centros,
podemos decir que también
tiene control sobre el parasimpático.
Se asienta en el exterior de la espina
dorsal
y activa el sistema nervioso
parasimpático.
De este modo tiene una conexión con
todos los centros.
Es el alma la que, cuando morimos,
va junto con la Kundalini y nuestro
Espíritu al cielo.
El alma guía
el movimiento de todo lo que queda de
nuestro Ser
hacia un nuevo Ser. De este modo
funciona.
Todo lo que hemos hecho hasta ahora
queda grabado en nuestra alma.
Cuando me preguntabais: ''Madre,
vemos un tipo de
círculos, unas cosas circulares unidas
entre ellas.
¿ Qué es esto?
Yo os dije que esto es un alma muerta.
Ahora han descubierto lo que yo les dije.
Porque cuando una persona muere,
su alma aparece como estos
círculos, como estas cosas circulares.
Puede haber un círculo o muchos o un
tipo de cordón.
Ellos han observado con el microscopio
que el alma está reflejada en cada
célula,
hay un reflejo en cada célula.
La parte de la célula que es el reflector,
está situada en un lado de la célula,
y también tiene esta alma reflejada.
Y el alma principal que está en la
espalda,
controla esta
alma reflejada que cuida de cada célula.
Ahora han descubierto que en este
reflejo
hay siete rizos.
Son siete rizos porque se asienta sobre
el octavo,
siete chakras y el Muladhara.
Lo que han descubierto ahora es que,
cuando la gente muere,
algunas almas
vuelven a nacer después de pocos días.
Estas personas son un tipo muy vulgar
de gente
que se agrupan en una categoría.
En esta categoría
estas personas que mueren,
existen durante un tiempo muy corto
en el subconsciente colectivo
y después vuelven a renacer.
Son gente muy vulgar,
gente sin ningún propósito e inútiles.
Pero existen algunas almas que cuando
mueren,
simplemente, se quedan colgando en el
aire.
Se quedan ahí esperando, para
encontrar a alguien
con quien poder satisfacer sus deseos
que aún no han sido satisfechos.
Por ejemplo, si fuese un borracho
podría unirse a otro ser humano -que
estuviese vivo-
al que le gustase beber.
De este modo esta persona
podría empezar
a habituarse a beber.
Algunas de estas almas pueden saltar
sobre una persona
y cuando saltan sobre ella
pueden convertirla en un verdadero
borracho.
Recuerdo a una mujer que era muy baja,
una persona muy pequeña
que venía de Cuba.
Era la primera vez que fui a América.
Me dijo que estaba harta de sí misma.
Su marido me contó que a veces ella
podía
beberse una botella entera de whisky.
La miré, ¡tan pequeña!, ''¿ cómo puede
hacerlo?''
Le di un bandhan, y vi a un negro
enorme
que estaba detrás de ella.
Le dije: ''¿ Conoces a algún negro?''
Ella saltó inmediatamente sobre mi y
dijo:
''¿ Puedes verlo, Madre?
Él es el que bebe, no yo.''
Por supuesto la curé
y después dejó completamente de
beber.
De este modo cuando empezáis a coger
un mal hábito,
perdéis completamente el control sobre
vosotros mismos,
entonces un espíritu se sienta sobre
vosotros y os controla.
Y cuando os controla
no sabéis como abandonar esté hábito.
Por esta razón es difícil abandonar los
hábitos.
Lo que sucede en Sahaja Yoga cuando
la Kundalini se eleva,
es que estos espíritus, estos espíritus
muertos,
os dejan y vosotros os corregís y lo
podéis abandonar.
De este modo funciona.
Yo diría que Mahavira no contó todo esto
ni descubrió todas estas cosas.
Porque creo que Él no era un científico o
no sé por qué otra razón.
Pero habló del infierno.
Él contó a qué tipo de infierno iríais
si hacéis este tipo de cosas durante
vuestra vida.
Describió el infierno de un modo
muy abierto y en detalle.
Es realmente horrible saber
que un ser humano, que sólo piensa en
sí mismo,
finalmente irá a un tipo de infierno.
Algunos están condenados a estar
permanentemente allí.
Pero al igual que las encarnaciones
toman nacimiento,
estos demonios -incluso algunos
que están condenados a vivir en el
infierno-
también toman nacimiento.
Y cuando nacen nos causan problemas.
Como ya sabéis pueden nacer como
gurús,
lo cual está sucediendo hoy día.
Podéis descubrir cómo estas personas
están naciendo
y cómo nos engañan.
Cómo están usando el Swadisthana
izquierdo
o podemos decir el lado izquierdo,
simplemente para inmovilizarnos
completamente.
Como debéis haber visto, cuando una
persona está poseída
no puede sentir las vibraciones.
Existen todo tipo de síntomas cuando
una persona es de este tipo.
Pero lo que hacemos en Sahaja Yoga
es decir el nombre de Mahavira,
porque Mahavira recorre todo el lda Nadi
hasta llegar y asentarse
sobre el punto que llamamos superego.
Después de Sahaja Yoga, Él observa,
controla, trabaja, limpia
y hace todo lo necesario
para corregir a la persona.
De modo que debemos estarle
verdaderamente muy agradecidos
por hacer este tipo de trabajo que es
muy asqueroso y sucio.
Porque a estas personas incluso no les
importa
sentarse en el baño
o en cualquier sitio a meditar.
Pueden hacer cualquier cosa, son gente
muy sucia,
absolutamente sucia.
Cuando se vuelven tantrikas intentan
todo tipo de cosas sucias
y de este modo crean un problema
entre ellos y Dios.
Por ejemplo, irán a un templo de la
Diosa
y allí empezaran a comportarse mal con
una mujer,
para que la Diosa se vaya de allí.
Una vez que la Diosa desaparece de
este lugar,
ellos llaman a todos los bhuts desde el
lado izquierdo.
Ahora tenemos todas estas almas que
están colgando en el aire
tratando de volver
a la consciencia y poseer a alguien.
Además tenemos estos maestros del
lado izquierdo
que saben cómo atrapar a estas almas
y ponerlas en alguien
o como sacarlas de una persona para
ponerlas en otra.
Este es un proceso continuo
y hace que la persona se vuelva
completamente loca e inútil.
A pesar de que sabemos todo esto,
aun así nos bloqueamos en el lado
izquierdo.
Los sahaja yoguis se bloquean.
Por esta razón he pensado que este
Mahavira Jayanti ( cumpleaños )
es un gran día para nosotros.
Ahora bien, ¿por qué se le llamó
Mahavira?
Vira significa una persona que es
valiente y gallarda.
Y solamente una persona como Él podía
hacer esto.
Solamente Él podía entrar
completamente en el Ser
y matar o destruir
a esos horribles rakshasas, demonios,
a todas esas fuerzas negativas que
vienen a nosotros.
Como sabéis, nosotros usamos mucho
el lado izquierdo
para superar mucha negatividad que nos
está torturando,
pero si no tenemos la ayuda
de Mahavira no podemos hacerlo.
Vosotros lo llamáis por el nombre de
Mahavira
o también podéis llamarle San Miguel o
por cualquier otro nombre,
pero el nombre de Mahavira es porque
Él fue un ser humano.
Todo esto funciona gracias a Él,
que es una gran entidad.
Él mismo tomó nacimiento como un ser
humano.
Para los santos es difícil tomar
nacimiento como seres humanos.
Además, podéis ver que
el concepto
del infierno y todo eso, que está descrito
en cualquier escritura, es un hecho,
existe.
Y si intentáis ir allí. . . .
Cuando yo intento ir allí para descubrir
algo,
simplemente me quedo dormida. En el
sueño descubro
todo lo que le está sucediendo a la
persona,
hasta qué punto está bloqueada y qué
es lo que ha hecho.
No es fácil hacer esto con la mente
consciente.
Para ello se tiene que ir al subconsciente
al estado de sushupti, del sueño
profundo,
donde se puede ver qué está
sucediendo en el lado izquierdo.
Pienso que es una situación muy
extraña
y no le aconsejaría a ningún sahaja
yogui que entrase allí.
Uno debe librarse de los problemas del
lado izquierdo
con la ayuda de Mahavira.
Cuando este chakra está bloqueado
veréis que sale
un gran bulto en el lado derecho.
Entonces debéis decir el nombre de
Mahavira,
para eliminar esta presión desde el lado
izquierdo.
Muchas personas ni siquiera saben por
qué están sufriendo.
¿ Por qué han de sufrir cuando ellos no
han hecho nada malo?
Porque están poseídos.
lncluso los virus y todos
los problemas psicosomáticos como el
cáncer,
yo diría que todas las enfermedades
incurables,
son desarrolladas cuando nos
enganchamos en el lado izquierdo.
Por esta razón estamos sufriendo estas
enfermedades
que son incurables.
Realmente debemos estar muy
agradecidos a Mahavira
por habernos dado este poder
para eliminar nuestros problemas del
lado izquierdo.
Él nos ha dado esta luz en nuestra
mano,
que Él mismo vibra.
Él mismo intenta lanzar un poco de luz
en las zonas oscuras. También lo hace
conmigo.
Sólo gracias a Él
podemos curarnos
de muchos problemas físicos y
mentales.
Ya sabéis que el lado izquierdo puede
curarse fácilmente
si usáis el tratamiento de las tres velas.
Esto muestra que a Mahavira le gusta
mucho la luz,
no le gusta la oscuridad.
Yo pienso que lo que Él quiere
es avanzar al máximo
para limpiar el lado izquierdo todo lo
posible
y, de este modo, ayudar a que Sahaja
Yoga se establezca
en países donde veo que aún queda
mucha de esta negatividad,
mucha.
Él está haciéndolo funcionar en todas
partes.
Estas enfermedades psicosomáticas y
todas las enfermedades
podéis solucionarlas con la luz de la
vela.
Podéis hacer el tratamiento de las tres
velas.
Así pues, debemos estarle muy
agradecidos
por haber encontrado este tipo de
entrada
hacia el lado izquierdo, y por haber
descubierto para nosotros
el tipo de problemas que existen en el
lado izquierdo.
Es algo muy bueno el que hoy tengamos
la oportunidad
de celebrar su cumpleaños aquí,
en un lugar que es muy querido por Él.
Vosotros podríais decir que a veces
Mahavira es visto
como una persona que va desnuda.
Lo que sucedió es que Él había ido a la
jungla a meditar
y a descubrir el lado izquierdo.
Cuando se levantó su ropa
se enganchó en un arbusto
y tuvo que arrancase la mitad.
Cuando se arrancó la mitad de la ropa
pudo salir sin problema de los arbustos.
Pero al mismo tiempo Shri Krishna
apareció en escena
como un niño pequeño de pueblo.
Entonces le dijo: ''¡Yo soy muy pobre!''
El niño le dijo: ''¡Soy una persona muy
pobre y no tengo nada!
¡Tú eres un rey! ¡Tú siempre puedes
conseguir más ropas!
¿ Por qué no me das esta ropa que te
queda?
Entonces Él le dio la ropa a este niño,
que se marchó corriendo.
Este niño era Shri Vishnu.
Vishnu se llevó su ropa.
Entonces Él estuvo desnudo solamente
durante dos o tres segundos.
Después, como era el rey,
se tapó con algunas hojas,
fue a su palacio y se vistió.
Pero imaginad lo negativa que es la
gente.
Los jainistas andan por ahí sin ropas.
Tienen todo tipo de tabús
en contra de los gusanos y de otras
cosas.
Esta gente ha comenzado este
movimiento,
de tal manera, que debéis respetar a los
animales pequeños.
lncluso a una serpiente
o a cualquier animal que sea
problemático y malo.
Pero como es un ser viviente debe ser
preservado.
Estos jainistas se han vuelto locos.
Han llegado a tal extremo con el
vegetarianismo
que intentan salvar incluso a las
chinches.
Ponen a la chinche en un sombrero
y el sombrero sobre un Brahmin.
Ahora bien, si estas chinches chupan la
sangre de este
brahmin hasta que esté
completamente consumido
por ellas, y se caiga al suelo,
entonces dejarán que el brahmin se
vaya
y le darán mucha ''dakshina'', que
signifinica
que le darán dinero como recompensa
por haber dejado que las chinches le
chuparan la sangre.
Este tipo de vegetarianismo existe.
¡Tened cuidado con los vegetarianos!
lncluso Hitler era vegetariano,
así que podéis imaginar qué tipo de
vegetarianismo es este.
Todas estas modas pasajeras del
vegetarianismo
no son necesarias en absoluto.
Esto es lo que Mahavira mostró en su
vida,
que no es importante en absoluto
preocuparse
por la comida.
Toda la teoría del vegetarianismo ha
llegado
a tal absurdo limite que le he dicho a la
gente
que debemos abandonar completamente
el vegetarianismo.
Ahora observad la yuxtaposición con lo
que Él quería hacer.
Si vosotros no coméis proteínas no
podéis luchar contra los bhuts.
Una persona que tiene bhuts en su
interior debe comer muchas proteínas,
no hidratos de carbono sino proteínas,
para de este modo
poder luchar con estos enemigos del
lado izquierdo.
Pero aquí tienen que ser vegetarianos.
lmaginad, tienen enemigos del lado
izquierdo en su interior
y quieren ser vegetarianos.
¡Se acabo! ¿ Cómo van a luchar?
Así pues, todo esto está planeado
previamente
por estas personas, que de algún modo
intentan . . .
Podéis decir que este tipo de personas
intentan eliminar,
o podemos decir que prefieren
que vivan los animales inferiores
a los seres humanos.
Esto que hacen es una estupidez.
Deben saber que yo no puedo dar la
Realización a los gusanos
ni a los peces ni siquiera a los pollos.
Necesitamos seres humanos.
Todo esto ha sucedido porque los seres
humanos
han ido al lado opuesto de lo que Él dijo.
lgual que Cristo que dijo: ''¡ No tendrás
ojos adúlteros!''
Pero yo aún no me he cruzado con un
cristiano,
que no sea sahaja yogui, que no tenga
ojos adúlteros.
Ya sea un hombre o una mujer.
Vamos hacia el lado opuesto de lo que
nos han enseñado.
Lo mismo ocurrió en el caso de
Mahavira.
Todo lo que Él intentó, fue
absolutamente destruido
por estas personas que están intentando
hacer de este vegetarianismo una gran
religión.
Otro punto es que este vegetarianismo
entró en el jainismo a través de un
individuo llamado Nirmanath,
que era un kirtanga en los tiempos de
Shri Krishna.
Él tenía que casarse. En aquellos
tiempos no sólo se casaban
sino que comían todo tipo de carnes.
Para la boda de este hombre trajeron
muchos corderos y cabras,
de modo que él se sintió como nosotros
lo llamamos ''uparath'',
es decir que no le gustó. Se disgustó y
se sintió frustrado por ello.
¿ Qué hizo con esta frustración?
Dijo: ''¡No comeré más carne!''
Y de este modo comenzó el
vegetarianismo entre los jainistas.
Esto aún continúa, y puedo ver que
estos jainistas son las personas menos
gozosas,
no tienen ningún gozo.
Les gusta mucho el dinero, van
corriendo detrás del dinero
y se comportan de un modo tan peculiar
que no se puede entender. Quiero decir
que, aunque son
seres humanos, se comportan de un
modo que no se puede entender,
no son gente normal.
Podemos darnos cuenta de que
-a pesar de todo lo que hizo Mahavira-
la gente que se supone que son sus
discípulos,
los jainistas, son de este modo.
Lo que debemos hacer ahora es
comprender
que, en Sahaja Yoga, es mejor que no
hagamos nada de este estilo.
Debéis entender el porqué de todo lo
que se os diga,
debéis saber el modus operandi,
debéis saber todo de Sahaja Yoga.
Vosotros conocéis todos los aspectos.
Así pues, de ningún modo es apropiado
que sucumbáis ante tales argumentos
o ante grandes charlas
o anuncios y sigáis un camino
equivocado.
Esto es muy importante.
Nosotros somos sahaja yoguis y
entendemos el equilibrio.
Por supuesto yo siempre digo que los
occidentales
-quizás los australianos también-
deberían tomar más hidratos de
carbono, porque ellos comen demasiada
carne.
Pueden tomar más hidratos de carbono,
pero esto en absoluto significa que
tengan que ser vegetarianos.
Quiero decir, para compensar.
En lndia siempre digo que deben comer
más carne,
que les hará bien.
Pero esto no significa que solamente
comáis carne y nada más.
Debemos descubrir el equilibrio
y, una vez que os establezcáis en él,
os sorprenderá ver que os sentís muy
relajados y mucho mejor.
Os sentiréis muy iluminados
y las vibraciones fluirán mucho mejor de
lo que lo hacen normalmente.
Así pues, debéis ser cuidadosos con la
comida.
Lo mismo con las ropas.
No deberías volveros locos
continuamente con los trajes,
ya haga frio o calor.
Lo que debéis hacer es vestir algo que
os vaya bien.
Por ejemplo, en un clima como este
podéis necesitar un traje o algo parecido
para cubriros,
pero suponiendo que estéis en
Ganapatipule
o en algún lugar similar, que no es tan
frio
o tan caluroso, no lo necesitarías.
Debéis vestir un tipo de ropas que sean
cómodas.
Esto es lo que debéis descubrir.
Y cuando descubráis
cuál es la ropa más apropiada y cómoda
para vestiros,
es mejor que la llevéis.
Porque lo que he visto en muchas
personas es que
-cuando digo algo-
o bien lo lleváis a los extremos
o simplemente no hacéis mucho caso.
Pero cuando os digo algo así, debéis
entender
que cualquier cosa que sea buena para
vosotros,
sea cual sea vuestro temperamento o
vuestra aptitud,
debéis aceptar lo que os va a nutrir,
lo que os hará mejorar y os dará
equilibrio.
Para equilibraros a vosotros mismos, si
pensáis en Mahavira
también debéis pensar en Shri
Hanumana.
Ambos son importantes.
No es fácil decirlo todo acerca de
Mahavira en una charla tan corta,
en una charla tan corta,
pero pienso que lo he conectado
bastante con Sahaja.
Vosotros debéis haber visto lo
importante que es Él,
y el rol tan importante que juega.
Que Dios os bendiga.
Simplemente pensando en Mahavira
es imposible mantenerse en la mente
consciente.
Te vas al lado izquierdo continuamente.
Cuando iba en el coche pensé que era
mejor hablar de Mahavira
y desde ese momento todo se va hacia
el lado izquierdo. Es muy difícil.
Pero funcionará.
Que Dios os bendiga.
Este lado izquierdo es algo terrible.
Pienso que, si tenéis algún problema,
debéis preguntarme
porque este es el único momento
en que podemos hablar de las cosas.
Si tenéis algún problema acerca del lado
izquierdo podéis preguntarme
y cómo corregirlo
o cómo hacerlo funcionar, cualquier
cosa. Por favor preguntadme,
porque vosotros siempre tenéis este
problema.
¿ Qué? No puedo oírte.
(Un yogui pregunta acerca de la
sensación
de pinchazos en el Corazón izquierdo )
Como os he dicho, el Corazón es el
reflejo de Dios Todopoderoso,
que es el Espíritu.
Como ya os he dicho ,tenemos dos tipos
de problemas en el Corazón.
Uno es cuando tenemos un tipo de vida
hiperactiva, del lado derecho.
El del lado izquierdo es el Corazón
letárgico
con el que padecéis de angina y todo
eso.
En vuestro caso, cuando sentís
que algo os está pinchando significa que
hay una posesión.
Si en esta zona de la mano sentís un
tipo de pinchazo
entonces es una posesión.
Pero puede ser limpiada.
¿Alguna otra pregunta?
¿ Podrías decirnos algo acerca del Nabhi
izquierdo, Madre?
Esta es una zona diferente.
El bloqueo en el Nabhi izquierdo
principalmente proviene
de la relación entre la esposa y el
marido.
Se produce en una mujer que siempre
se está quejando,
que está siempre enfadada,
que está muy nerviosa y molesta al
marido,
que es muy temerosa y hace todo tipo
de cosas.
A veces simplemente lo hacen para
molestar al marido,
pero en otras ocasiones básicamente
son mujeres muy del lado izquierdo,
mujeres poseídas.
Estas mujeres poseídas os producen
este Nabhi izquierdo.
Y la mujer que siente el Nabhi izquierdo,
debe comprender inmediatamente que
hay algo
horrible en su Ser que tiene que
desaparecer.
Para el Nabhi debéis hacer el
tratamiento de las tres velas,
intentar respetar al marido, y ser
amables con él.
Porque estos espíritus también pueden
dominaros,
ya lo sabéis, y pueden haceros muy
maliciosos.
Ellos pueden dominaros, tienen un
método para hacerlo.
En cualquier caso parece como que la
mujer
debería ir hacia el lado derecho,
pero en realidad aunque sufre del Nabhi
izquierdo
ella es extremadamente dominante.
Del mismo modo, si el hombre no es un
buen hombre,
tortura a la mujer y ella se siente infeliz
y triste por ello,
entonces también se bloquea el Nabhi
izquierdo.
En ambos casos uno debe entender
que la fuente del
gozo es vuestro propio Ser, vuestro
propio Espíritu.
No depende de vuestro marido ni de
nadie,
sólo depende de vosotros mismos.
De modo que no debéis preocuparos por
vuestro esposo,
no debéis pensar en cómo os trata,
no debéis preocuparos acerca de él en
absoluto.
Lo que debéis pensar es: ''Después de
todo yo soy su esposa,
debo apoyarle, debo ayudarle.
De cualquier modo que él sea,
dejémosle que sea así,
porque aunque yo se lo diga no se va a
corregir.
Lo mejor es que no le diga nada.
Dejemos que haga lo que él quiera.''
Y vosotras limpiad vuestro Nabhi
izquierdo con una vela.
Este es el camino.
Muy bien,
Muy bien, ahora que vengan los niños
para lavar mis pies.
Es muy difícil, el lado izquierdo aún
continúa ahí.
¡Hola!
¡Ven aquí a lavar mis pies! ¿ De
acuerdo?
¡Es tan bonito!
Mantras.
Ganesha Sthuthi.
¿ Quién conoce todo el Ganesha Sthuthi
para cantarlo?
¿ O conocéis el Ganesha Atharva
Shersha?
Ganesha es aquel
que está sentando en el Muladhara
y es Él el que os lanza al lado izquierdo.
Os lanza continuamente.
Y Mahavira es el que trata de salvaros y
corregiros.
Así pues hay dos fuerzas trabajando.