Dikkat ile ilgili iki merkez
çok önemlidir
Sahaja Yogiler için ve hem de
durum açısından
biri sol Vishuddhi'de
ve biri de kalbin kendisidir.
Tam şimdi buraya gelirken,
her yerde bir sürü sol Vishuddhi
olduğunu biliyordum
ve aynı şeyi arabada da hissettim.
Ne yapacağımı bilemiyordum.
Çünkü “Keşke şunu şunu yapsaydık”
diye düşünen insanlar vardı
ve Ben bunu kırmak için sadece bir
fırsat bekliyordum, bunu anlıyorsunuz.
Sonra aniden bir şansım oldu
ve her şeyle dalga geçtim.
Sol Vishuddhi ve neşe arasındaki
kombinasyon oldukça fazladır.
Sol Vishuddhi, iki tiptedir.
Biri, insanların kendilerini suçlu
hissetmedikleri yerdir.
Hintliler kendilerini asla suçlu
hissetmeyeceklerdir.
Nadiren, suçluluk hisseden bir
Hintli görürsünüz.
Nadiren olur, bu onların
karakterinde yoktur.
Yani, onlar kendilerini kesinlikle
suçlu hissetmezler.
Buna inanabiliyor musunuz!
Yanlış yapsalar bile, utanç duymadan
buna devam edeceklerdir.
Onlara söylerseniz, o zaman başka
bir yöne gideceklerdir.
Onlara o zaman bir şey söylersiniz,
daha başka bir yöne giderler
ama asla değişmeyeceklerdir.
Onlar çok kararlıdır, son derece
kararlı insanlardır.
Tek şey şu ki, eğer bir şekilde siz
onların bu katı doğasını
kırmayı başarırsanız, o zaman
bu onlarda ortaya çıkacakdır.
Aksi takdirde buna devam ederler.
Diğeri ise batı sol Vishuddhi’si.
Her ne denerseniz deneyin,
onlar suçluluk duyacaklar.
Onları güldürürsünüz,
gıdıklarsınız,
şaka yaparsınız, kendilerini
iyi hissettirirsiniz,
yine de küçük, küçük şeyler için
suçlu hissetmeye başlarlar.
Demek istediğim, bu da başka bir
kararlılıktır!
Nasıl kendinizi suçlu hissedebileceğinizi
anlamaya çalışın.
İlk olarak, yani Hintliler olarak,
asla hata yapmazlar.
Yani, eğer onlara bir şey söylerseniz,
“sen beni neden suçluyorsun?” derler
Demek istediğim,  hiçbir zaman
suçlandıkları şeyi üzerlerine almazlar.
Şu ya da bu şekilde, belki de üç
yüzyıldır köle oldukları için,
kendi içlerinde onlar böyle bir şey
geliştirmişler,
eğer suçu üstlenirseniz
cezalandırılırsınız.
O yüzden en iyisi asla suçu
üstlenmemek
ve bu tuzağa asla düşmemektir,
görüyorsunuz.
Buna, bir tür egoist sol Vishuddhi
diyebilirsiniz,
bir tür ama diğeri tedavi
edilemez,
çünkü ilki kendisini iyileştirir.
Böyle birisine, deyin ki, şimdi farz
edelim ki
siz ona “sen bunu yapmamalısın!”
diyorsunuz.
O zaman kişi, "tamam, ben başka
bir şey yapacağım", diyecektir.
O zaman ben bundan vazgeçeceğim,
şunu yapacağım, gideceğim,
şunu yapacağım diyecektir
ama alışkanlıklarından asla
vazgeçmeyecektir.
Bu, bunun bir türüdür.
Bazılarınızda, bu türden olanlar var,
çok az ama var.
Şimdi kendimizi geliştirmek ve daha
büyümek için burada olduğumuza göre,
bunu nasıl yaptığımızı anlamamız gerekiyor,
bahane bulmamız değil.
“Sağlığım iyi değil,
en bunun için iyi değilim,
ben kötü bir insanım”,
gibi her türden şeyi söylemek
çok kolaydır.
Bu sadece kendinizde kusur
bulmaktır.
Ne için, demek istiyorum ki, ikinci türdeki
sol Vishuddhi’ler
sırf bu sizin kendinizden kaçabilmenizin
tek yolu olduğu için.
Yani, her iki Vishuddhi'nin de net sonucu,
sizin hiçbir şey elde etmemenizdir.
Öyle değil mi?
Bir kişi, "Hayır, ben yanlış bir şey
yapmadım,
böyle yapmaya devam edeceğim"
diyebilir
ve o kişi susacak, içine kapanacak,
hiçbir şey söylemeyecek, ama orada
sabit halde kalacaktır.
Gülümsemeyecek, gülmeyecek,
bilirsiniz kolektiviteyi  kaybedecektir
ama kazanç nedir?
Yani, bu anlamsız şeyleri tüm
yaşamınız boyunca taşımaya
devam etmeyeceksiniz, değil mi?
Daha ileri gitmeniz gerekiyor
ve şahit konumunda olduğunuz
yere gitmeniz gerekiyor.
Şahit konumunda olmak zorundasınız.
Her şeye karşı şahit konumunda olmadıkça,
kazanmazsınız ve siz nasıl bir
şahit olursunuz?
Bu türden keskin köşelerin yararsızlığını
görerek, buna sahip oldunuz.
Sadece dramaya tanık olun.
Bir aktör olarak, sadece kendinize
karşı tanık olun.
Sadece bu şeylerin gerçekleştiğini
görün.
Tamam mı?
Peki, bu şeyler için neden endişe
etmelisiniz ki?
Diğer kişiyi sevmelisiniz.
Sevgi dolu bir ruh halinde,  mutlu ve
neşeli bir ruh hali içinde olmalısınız.
Kendinize veya başkalarına ne olacağı
hususunda endişe etmemelisiniz.
Bağımlılığı olmayan bir insan olarak,
tüm oyuna şahit olun.
Buna ve bunun gelişme şekline
tanık olmaya devam edersiniz,
kolektiviteye sahip olan, çok
sevebilen bir insan olacaksınız.
Elbette ki, bu şahit konumu,
egoist bazı kişiler tarafından da
engellenebilir.
Sahaja Yoga'da 3-4 kişi var –
Ben her ne  denersem deneyeyim
bencil olarak kalacak insanlar,
şimdi düşünüyorum da, onlar
çok zor insanlar.
Popüler değiller.
Kimse onları sevmez, bu tür insanlar,
kolektivitenin önemini anlamıyorlar.
Onlar herkeste kusur bulurlar ama
kendilerinde kusur bulmazlar.
Böyle davranmaya devam ederler.
Bazen biraz düzelirler, sonra yine düşerler
ama biz hepsine karşı şahit
konumunda kalmalıyız
Bu asla sizin davranışınızı haklı çıkarmaz.
Birinin böyle olduğunu varsayalım,
X - Y - Z kişileri böyle olsunlar,
bu zordur, o kişinin kolektivitesi
yoktur.
Diyelim ki pozisyon böyle, bunu bilirsiniz.
Peki şimdi sizin tavrınız ne olmalı?
Bundan etkilenmeli misiniz?
Hiç de bile.
Eğer siz bir şahitseniz,
Bununla dolu aklınız gitmeli yada
buna kapılmalı mı,
ya da böyle mi olmalısınız?
Hiçbir şekilde, çünkü siz kolektif bir varlıksınız.
Yapabileceğiniz üçüncü şey nedir?
Bunu Bana söyleyebilir misiniz?
Böylesi zor bir insanla, böyle bir insanla siz ne yapacaksınız?
Böyle bir insanla ne yapmalıyız?
Eğer aramızda zor biri varsa,
nefret eden bazı insanlar var,
nefret ediyorlar
Eğer orada böyle bir insan varsa,
mükemmel olamayız, olmamız gerekmez.
Mükemmel miyiz?
O zaman ne yapmalıyız?
Sahaja Yogi: Onu daha da çok sevmeliyiz.
Evet, sevmemiz gerektiği doğru ama
bazen o kişi, sevginizi yanlış anlayabilir.
Sadece bu da değil, sevginizi hafife
aldığı için daha da agresif olabilir.
Sahaja Yogiler ne yapmalı?
Shoe beat.
Evet bu onlardan biri.
Bu çok basit, bu size çok yakın,
unuttuğunuz bir şey.
Ne…
Onun üzerinde çalışırsınız.
Tamam.
Ama yine de daha basit olanı,
Nedir bu?
Ona bandhan verin.
İşte bu, ama bundan da daha basit olanı.
Onu görmezden gelin.
Bu sizin insani tarzınız, Sahaja Yogi
tarzı değil…
Ona bu saçmalıklarının arkasında
durmayacağınızı söyleyin.
Bu yine insani, herkes bunu yapıyor…
Sahaja Yogilerin özelliği nedir?
Şimdi, Gavin beynini kullanıyor.
Kalbinizi kullanın.
Her şeyin yoluna girmesi için Size
dua etmek.
İşte bu, bu kadar.
"Onu Bana bırakın",
o bunu söyledi.
İşte bu şekilde Linda çok şeyi başardı.
Bunu Bana bırakın.
Eğer Bana inanıyorsanız,
o zaman endişe etmeyin,
bana bırakın
her ne söylesem, o kişiye nasıl
davranılır diye ne söylersem
sadece Beni dinleyin, Bana bırakın.
Eğer müsaitsem Bana söyleyebilirsiniz,
ama Bana bırakın.
Ben her şeyi biliyorum, sadece
Bana bırakın
ve bu halledilebilir.
Bu kadar basit.
Sahaja yoga çok sade bir şekilde
basit kılındı,
kesinlikle kolaylaştırıldı
ama biz yine de kendimize İlahi Olan'dan
daha çok güveniyoruz, öyle değil mi?
Herkesin yaptığı şey bu ama
Sahaja Yogilerin bunu Bana
bırakmaları önemlidir.
Ben nasıl halledileceğimi biliyorum.
Nasıl cezalandıracağımı ve aynı
zamanda nasıl kurtaracağımı
ve nasıl seveceğimi biliyorum.
Bu yüzden bunu Bana bırakın.
Bana hiç okumayabileceğim bir
mektup da yazabilirsiniz.
Fark etmez, dua da edebilirsiniz,
en iyi yol budur.
İşler daha iyiye gider.
Peter nerede? Geldi mi?
Linda Pearce: “Anne, korkarım ki, ben tembul (betel) yapraklarını getirmeyi unuttum; Pam'in evinden onları almaya gitti."
Pam'in evine gitti? Tamam.
Tamam, unutun gitsin!
Tembul yaprağı yoksa, önemli değil.
Burada kullanılabilecek pek çok
başka yaprak var.
Hindistan'da betel yaprakları oluyor
İngiltere'de neden olmasın?
Akçaağaç en iyisidir.
Akçaağaç'ı seviyorum.
Burada sizde Akçaağaç var mı?
Siz bu güzel olanları alın,
Onları seviyorum.
Akçaağaçlarınız güzeller.
Peki, şimdi, bu suçluluk işinde
kendimizi nasıl düzeltebiliriz?
Suçluluk hissetmek, her şeyden önce,
insanlara bakalım.
Sanıyorum ki suçluluk hissetmede
asıl sorun şu,
siz kendinize karşı şahit konumunda
olmaya başladığınız zaman,
zihninizin nasıl daha ve daha da süptil
hale geldiğini görmeye başlayacaksınız.
Önce suçluluk başlayacaktır.
Siz de “Ah, bunu söylememeliydim”
gibi ya da tüm bu gibi şeyler başlar.
Bununla, aslında, diğer kişi sizin
incitici bir şey söylediğinizi de bilmiyor
ama siz sadece, “Ah, bunu söylememeliydim
ya da şunu söylememeliydim” diye düşünür
ve bir engel yaratırsınız.
Yani, eğer siz şuna şahit olursanız,
bu bana oyun oynayan
ve beni o kişiden uzaklaştırmaya çalışan
aklım, dersiniz.
Birçok ilişki, sadece kimi şeyler için
suçluluk hissetmemizden dolayı kopar.
Eğer siz bu anlayışı aşabilirseniz,
çekinceleriniz olmazsa,
asla bir insan hakkında, hiçbir şeyi
aklınızda tutmazsınız,
o zaman aklınızda suçluluk
olmamasına şaşıracaksınız.
Zihniniz sürekli olarak bu fikirleri
kafanıza sokuyor.
Onları inkar etmeye devam etmelisiniz.
Onlar daha süptil ve daha da süptil
olacaklardır.
Bu şey, "Ah, ben bunu
Anne’ye yapmamalıydım" gibi bir sınıra
gelene dek çalışacaktır.
Bu, o noktaya kadar gelir.
Bu şeyin diğer tarafı,  Anne'ye dua etmek
ve bu konuda suçlu hissetmek.
"Ah, ayağımı O'na doğru uzatmamalıydım,
aman Tanrım, ben Onun şalını aldım,
bunu yapmamalıydım,
şunu yapmalıydım”.
Bu işler çocukların yapacağı şeyler
değildir,
sizlerse çocuk gibi olmalısınız,
masum.
Hiçbir şey önemli değildir.
Hiçbir şey sizin sevginizden [daha] önemli
değildir.
Yani demek istiyorum ki, bunu bilerek
yapmıyorsunuz.
Eğer bir şey yanlışlıkla yapılırsa,
kendinizi kötü hissetmemelisiniz.
Örneğin, Pamelaya söyledim
o çok süptil bir seviyede,
Benim yatağımı ancak 3 gün
geçtikten sonra kullanabilir
yani o ertesi gün kullanmıştı.
Bunca yıl boyunca hiçbir şey olmadı.
ama Benim bunu ona söylemem gerekiyordu
çünkü orada bekleyen Ganalar var ve
onlar size zarar verebilirler
ama Hintliler, eğer bunu onlar yaparlarsa,
sonrasında onlar  derhal zarar
gördüler.
Bayan Pradhan gibi
o üç kez yatağından aşağı atıldı.
Neler olduğunu bilmiyordu.
Derin uykudaydı, yataktan aşağı atılmıştı.
Sonra kalktı ve (tekrar) yatağın
üzerine yattı.
Yine yataktan aşağı atılmıştı.
Sonra, üçüncü kez, yine yerdeydi.
Ben ona, "burada ne oluyor?" dedim.
O da "bilmiyorum, biri beni yataktan
dışarı atıyor", dedi.
"Aman Tanrım, bu Benim yatağımdı,
sen Benim yatağımda yattın.
Üzgünüm." dedim.
"Şimdi gel ve burada uyu" dedim.
O zaman, “ben o yatakta yatmayacağım Anne
çünkü o yatakta Siz uyudunuz,
ben yerde yatacağım” dedi
ama onlar bunu bilirler.
Hintliler bunları bilirler.
Onlar kutsallığı anlıyorlar
ve o sınırı geçtikleri zaman, sizlerden
daha fazla cezalandırılıyorlar.
Çok kötü cezalandırıldılar.
Çünkü sizler masumsunuz.
Bunu bilmiyorsunuz .
ama bunu böyle yaptığınızı
size söylemeliyim.
Şimdi eğer bir şey olduysa
ve eğer “Ah, ben bunu yapmalıydınız”
dersem,
o zaman sizde derhal suçluluk başlar.
Bu yüzden normalde bu başlamadan önce,
size söylemeye özen gösteririm.
Böylece en azından, sonrasında
sizde etkileri olmaz
çünkü gereksiz yere gereksiz şeylerle
uğraşmanızı istemiyorum.
Bilgi sahibi olduğunuz zaman, bunlar
önemli hale gelirler.
Divine hakkında harika olan şey budur.
Aleve elini soktuğunuzu varsayarsalım,
yanacaksınız, değil mi?
Ama aydınlanma aldıktan sonra,
bunun tam tersi olur.
Eğer hata yaparsanız ve siz bunu
bilmiyorsanız, o zaman zarar görmezsiniz.
Ama bilerek, eğer bunu bilerek yaparsanız,
eğer bilir ve bunu unutursanız,
o zaman zarar görebilirsiniz.
Böylece, sizi yönlendiren
ve gözetleyen bir İlâhi elin var
olduğunu anlayacaksınız.
Bir şeye karşı nasıl şahit konumunda
kalacağınızı  öğrenmedikçe,
hayattan asla zevk alamazsınız.
Yani sizin şahit kalma konumunuz
iyileştirilmelidir.
Şimdi batıda şahit konumuna aykırı
olan şey nedir?
Batılı bakış açısına bakacağız.
Bunlardan ilki,
Krishna'yı daha önce çok da fazla
duymamış olmamızdır.
Demek istediğim, birçok insan O'nun
hakkında hiçbir şey bilmiyor olmalı.
Bu yüzden biz kendimizi daha çok
İsa ile özdeşleştirdik.
Orada bu böyle olamaz.
Sahaja Yoga'da kendinizi her şeyle,
eşit tanımlamalısınız.
Siz kendinizi, burnunuzdan daha çok,
gözlerinizle tanımlayamazsınız.
Bunu yapabilir miyiz?
Yani her ikisine de ihtiyacımız var,
hiç birinden vazgeçemeyiz.
Bu böyledir.
Yani herkes eşit derecede önemli
ve uyumludur, onlar sadece birdirler,
bir-liktir.
Biz bu birliği anlayamıyoruz
çünkü mükemmel değiliz
ve hayatımız boyunca asla böyle
bir birlik görmedik.
Demek istediğim, şimdiye kadar
gördüğüm şey şu,
bütün bu insanların kendi içlerinde
birleşmiş oldukları kadar,
bu dünya üzerinde birleşmiş olan
iki kişi yok.
Yani eğer onların arasında böyle
bir birlik varsa
ve eğer siz onları ayırmaya kalkarsanız,
onlar buna kızarlar.
Bundan hoşlanmazlar.
Eğer saçınızı çekmeye çalışırsanız,
kafanız bundan hoşlanmaz,
vücut bundan hoşlanmaz,
hiç kimse bundan hoşlanmaz.
Aynı şekilde, onlar bundan hiç hoşlanmazlar
ve her ikisi de buna sinirlenir.
Onları kendi doğru bakış açıları içinde
anlamak zorundasınız.
Batı'da insanlar Krishna hakkında,
pek de bir şey anlamadılar,
ne de O'na, İsa'ya duydukları kadar,
saygı duyuyorlar
ama İsa, bundan hoşlanmaz.
İşte bu yüzden Angya'da catch ediyorsunuz.
Kombinasyon buna uyuyor ve
Vishuddhi de catch ediyor.
Vishuddhi/Angya catch’i bazen
hissettiğim en kötü şey,
çünkü bu ikisinin arasında
Kalp yatıyor.
Kalpte nasıl bir düğüm olacağını
hayal edebilirsiniz.
Bu yüzden Krishna'ya olan bu sevgiyi ve
O'na dair bu anlayışı geliştirmelisiniz.
Krishna'ya karşı bir şey söyleyen,
Benim aleyhimde konuşuyor.
Kesin olarak biliyorum, o sadece Ben'im.
Ama herhangi bir kişi Muhammed
aleyhine bir şey söylerse,
Ben ayağa kalkacak, gerçekten
buna kızıp, öfkeleneceğim.
Eğer Bana karşı konuşurlarsa,
bugün olduğum gibi, bunda
çok fazla şey olmayabilir
çünkü onlar diğer kişiyi  bilmiyorlar.
Yani birlik içinde olmanız
gerektiğini anlamalısınız.
Şimdi Hare Krishna’ya (bir tarikat)
bağlı olanlar,
İsa hakkında hiç bir şey duymak
istemiyorlar.
Guruları, "İsa için endişe etmeyin" dedi.
Bu yüzden  İsa hakkında bir şey duymak istemiyorlar.
Başka bir tip daha var.
Onlar da Muhammed hakkında
bir şey duymak istemiyor.
Ama Sahaja Yogiler olarak buna
sahip olmanız gerekliyse,
doğru Krishna anlayışını geliştirmek
zorunda olduğunuzu bilmelisiniz.
Şimdi, Onun Ezeli varlık olduğunu
bilmek zorundasınız.
O bütün olandır.
Siz O'nunla bir olmalısınız.
O tam bir farkındalıktır, Chitta’dır
(dikkat), O eksiksizdir.
Şimdi biz O'nunla bir olmalıyız,
bu yüzden her şeyden önce
kolektivite geliştirilmelidir.
Hıristiyanların ego eğilimli olmalarının
bir başka nedeni de,
kendi içlerinde kolektivite duygusunun
olmamasıdır.
Çok bireyseller, görüyorsunuz.
Onların kendi banyoları olmalı, odaları
boyanmış olmak zorundadır.
Bana Warwick yolunda oturan insanların
odalarını ve eşyalarını
boyamakla çok meşgul oldukları
söylendi.
“Bu benim kızım, bu benim kız
kardeşim, bu benim karım,
benim kocam, benim, benim, benim” demek,
sabahtan akşama kadar devam ediyor.
Hiç bir şekilde paylaşım yok.
Kolektivite çok zayıf.
Her şeyi birbirimizle
paylaşabileceğimizi anlayamıyorlar.
Ve iş bu gibi insanlarla paylaşmaya
gelince, şu olur, onlar bunu bozarlar.
Örneğin, insanları ararsınız
veya onlara, başka birisine ait
olan bir şeyi verirsiniz –
onlar onu mahvederler.
Aksine kolektif olan insanlar, birinin
evine gittiğinde
ya da bu, bir başkasının eşyası
olduğunda,
onlar kendi eşyalarından daha
dikkatli davranırlar.
Patricia'nın önerdiği şey gibi,
"Anne, evinizden taşınmak istediğiniz için
gelip Siz benim evimde kalın,
bu iyi bir fikir."
Torunlarım buradayken,
Biz oraya gitmek istemedik çünkü onlar
evini mahvedebilirlerdi.
O zaman, şimdi ben bir bakayım,
gidip de onun evini mahvetmeyelim
diye bir tereddüt var
yani eğer biz bu evde yaşıyorsak
zaten burayı mahvediyoruz
ama o evi mahvetmek istemiyoruz.
Bakın, sizde işte böyle bir
duygu olmalıdır,
birinin evine giderek [onu]
mahvetmemelisiniz
ama eğer oraya giderseniz, örneğin,
şimdi Pamela'nın evindeyiz.
Bu evde nasıl yaşamamız gerektiğini
anladık mı?
Bunu zaten gördüm - orada 3- 4
tane şey kırıldı.
Neden ? Çünkü kolektiviteniz
olmadığı için, anlayış,
kendi eşyalarımıza dikkat
etmemiz gerektiği şeklinde.
Görüyorsunuz, kendi eşyalarımıza
daha çok bakarız
ve o zaman başkalarının eşyalarına
dikkat etmeyiz.
Size söyleyeyim, eğer kendi eşyalarınıza
özen göstermekten vazgeçmeye başlarsanız,
başkalarının eşyalarına bakmaya
başlarsınız.
Eğer içinizde büyümeniz gerekiyorsa,
Sahaja Yogada büyüyün, ilk şey,
bizim  kolektivite içinde büyümek
zorunda olduğumuzdur.
Daha çok duygularımız için endişe ederiz.
Eğer biri bize bir şey derse,
gidip o kişiyi döveriz
ama başkalarının duygularını
umursamayız,
o zaman kolektivite daha azdır.
Ve bu, dezavantajlardan birisidir.
Bu ülkede egonun daha fazla,
çok daha fazla geliştiğini düşünüyorum
çünkü o zamanlar hissedilen bir
Krishna varlığı yoktu.
Eğer insanlar onun varlığını
hissetmiş olsaydı, bu asla
bu kadar ileri gitmezdi
çünkü onların bizim bütünün
parçası olduğumuzu
ve kendi sınırlarımız olduğunu
bilmeleri gerekirdi.
Bizler bunun ötesine geçemeyiz.
O oradadır, biz bunu başarmalıyız.
Neden, çünkü Hintliler İsa'nın
bilincinde değillerdi.
Kendi Karma teorileriyle devam ettiler.
Acı çekenlerin (zaten) acı çekmesi
gerektiği
ve bunu bu şekilde yaşaması
gerekenlerin,
böyle yapması gerektiğine dair,
'Evet, bunlar doğuştan Brahmin olanlar',
'Biz daha yüksek insanlarız ve bu insanlar
ise acı çekmek zorundalar” dediler.
Bir şekilde, her ikisi de,
canavarca bir ego.
Yani bizler Sahaja Yogiler
olduğumuzu anlamalıyız.
Bizler tüm dünyayı değiştirmekten,
tüm dünyayı güzel bir yere
dönüştürmekten sorumlu olan insanlarız.
Bu yüzden kendimizi değiştirmeliyiz.
Hiç bir şekilde bahaneler bulmamalıyız.
Ne olursa olsun, her şartta kendimizi
değiştireceğimize dair  karar vermeliyiz,
başkalarını değil, kendimizi
değiştireceğimize.
O kişi sizin erkek kardeşiniz, kız
kardeşiniz, karınız, kocanız bile olsa -
diğer kişi değil,
siz değişmelisiniz.
Eğer siz değişmeye başlarsanız,
bu şeyi harekete geçireceksiniz.
Pek çok insan, basitçe değişmek
istemese de,
onlar değişmek istemiyorlar ve
bununla devam ediyorlar.
Onlarla ne zaman konuşsanız,
böyleler.
Bu konuda siz ne yapıyorsunuz?
Bunu halletmelisiniz.
Yani Vishuddhi için,
Shri Krishna'nın kolektivitesini
görmeniz gerektiğini söyleyebilirim.
O, 16.000 kadınla evlendi,
Şimdi insanlar “Aman Tanrım,
bu çok fazla!” diyebilir.
Ve Onun 5 tane kraliçesi vardı,
biliyorsunuz.
Aslında bunlar, bu 16.000 kadın, onun
16.000 gücünden başka bir şey değildi.
Şimdi, Shri Krishna, kendi çocukları
olarak Sahaja Yogilere sahip olamaz.
O çok gençti,
kendi güçlerinin kadın olarak
doğmasına izin verip
sonra eş olarak alacağı
bu numarayı düşündü
ve hepsi büyük bir dramaydı.
Ve bu beş  kraliçe, enkarne olan
beş elementtir.
Sadece bu beş elementi kullanmak için,
onları Kraliçeleri olarak aldı.
Bu bir hikaye, çok gizli bir hikaye ve
kişinin bu sırada bunu anlaması gerekiyor.
Yani O'nun kolektivitesi
çok büyüktü.
Sorunları yaratan kişi,
Narada'ydı, bakın.
O gitti ve dedi ki, o gitti ve
eşlerinden birisine dedi ki,
“Ah bu Krishna, O seni sevmiyor,
O sadece Radha'yı seviyor.
Sen, O'nun seni sevdiğine dair
yanlış fikirlere sahipsin.
O sadece Radha'yı seviyor.
O hiç kimseyi sevmiyor.
O'nun gerçekten umursadığı kişi
sadece Radha."
Bunun üzerine onlar bunu kıskandılar
ve Shri Krishna'ya gittiler ve Ona,
biz sizin sadece Radha'yı sevdiğinizi
ve bizi kandırdığınızı düşünüyoruz,
dediler.
“Biz artık Sizin karılarınız
olmayacağız.
Kalbinizin derinliklerinde Siz
Radha'yı seviyorsunuz."
"Bunu kim söyledi?" diye sordu.
Narada dediler.
O da "Tamam. Ben bu
Narada'yı tanıyorum!"
Bunun üzerine Narada, Shri Krishna’yı
görmeye geldi ve Narada,
tam o sırada Shri Krishna'dan
gelen büyük bir çığlık duydu
Narada, Ona "Ne oldu" dedi.
"Ah, midemde korkunç bir ağrı,
ah korkunç bir ağrı var.
Ben bunun üstesinden gelemiyorum"
dedi.
Bunun üzerine Narada korktu ve
"Şimdi ne yapmalıyız?
Bize ilacı söyleseniz iyi olur",
dedi.
Krishna, “içmem için ayaklarının
tozunu bana verirsen,
Ben iyi olacağım”, dedi.
Şahid olanın, hilelerine bakın.
Bunun üzerine Narada, "Aman Tanrım!" dedi.
Narada, "ben veremem
çünkü O'nun Ezeli varlık olduğunu
biliyorum.
O'nun içmesi için ayaklarımın
tozunu veremem,
bunu yapmak çok kötü
bir şey olur
ve ben dünyanın tüm günahları
üzerime almış olacağım.
Bunu yapmayacağım", dedi.
O, “ben bunu yapmayacağım", dedi.
Herhangi bir kişi, müridim olduğunu
düşünen bir kişi bunu yapabilir,
karılarımdan bunu isteyebilirsiniz,
bu daha iyi bir fikir, dedi.
Bunun üzerine Narada geri döndü.
Eşlerine, “O, çok acı çekiyor, neden
ayağınızın tozunu Ona vermiyorsunuz?” dedi.
Eşi de, “hayır, ben hiçbir şey
yapmayacağım” dedi.
Görüyorsun, O bizi sevmiyor,
kalbinde sadece Radha var
ve ayaklarımızın tozunu vermemizi
istiyor, biz akılsız değiliz.
Punyalarımız olmayacak,
bizim iyi eylemlerimiz olmayacak
ve (o zaman) ne olacak”?
Bunun üzerine, Shri Krishna,
"Eğer bunu Bana veremezseniz,
o zaman şimdi ne yaparım?
Korkunç bir ağrım var
ve birinin bunu yapması gerekiyor", dedi.
O zaman Narada,
"Siz ne öneriyorsunuz?" dedi.
O’da, "gidin ve Radha'ya sorun,
artık geriye kalan tek kişi o" dedi
Böylece  Narada, Gokul'a gitti.
ve Vrindaban, o bölgede sarı renkli
toz var, polen rengi.
polen gibi, polen renginde.
O Radha’ya gidip, “Onun karnında
ağrı var,
şimdi ne yapmalıyız?” dedi.
Radha, "O size ne dedi?" diye sordu.
"Siz ayaklarınızın tozunu verirseniz,
O düzelir" dedi.
Radha, "Al, al, al, bunu hemen
şimdi alın!" dedi.
Narada, "siz endişe etmediniz mi?" dedi.
"Ne için?"
O Ezeli varlık! Sen Ona (ayaklarının )
tozunu veriyorsun.
"Ne olacak ki?" dedi.
Radha, kendini suçlu hissetmiyordu,
sadece "Tamam, alın onu" dedi.
Ve Narada tozun bir kısmını
(Onun ayaklarından) kazıdı.
Narada, "Endişe etmediniz mi,
punyalarınızı  falan,
tüm  bunları tamamen kaybedeceksiniz" dedi.
Radha, "Ah, merak etme",
"Bana bütün günahları işleten O'dur
ve Bana başkalarını sevdiren O'dur
ve her şeyi, O yapar.
Onun Beni gözetmesinden
rahatsız değilim.
Bunu O istediyse, tozu alsan
iyi olur."
Bunun üzerine Narada,
Krishna'ya gitti.
Hikâyenin güzelliği burada.
O, Shri Krishna'ya gitti ve Ona,
Radha’nın bu şeyi verdiğini söyledi.
Krishna, "getir, onu Bana getir!" dedi
ve bunu içti.
Ve Narada, ama “bütün günahları,
şunu-bunu yapanın
Siz olduğunuz cevabına şaşırdım" dedi.
Ona başkalarını sevdiren de
Siz'siniz
ve O her şeyi yapan da.
Radha, buna aldırmıyor, dedi.
Radha, zorluklar ve punyalar
günah ve iyi işler için endişe etmiyor.
Her şeyi yapanın O olduğunu söyledi,
benim dertlenmeme gerek yok,
O dilediğini yapsın,  dedi.
Eğer O isterse, Ben veririm.
Narada, “ben Onun buna
aldırmamasına şaşırdım”, dedi.
Bunun üzerine Shri Krishna, "Tamam,
siz şimdi sadece bunu izleyin.
Kalbimi izleyin.
Ve Shri Krishna, Kalbini açtı ve
kalbinde Radha oturuyordu.
Bu bir nilüferdi
ve nilüferde polen vardı ve Onun
ayakları bu polene değiyordu.
Eğer Ayakları oradaki polene dokunuyorsa,
o zaman punyalar nedir ve
apunyalar  nedir?
Eğer Radha’nın Ayakları,
O'nun kalbindeyse,
o zaman karar verecek ne var ki?
Güzelliğe bakın.
İlahi olanın şiiri çok güzeldir,
çok güzeldir,
eğer şiiri anlarsanız asla
suçluluk duymazsınız.
Siz, çiçeklerden gereksiz yere
diken çıkartıyorsunuz.
Güzellik o kadar çok, o kadar güzel ki,
her şey o kadar şiirsel ki,
o şiiri anlamak için, tüm bu
kendinizi lanetleme
ve kendinize kötü şeyler söyleme
fikirlerinizi kesmeniz gerekiyor.
Her şeyi tam bir anlayışla ve
tam bir sevgiyle Tanrı'ya bırakın.
Bunun için çok fazla hayal gücüne
ihtiyacınız yok.
Sadece kalbinize gittiğinde
ne kadar çok şeye sahip olduğunuza,
kendiniz bakın.
Sadece düşünün.
Suçluluğunuzu hissedince
şunu düşünmelisiniz:
Siz neredeydiniz?
Durumunuz neydi?
Londra'da oturup Thames Televizyonunu
izleyerek
aydınlanma alacağınızı hiç düşündünüz mü?
Ve aldınız, sadece bu kutsamayı
ve lütfu düşünün ve
kendinizi suçlu hissetmeyi unutun gitsin,
sadece neşeli, mutlu olun ve
kendinize gülümseyin.
Dudaklarınızın arkasında her zaman
kıkır kıkır bir gülüş olmalıdır.
Bunlar başınıza geldiği zaman, sevinci
içinizde hissetmeye başlarsınız.
Ve bu neşe hissedilmelidir,
bu sadece bir oyundur,
sizi suçlu yapan ciddi ve
korkunç bir şey olarak değil,
bir oyun olarak görülmesi gereken
Tanrısal bir oyundur.
Şimdi, artık kendinizi suçlu
hissetmeyeceksiniz
ama  eğer Sahaja Yoga'nın ismini
kötüye çıkartan şekilde,
Sahaja Yoga'ya karşı olan yanlış
bir şey yapıyorsanız,
o zaman derhal bunu düzeltmelisiniz.
Bu kişiler  suçlu hissetse de, hissetmese
de mutlaka cezalandırılacaktır.
Buna şüphe yok.
Ama kolektivite içinde kaybediyorsanız,
düzelmeniz daha iyi olur.
Bu durumda olan birçok insan var.
İlk söyleyecekleri şey, “Bana hiç
söylenmedi, bunu bilmiyordum.
Bana bu anlatmalıydı", şeklindedir.
Bazıları asla söylemezler,
görüyorsunuz, insanlardaki aynı tarz.
Neden açık olunmasın?
Siz sadece açın.
Çiçeklere bakın, onlar sadece
hep ağacın tepesindeler.
Kendilerini köklerin, bir şeylerin
altına mı saklıyorlar?
Yalnızca sürüngenler, korkunç olanlar,
yılanlar ve solucanlar gibi şeyler
ve tüm bunlar, saklanırlar.
Neden saklanıyorlar?
Çünkü onlar güneşin güzelliğiyle
yüzleşemezler.
Kolektivitenin  güzelliğiyle
Bu yüzden saklanıyorlar ve bu akrepler,
onlar saklıyorlar.
Neden siz birbirinizden bir şey
saklayasınız ki? Açık olun.
Birbirinizle çekinmeden, açıkça konuşun.
İnsanların eskiden kin güttüğü
küçük şeyleri kastediyorum,
“Anne, o sabunumu elimden aldı !”
Ben de “Aman Tanrım şu insanlara bak!”
derdim.
O, “Ah, ben o sabunu kullanamam!”  diyor.
Görüyorsunuz, belki fark etmemişsinizdir,
Ben oralarda sizlerce yaygın kullanılan
sabununuzu kullandım,
kasten kendi sabunumu kullanmadım.
Sabunumu farklı bir amaç için
kullanasınız diye aşağıda bıraktım.
Sizlerle Ben her zaman böyle oyun oynuyorum
ama siz de Benimle oynamaya başlamalısınız, yoksa oyunda olmayacaksınız.
Dışarıda bırakılacaksınız,
asla neşe duymayacaksınız
ve bu sadece uyumsuz
olacağınız için de değil,
bu aynı öbür adamın "Sonsuz cehenneme nasıl gidersiniz?" diye sorması gibi.
Ona çok basit bir cevap verdim, “Koşup, iki zıplayışta oraya gidebilirsiniz!” dedim.
Adamın bunu yaptığını hayal edin! Bu böyle.
İşte, kendi cennetimizi ve kendi cehennemimizi böyle yaratıyoruz.
Sahaja Yoga, cehenneme gitmek isteyenler için değildir.
Bu çok kolaydır
ama Sahaja Yoga'yı inkar etmek ve
Sahaja Yoga’ya geldikten sonra,
ona meydan okumak,
Sahaja Yoga'nın hükmünü kabul
etmemek ve
Tanrıları kızdırmak yapılabilecek
en kötü şeydir.
Gelmesenizde, eğer gelirseniz de itaat etmeli
ve bunların ezeli yasalar olduğunu ve onları ezip geçemeyeceğinizi anlamalısınız.
Onları kabul edin, o zaman neşe duyarsınız.
Onları inkar etmenin ne anlamı var?
Eğer onları kabul etmezseniz, kendinizden neşe duyamaz
ve kendiniz için, başkaları için bir cehennem yaratırsınız.
O yüzden bugün diyorum ki, haydi kalbimizi açalım.
Tıpkı çiçekler gibi, ağaca çıkmalıyız.
Daha fazlasını vermek için rekabet edelim,
eleştirmek yerine başkalarına iyi davranalım.
Ve bazen insanlar gelip Bana, "Ah, o kişi bunu beğendi,
ben bundan pek hoşlanmadım", diyorlar.
Temelde yanlış bir şey olmadıkça, bunu yapmamalısınız
ve kaç kişinin başkalarıyla bir arada olmaya devam edebileceğini Ben biliyorum.
Bu çok önemli.
Bu yüzden bu kolektivite getirilmelidir, ancak karakterinizin kendisi öyle olmalıdır ki,
insanlar “o kişi çok tatlı” veya “O çok iyi ve herkese karşı iyi biri” demelidir.
Sonra onlar sadece bunu da değil, “Onlar ideal, onların davranış şekilleri  ideal” demelidir.
Özellikle karı kocaların bazılarının çok takdir edildiğini,
bazılarının nötr tipte olduğunu ve bazılarının ise kınandığını gördüm.
Benim huzurumda evlendiğinizde, gerçekten iyi bir ilişki kurduğunuzun
ve birbirinizden nefret etmediğinizin görülmesi, sizin ahlaki sorumluluğunuzdur.
Gördüğünüz gibi başka normlara göre yargılamamak lazım.
“Bana sari getirmedi”, “bana frak getirmedi”
ya da bunun gibi
Bunun yerine bizler idealler olmalıyız.
Ben onların baskı gördüklerini
veya hükmedilmek istemediklerini
veya hükmettiklerini gördüm.
Sadece üç kategori var.
Bu kategoriyi aşan ve ondan güzel bir şey çıkaranlar, bilgedir.
Bu zorlayıcı bir noktadır.
Ve bu meydan okumayı kaldırabilecek tüm insanlar evlendiler.
Eğer onlar başarısız olurlarsa, kimsenin tekrar evleneceğini sanmıyorum,
çoğu bekar veya kız kurusu ya da onlara siz her ne diyorsanız, öyle kalabilirler.
Yani bu iyi değil.
Evli olanların akıllarının başlarında olması,
hiçbir şekilde hükmetmemeleri gibi büyük bir sorumluluğu var.
Hiç kimsenin “bunu yapma!” demeye hakkı yok.
Hiç kimsenin! Sahaja Yoga'dan sonra...
Sahaja Yoga'dan önce, bunda sorun yok, sonrasında ise siz “Yapma” demeyeceksiniz.
Ayrıca, kendiniz yapmak istediğiniz her şeyi yaparak,
düşüncesizce davranmak zorunda değilsiniz.
Her ikisi de yanlıştır.
Bir kombinasyonu ve anlayış olmalıdır.
Bence Sahaja Yoga'da evli insanların, bekarlardan çok daha fazla sorumluluğu var.
Sonra anneler ve ebeveynler de çok sorumluluğu olan insanlardır.
Birbirleriyle birlikte yaşama şekilleriyle, başkalarına rehberlik etmeliler.
Normlar değişmelidir; önemli olan sizin ne kadar eğitimli olduğunuz,  ne bildiğiniz
ve ne kadar etkili olduğunuz değildir.
Sahaja Yoga'da bu hiç önemli değildir.
Ne kadar kazandığınız, tüm bunlar önemli değildir.
Önemli olan birbirinizle nasıl anlaştığınız ve birbirinizden keyif almanızdır.
Birbirinizden neşe duymak için ne kadar fazla bir kapasiteniz var.
Ve bu, sizin kendinizi ve başkalarını gerçekten güzel,
neşeli bir kişiliğe dönüştürme şeklinizdir.
Umarım yağmur durur ve şimdi Puja'mıza yapacağız.
Yani Tanrı sizi kutsasın, bunun her bir parçasının tadını çıkarın,
her bir parçasının tadını çıkarın.