Evrimin Üç Yolu, Public program, 30 Mayıs 1979.
Caxton Hall, Londra (Birleşik Krallık).
Sizinle, bildiğimizden daha yüksek bir yaşam
hakkında, diğer tüm güçleri kapsayan,
nüfuz eden bir güç hakkında, mutluluk ve
neşe dünyası olarak adlandırılan
bu dünya hakkında konuşmak için buradayım.
Tüm bu sözleri daha önce de duymuş olmalısınız
ama Ben size, varlığımızın içine güzel
bir şekilde yerleştirilmiş olan,
resimde gördüğünüz kadar net ve yaşayan
bir enstrüman olan ve  yükselirken
bir nabız gibi attığını görebileceğiniz
Kundalini adındaki bu sarmal enerjiyi
anlatmak üzere buradayım.
Kendi varlığımız içinde bu yükselişe sahip olmakla,
bilinçaltındaki bu atılımla, tüm mutlak sorularınıza
gerçekten cevap bulabileceğimiz farkındalığımızla,
başka bir yeni boyuta hep birlikte girmemizle,
zaten kutsanmış durumdayız.
Şimdiye dek, eski Hindistan'da
bizim üç tür hareketimiz vardı.
Hepsinden haberiniz var mı bilmiyorum
ama bizde üç tür hareket vardı.
Ve bunun yansımaları o ülkede,
diğer ülkelerde kendini gösteriyordu.
İngiltere'de bile birçok temel soruların,
mutlak soruların
yanıtlarını bulmakla çok meşgul olan
insanlarımız oldu.
Yani arayış dünyanın her yerinde
var olmuştur.
Ama daha önce de söylediğim gibi, iklim
koşulları ve insanların arayışlarına
cevap bulmak için, tenha yerlere gidebilecekleri
çok fazla alan olduğu için
Hindistan belki de bunun için
en iyi ülkeydi.
Bugün sizlere aradığımız üç yöntemi
veya üç yolu ve bunların
sonuçlarını anlatmak istiyorum.
Birincisi sol taraftadır: onların
Tanrı'ya adanma gösterdikleri,
bhakti dedikleri yoldur.
O'nu aramadan, Tanrı'ya
ilahiler söylediler.
Ona seslendiler,
Ondan yardım istediler.
Başlangıçta en büyük zorluğun elementlerden
kaynaklandığını düşündüler;
bu yüzden elementlerin üstesinden
gelmeye çalıştılar.
Ve elementlerin üstesinden gelme çabası
içinde, hareket sağ taraftaydı;
bu hareket içinde, elementlerin Deitylerini ya da
elementlerin süptil ilkelerini harekete geçirebilecekleri
ya da kendi deyimleriyle bir yenilik yapabilecekleri
pek çok yöntem kullandılar.
Birincisi adanmışların, ikincisi ise
elementler üzerine
ustalaşmanın yolunu bulmaya çalışan
insanlarınkiydi.
Üçüncüsü merkezdeydi ve araştırma
yapan iki tip insan vardı.
Diyebilirim ki, o bir arayış
içindeki kişiydi,
diğerlerine yardım etmek için Dünya'da enkarne
oldu ve bu, yükselişimizin evrimsel yoluydu.
Yükselişimizin evrimsel yolu gün ışığına çıktı,
şaşıracaksınız ki, Krishna'nın Kendisi
bu Dünya'ya geldikten çok daha sonra, hatta
İsa'dan sonra bile, insanlar içimizdeki
evrimsel yöntemler hakkında
konuşmaya başladılar.
Yani bizler bu üç yöntem hakkında,
bir kafa karışıklığı yaşamamalıyız.
İnsanların bhakti'si nedeniyle, insanların
istemesi nedeniyle, Tanrı'nın farklı nitelikleri
enkarnasyonlar olarak bu Dünya'ya indiler.
Söylediklerimin hepsi doğru olsun ya da olmasın,
buna inanmanıza gerek yok,
çünkü Ben önünüze bir hipotez koyuyorum.
Ve daha sonra siz bunun doğru olup olmadığını
kendiniz öğrenebilirsiniz.
Bunu bilmek için, zihninizi sadece bir bilim
insanı gibi açık tutmanız gerekir.
Şimdi evrimin orta yolu, burada
tartışacağımız yoldur.
Doğaya hakim olmakla ilgilenen,
Deitylerden bile bahsetmedikleri
Vedalarda kullandıkları yoldur, onlar Yüce Tanrı
hakkında hiçbir şey söylemediler,
sadece beş elementin hepsinin yönetildiği
Brahma Tattwa'dan bahsettiler..
Ve elementleri uyarmak için kullanılan
tüm bu mantralar ve slokalar,
elementleri kontrol etmek için olduğu kadar,
bu elementlerin kutsanmasını almak için de okundu.
Yani bir zamanlar, diyelim on iki bin yıl önce
Hindistan'da pilotsuz bombalarımız vardı.
Sizin füzelerinizden çok daha iyi sonuç
verebilecek aletlerimiz vardı.
Onlar bunu Sağ kanal yeniliklerin
bu yöntemiyle başardılar.
Kolombiya'ya gittiğimde onlarında bu sağ kanal
yöntemleri kullanmalarına çok şaşırdım.
Bunun için, Hindistan'da
'somras' dediğimiz bir tür
sarhoş edici maddeyi de kullanırlardı.
Alışkanlık yapmayan ama sizi ötede bir şeyler
olduğunu anlayabileceğiniz bir konuma getirecek
sarhoş edici bir maddeydi; belki de bunun
LSD gibi bir şey olduğunu söyleyebilirsiniz.
Ama sizin kullandığınız bu LSD, onların
kullandıklarından çok farklıdır.
Söylemeliyim ki, bu Tanrı ile ilgisi olan
kutsal bir şeydi; çünkü Hindistan'da onlar
her ne aramaya çalıştılarsa, Tanrı'nın var
olduğu varsayımı üzerinden hareket eden
bir merkezkaç kuvvetini muhafaza ettiler.
Bu yüzden de onlar sağ kanaldan
çok fazla sapmadılar.
Fazla uzağa gitmediler.
Bu arayışın sonucunda,
bilim bize geldi.
Bu Bilinçdışı vasıtasıyla geldi,
tüm bu keşifler.
Ama farkındalığımız – sonuçta bu
dünya bir bütündür – farkındalığımız
bilimi anlayabileceğimiz bir noktaya
akort edildi.
Bu tür yeniliklerin bir sonucu olarak onlar,
birçok şeyin üstadı oldular
ve günümüzde yaptığımız gibi
birçok savaş düzenlediler.
Ve bu savaşlarda, uçakların ve silah dedikleri
her tür ayudha'nın tasvirleri var,
bunlar olağanüstüydü.
Ancak sol tarafta, insanların bütün bunları umursamadığı
başka bir hareket daha vardı.
Bu, çok hırslı olan ve tüm dünyaya
hükmetmek isteyen krallar,
kshatriyalar (savaşçılar kastı)içindi.
Ama Sol kanal seçkinler, diyebilirim ki,
kendini Tanrı'ya adayan, her zaman
Tanrı'nın yardımını isteyen insanlar, kendi anlayışlarına
göre adanma ve tapınma dediğimiz şeyler,
pujalar düzenlemekle meşguldüler.
Ancak orta yol iki güç tarafından da gözetildi:
Birincisi, bazı guruların (rehberliği) altında
arayış içinde olanlar, bunlar çok yüksek
seviyede aydınlanmış ruh olan kişilerdi.
Diğerleri de, Tanrı'ya adanmış olanları
korumak, kurtarmak için
Dünya'ya gelen enkarnasyonlardı.
Bu hareket başlangıçta çok gizliydi,
son derece gizliydi.
Bu tür işler için onlar toplumun tamamından
sadece bir veya iki kişiyi kullanırlardı.
Bir nesilde, insanları yeni bir farkındalığa
dönüştürme işini yapan
beş ya da altı kişiyi zar zor bulabilirdiniz.
Bunu size Vedalar bile yazılmadan öncesi
dönem için söylüyorum.
Çünkü henüz oturmamış/yerleşmemiş olan
gelecek enkarnasyonlar, çok iyi korunan
bir sır olarak muhafaza edildiler.
Bunun sebebi ise, eğer onların gelecek
enkarnasyonlar olduğu ifşa edilseydi,
o zaman evrimi aşağı çekmeye çalışan
negatif güçler, bu enkarnasyonları
daha gelmeden yok edecekleri
bir yöntem bulmaya çalışacaklardı.
Ama yine de, İsa’nın yaşamından
görebileceğiniz gibi,
İsa'nın gelişi, kehanette  bulunan
peygamberler tarafından,
İsa gelmeden çok daha önce duyuruldu.
Tüm bu peygamberler, bahsettiğim
Guruların kategorisine aittir.
Yani tüm dünyada üç tür hareket vardı.
Örneğin sağ taraftakine bilim adamları
diyebiliriz, sol taraftakiler ise
Tanrıya ilahiler söyleyen
Tanrı'nın kullarıdır.
Ve merkezde Musa gibi, İbrahim gibi,
bu Dünyaya sadece kehanetler için,
sadece Tanrı'nın adanmışlarını korumak
için gelen insanlar vardı.
Şimdi, evrimin bu orta kanal hareketi
bugün zirveye ulaştı,
çünkü tüm bu enkarnasyonlar şimdi geldiler
ve sizin içinizdeki işlerini yaptılar.
Onlar sizin içinize, farkındalığınıza,
bu farklı merkezlerde kendi konumlarına yerleştiler.
Yani burada sahip olduğumuz ilk merkez
karbon atomu üzerine kuruludur.
Karbon'un dört eli vardır, aynı şekilde
bu merkezin de dört eli var.
Bu merkezin dört tarafını görebilirsiniz.
Bu, madde aşamasına kadar onun bunun
bile altında olduğu anlamına gelir.
Sonrasında karbon yaşamaya başladı.
Bu karbon atomu aslında maddedeki
yaşam sürecini ateşledi.
Gerçi bunun için geçen süre, Dünya'nın
güneşten ayrıldığı zamandan sonra,
çok ama çok kısadır.
Yani, kimse bunun neden ve nasıl olabileceğini
açıklayamaz: Bu işi sadece bazı hokkabazlar yapabilirdi.
Yani bu karbon atomu canlı varlıkları
tetiklemeye başladı.
Daha sonra, Nabhi Çakra dediğimiz, bu
yeşil renkli merkezin enkarnasyonu -
enkarnasyonlar bu noktada başladılar,
evrimde birbiri ardına farklı
canlı formları yer aldı.
İlkinin balık olması gibi.
Balık olarak geldi.
Nuh'un tufanla başı dertteyken bu balığın
ona yardım ettiğini söylüyorlar.
Onlar bir enkarnasyon olarak geldiler,
Tanrı'nın bizim evrimsel dediğimiz yönü olarak.
O, bu Dünya'ya bir balık olarak geldi
ve sonra dörtlü olarak geldi.
Sonra kısa boylu bir adam olarak geldi.
Güçlü bir adam olarak geldi ve böyle devam
etti, ta ki burada en üsttekini görebileceğiniz
bir aşamaya ulaşana kadar.
Bu, sekiz bin yıl önce gelen Shri Ram'ın
dünyaya geldiği aşamadır.
Bu içimizde bir dönüm noktası
gibi oturtuldu.
Onlar evrimimizin liderleriydi.
Orada bize bir iz bırakmakla beraber,
bize evrimde liderlik ettiler
ve onlar bu yolda, içimizde varlar.
Yani bu merkezin sağ tarafında, buraya Kalp Çakrası denir,
siz ona Kardiyak Çakra diyebilirsiniz ya da biz
ona Sanskritçe, Hridya Çakra deriz.
Sağ kanalda Shri Ram belirdi.
Şimdi o neden, Shri Ram neden sağ kanalda
göründü, çünkü O kendi enkarnasyonunu unutacaktı.
O,  kendisinin buradaki merkezde
bulunan Shri Vishnu olan,
Tanrı'nın evrimsel yönü olduğunu unutacaktı,
çünkü O, farklı formlarda bir yerlerdeydi.
Bu yüzden de bunu  unutacaktı.
Tıpkı bir insan gibi davranması
gerekiyordu ki,
hiç kimse O'nun bir enkarnasyon
olduğundan şüphelenmesin.
Bir kralın tüm sınırlamaları ve güzelliği içinde
bir kral olarak, iyiliksever bir kral,
ideal bir kral oldu.
Ve bu enkarnasyon yaklaşık sekiz bin yıl
önce Dünya'ya bu şekilde geldi.
Aynı zamanda bizim Void dediğimiz bu merkez
ama siz ona bütün evren diyebilirsiniz,
diyebilirsiniz; Void negatif olan ve
Tanrı'ya adanmış olanları
yok etmeye çalışan insanlarla doluydu.
Sonra Adishakti olarak adlandırılan
Ezeli Güç, Ezeli Anne,
Rama'dan çok daha önce
bu merkeze geldi.
O, oraya yaklaşık on iki bin yıl önce, adanmışları
korumak için on iki bin yıl önce geldi,
on iki bin yılda, bin tane enkarnasyon da geldi.
Tabii ki, binden çok daha fazla sayıda
olduğunu düşünüyorum,
bu Dünyaya Ezeli Anne olarak gelen esas enkarnasyonlar bin taneydi, onlar O'nun çocuklarını, Ona adanmış olanları korumak için geldiler.
Şimdi en üstteki, en üstteki değil, ikincisi, bu merkez,
Vishnu Tattwa'nın veya Tanrı'nın evrimsel
yönünün tamamen tezahür ettiği merkezdir.
Bu ilkenin tam tezahürü gerçekleşti
ve bu, Shri Krishna'nın ilkesidir.
Dolayısıyla Shri Krishna, bu evrimsel sürecin
eksiksiz tezahürü olarak kabul edilir.
Ama Yüce Tanrı, bizim Onu bildiğimiz şekliyle,
her şeydir.
O sadece evrimsel ilke değildir, aynı zamanda
sol taraftaki varoluştur,
aynı zamanda sağ taraftaki Yaratıcıdır.
Ancak tüm bunlar başlamadan çok daha
önce başka bir farkındalık durumu vardı.
Bu farkındalık konumunda, burada gördüğünüz
bu ikinci merkez Yaradan'ındır.
O, güçleri sayesinde, tüm bu elementler sayesinde,
bütün bu  evreni yarattı; sonra da Dünya’yı.
Ve bu Dünya'da yaşam döngüsü başladı.
Bütün bu merkezler bizim içimizdedir.
Şimdi son olarak, yaklaşık iki bin yıl önce,
İsa’nın en büyük enkarnasyonu geldi.
O, Tanrı'nın oğluydu, masumiyetti.
Ve O bu Dünyaya geldi.
Bu kırmızı işareti gördüğünüz
bu noktada, arkada,
beyinde, hipofiz ve epifiz arasında çok
süptil bir merkez var, O orada geldi:
bizim yükselmemiz için, bize sonsuz yaşam bilgisini vermek için, bu Dünya üzerinde gördüğünüz her şeyin
kalıcı olmadığı bilgisini vermek için,
ötesinde bir şey var olduğunu göstermek için.
Ve dirilişinde, hepimizin nasıl
dirilebileceğimizi bize gösterdi.
Burası limbik alana açılan kapıydı,
Sahasrara dediğimiz şeye,
çünkü onun bin tane taç yaprağı var.
Şimdi bu taç yapraklar, bir Lotus gibi göründükleri
için, aslında içimizde de bu böyledir,
ama uyku halindedir.
Bir mum görebilirsiniz.
Şimdi fitil orada olduğu zaman, fitilin
bu formunu göremezsiniz.
Sadece aydınlandığı zaman, onları
o formda görürsünüz.
Şimdi bunun gibi bin tanesini böyle bir araya
koyduğunuzda, bir Lotus (nilüfer) gibi görünürler.
Ama aydınlanmadıkları zaman, siz sadece
bin tane sinir var dersiniz
ama bu sinirler aydınlandığı zaman, farklı
renklerdeki ışığı görebilirsiniz.
Yani bugün, tüm bu enkarnasyonların içimizde
var olduğunu ve gerçekten ortaya çıkan,
gerçekten tezahür eden - insan gibi yaşayan,
gurular gibi çalışan - bu alanda var olan,
içimizdeki dini yaratan bir gücün var
olduğunu bilmek için buradayız.
Anladığımız şekliyle din,
organize din, din değildir.
Ama din, sizi ayakta tutan
gücünüz anlamına gelir.
Siz bir insansınız çünkü içinizde sizi
ayakta tutan on tane güç var.
Yani onlar bizi ayakta tutmak ve bu on güç
hakkında bize tam bir fikir vermek
ve dinimiz içinde, bizi bir insan
olarak oturtmak için geldiler.
Yani bu bölgede yaşayan bu Gurular, sürdürmek
için çalıştılar ve bize yardım ettiler.
Ve bu, sahip olduğumuz ve içimizde bulunan,
en büyük güçlerden birisidir.
Ve onlar her ne söyledilerse, bunun
çok büyük bir anlamı vardır.
Aslında esas Guruların on tane
olduğunu söylemeliyiz,
ancak başka bir çok guru daha var.
Ve bu on Guru, Raja Janaka, sonra Musa, İbrahim
olarak tanımlanabilir ve modern zamanlarda
Muhammed Sahib ve hatta Shirdi'deki,
Shirdi’li Sainath'a kadar, gücün kısa bir süre için
dünyaya geldiğini ve sonra da O'nun
ortadan kaybolduğunu söyleyebilirsiniz.
Onun oraya nasıl geldiğini kimse bilmiyor,
orada yaşadı ve öldü.
Ayrıca eğer Nanaka'yı da biliyorsanız, O da
bu Dünya üzerinde doğmuş olan aynı güçtür,
aynı Ezeli  Üstattı.
Şimdi tek tek insanları anlatmanın zamanı
değil, ama sanırım bir gün
sizinle sadece bu Gurular
hakkında konuşacağım.
Yani bu Gurular ilk olarak Dattatreya olarak
adlandırılan Ezeli Üstadın Kendisi altında başladılar.
Ve Dattatreya, masumiyeti içinde, tüm
bu güçleri Kendisinde içeren kişidir:
varoluş gücü, evrimsel güç ve
yaratıcı güç, hepsini.
Bunu anladınız mı bilemiyorum ama
onlar hakkında bir hikaye var,
bu üç güce ait üç Tanrı var.
Soldaki Shiva'nın gücü, sonra
sağdaki Brahmadeva'nın gücü
ve ortadaki Vishnu'nun gücü.
Yani, bu üç Tanrı'nın, Dattatreya'nın karısı için
büyük bir kadın, kocasına sadık bir kadın olduğunu
hissettiğini söylüyorlar.
Ve o, güçleriyle, istediği herkesi
lanetleyebilirdi.
Bu yüzden onu test etmek ve ne kadar sadık
bir eş olduğunu öğrenmek istediler,
bu yüzden ona gittiler ve “biz biraz
sadaka istiyoruz” dediler.
Ve Hindistan’da evinize gelen birine sadaka vermek,
büyük bir onur addedilir.
Ve üç aziz, onlar bir aziz gibi
giyindiler ve kapıya geldiler.
Sadaka istedikleri zaman, o da "tamam,
biraz sadaka getireceğim" dedi.
Onlar ise, "Hayır, biz eve gireceğiz ve
sen tamamen çıplak olacaksın,
bundan sonra bize sadaka vereceksin" dediler.
Çünkü bir erkeğin önünde çıplak olduğunuzda,
siz sadık bir eş, bir sati olarak,
tüm güçlerinizi kaybedersiniz.
"Tamam, eğer siz böyle diyorsanız,
ben bunu yaparım" dedi
ve kıyafetlerini çıkarmaya başladı.
Giysilerine dokunur dokunmaz onlar küçücük
çocuklar, kesinlikle küçücük çocuklar oldular,
kıyafetlerini çıkartıp onlara sadaka verdi.
Yani bu üç küçük çocuğun bir araya
getirilmesi Dattatreya'yı oluşturdu,
Guru, bir çocuk gibi masum, bir çocuk gibi
masum, seks duygusu olmayan kişidir.
Kadınlara ilgi duyan, sekse
ilgi duyan bir guru,
bir guru değildir,
bu guru karşıtlığıdır.
Dattatreya, bu üç gücün masumiyetidir
ve bu Guru, bu durumda
büyük bir guru geleneğine sahip olan kişidir.
Ülkemizde ve özellikle Bombay yakınlarındaki
Maharastra olarak
adlandırılan bölgede birçok
gurumuz vardı.
Onlar Nath olarak geldiler,
Nath olarak adlandırıldılar.
Yani ilki Adi Nath, sonra Dattatreya, sonra
Macchindernath, sonra Gorakhnath,
bu gurular geleneği bu şekilde ortaya çıktı
ama onların tüm bilgileri, korunan bir sır
olarak saklandı, bu bir gupta vidya idi,
kesinlikle korunan bir sırdı, Kundalini
hakkında gizli bir bilgidir.
Onlar bundan hiç bahsetmediler; bundan
hiç bahsetmediler, çünkü “Şimdi
biz tam olarak deneyelim ve daha sonra insanlara
biraz fikir verelim” diye düşündüler.
Ama gördüğünüz gibi bu her yerde oluyor,
hatta bazen bizde de oluyor,
biz aydınlanma almayan ya da yarı pişmiş
ve daha yükseğe çıkamayan insanları da alıyoruz.
O zaman da onlar çok sinirlenirler ya da bazen
bu yarım yamalak bilgiyi alıp üzerinde çalışmaya başlarlar
ve şu tarafa ya da bu tarafa kesinlikle
yanlış olan bir şekilde giderler.
Bu türden korkunç guruların hepsi o günlerde
ortaya çıktı, ama etkisiz hale getirildiler
çünkü o zamanlar insanların ruhsal olarak
çok ama çok hassas olduğunu söyleyebilirim.
Günümüzde insanlar böyle değiller.
Onlar çok naif.
Duyarlılıkları yok.
Yüzüne bakarak bir insanın falan filan
olduğunu anlarsınız ama
hiçbir hassasiyetleri kalmadı.
Görüyorsunuz, onlar maskelere
çok alışıklar.
“Bugün insanlar neden anlayamıyor
ve neden yüzlerinde
hep maske var?” diye sordum.
Onlardan hiçbir şey gelmiyor, nedir bu?” dedim.
Biri bana çok ilginç bir cevap verdi: Haberleri dinlediklerini
ve insanların haber spikerinin haberi okuduğunu
gördüklerini ve onun yüzüne çok fazla ışık vurduğunu
ve o kişi kendisini haberlerden bağımsız tutması
gerektiği için, izlenimlerini veya hiç bir tepki gösteremez.
Bazı haberleri anlatırken, kesinlikle
tarafsız olması gerekir.
Bu yüzden yüzü tıpkı bir maske gibi ve
işte bu yüzden, bu oluyor.
Her ne olursa olsun, maneviyat söz konusu
olduğunda gerçekten naif bir hale geldik
ve insanlar bunu kullanıyorlar: bu saf davranıştan
veya başkalarının saf doğasından
tam olarak yararlanıyorlar.
Bunun için kitaplara başvurmanıza gerek yok,
bunun için herhangi bir guruya gitmenize gerek yok.
Bu sadece içinde yaşadığınız topluma ait bir şey.
Doğal toplumlar, yapay olarak beyinleri
yıkanmış veya materyalist bir
atmosferde yetiştirilmiş diyebileceklerinize kıyasla,
maneviyata karşı çok daha fazla duyarlıdır.
Onlar kendiliğinden olan, kendiliğinden olan
maneviyata karşı duyarlılıklarını kaybettiler;
çünkü biz spontanlığımızı kaybederiz,
doğal olanı kaybederiz -
buna 'Sahaja' diyoruz, bu 'spontane bilgi'
anlamına gelir –
bu kimin gerçek bir kişi olduğunu ve kimin de
gerçek olmadığını bilmektir.
Bu şekilde bu güç, mağaralarda, sadece bir veya iki
kişinin oraya gitmesinin istendiği çok gizli mağaralarda
yavaş yavaş kendini göstermeye başladı.
Ve onlar önce çok kötü bir şekilde test edildiler.
Demek istediğim, test edilme biçimlerinden
dolayı bazıları kaçar giderdi!
Bu şekilde yıllar boyunca, bu eğitime girebilecek
tek bir öğrenci bile kabul etmezlerdi.
Ve sonunda bir tane öğrenci alırlarsa,
onun üzerinde çalışırlardı
ve o kişi de, deneyim gerçekleşmeden
ölebilirdi.
Sonra o yeniden doğacaktı, yine ölecekti, siz
gerçeğin içinizde olduğunuzu bulana kadar,
kendilerini tamamen temizleyene ve
içlerindeki Yüce Varlık ile bir olana kadar,
çağlar boyunca bu böyle devam edecekti.
Ama bunu o kadar az sayıda kişi elde etti ki, Zen
dini sisteminin tamamen aynı sistem olmasına şaşarsınız.
Nath stili dediğimiz avadhuta  ile aynı stil.
Ve sadece altmış beş tane Kashyapa olduğunu
söylüyorlar, onlara Kashyapa’lar diyorlar.
Altmış beş, sadece bir düşünün!
Altı yüzyılda, altmış beş tane!
Bu yüzden her yüzyılda bunun bir nokta
bir şey olacağını düşünüyorum!
Yani Aydınlanma alan yegane insanlar bunlardı.
Ve bu çok zor bir işlemdi çünkü onlar
Kundalini'yi bir noktaya kadar yükseltirler
ve sonra kundalini düşerdi.
Sonra onu kaldırırlar, temizlerler ve sonra
tekrar temizlerler ve tekrar ileri doğru iterlerdi.
Bu sanki çalışmayan bir arabayı itmek
gibi bir şey olurdu,
itersiniz, geri gelir, yine ileri gider, durur.
Sonra tekrar temizler ve garaja
götürürsünüz, bilirsiniz, bu iyi değildir.
Sonra tekrar geri getirisiniz, yıkarsınız,
temizlersiniz, tekrar altına girersiniz
ve tekrar temizlemeye çalışırsınız,
makine yine çalışmaz.
Bu bu şekilde  uzayıp gider ve siz
o kadar sıkılırsınız ki, “Bırakayım,
fabrikaya dönüp tamamen yenilense,
daha iyi olur” dersiniz.
Sonra onu tekrar yaparlar, geri getirdiler
ve bu şekilde hareket etti, bu evrim,
çok, çok yavaş olur.
Ve bu kademeli harekette… onlar .... çünkü
eğer siz yavaş yavaş hareket ederseniz birçok şey görürsünüz.
Örneğin, şimdi bir öküz arabasına gidiyorsanız –
sizin hiç öküz arabanız yok,
bizde hala öküz arabaları var.
Eğer köylere gitmeniz gerekiyorsa
öküz arabalarıyla gitmelisiniz
ve bir öküz arabasının hızı belki saatte
iki mil, hatta bazen daha azdır,
bu öküzlerin kaprislerine bağlıdır,
bilirsiniz.
Eğer onlar arada otururlarsa, aşağı inebilir,
yemeğinizi pişirebilir ve güzelce yemeğinizi yiyebilir,
sonra tekrar öküz arabasına geri dönebilir
ve gitmeye başlayabilirsiniz.
Bu çok ama çok yavaş bir hareket olabilir
ve sonra durduğunuz zaman, orada durmaktan
o kadar çok sıkılırsınız ki, öküz arabasından iner,
etrafta dolaşıp bir şeyler görürsünüz.
İşte onlar bu şekilde etrafta bir şeyler görmeye
başladılar ve onları tarif ettiler
ve zavallı şeyler bazen buna o kadar sinirlendiler
ki, öfke nöbetleri geçiriyorlardı ve şimdilerde
bu öfke nöbetlerine 'Raja Yoga' deniyor.
Bu öfke nöbetlerinin hayal kırıklığı ve
zamanlama nedeniyle
orada olmasına çok şaşırdım.
Ama şimdi, durum bugün farklı çünkü Ben
çiçek açma zamanı geldi diyorum.
Evrimin kitlesel olması, kitlesel olması
gereken zaman geldi.
Aslında bu kitlesel evrim, dediğim gibi, Adi
Shankaracharya'nın bu konuda yazmaya başladığı
altıncı yüzyıldan çok daha önce başladı.
Bunu ilan eden oydu, sahip
olduğumuz güç budur,
bunu halletmemiz gerekiyor.
İnsanlar artık Adi Shankaracharya'dan bahsediyorlar,
Kundalini hakkında tek kelime etmiyorlar.
Böyle bir bilgiye ne dersiniz?
Bunun temel olduğunu görüyorsunuz,
Shankaracharya'nın temeli Kundalini'dir
ve Sthayibhava onu doğrulayan duygudur –
guruya tam bağlılıktır.
Ama guru, gerçek bir guru olmak zorundadır, sizin
bu para düşkünü veya kadın düşkünü dediğiniz şey
ve bir guru için kesinlikle asla düşünülemeyecek
olan her tür şeyler ve suistimaller değil.
O, bu şeylerden kesinlikle uzak durur.
Tüm bu şeylerin, bunların suçlular için
olduğunu söyleyebilirim
ya da söyleyecek sözüm yok ama buna siz
korkunç insanlar diyebilirsiniz.
Bu, Tanrı'nın yarattığı en iyi insanlar olan,
en seçkin çiçekler olan gurular için söz konusu değildir;
onlar tüm bu şeylerin üzerinde olan
en yüksek insanlardır.
Organize etmezler, hiçbir şey yapmazlar,
sadece oturur ve izlerler,
size Tanrı ile bir olmanız için,
gereken gücü verirler.
Tüm işleri budur.
Uçak ve Cadillac satın almakla meşgul değiller ve
Bana bazılarının Rolls Roycelarının olduğu söylendi.
Onlar bununla meşgul değildirler.
Bu gurular önce sanyasa aldılar çünkü
çok yoğun bir çalışma gerekliydi,
çok yoğun bir çalışmaydı.
İlk zamanlarda mutlak yalnızlığı evleri
olarak kabul ettiler ve çocukları olmadı,
karıları yoktu, hiçbir şeyleri yoktu.
Kendilerini sadece aramaya adarlardı.
Bu çok erken bir dönemdeydi, size
söylüyorum, diyelim ki on iki bin yıl önce
ama yaklaşık sekiz bin yıl önce, Rama
zamanında, tüm gurular fiilen evliydi.
Guruların çoğu evliydi.
Sekiz bin yıl öncesini hayal edin,
modern anlayışta insanlar,
bugün evli bir rahibi hayal
bile edemiyorlar.
Evlilik olmadan dengenin
kurulmadığını öğrendiler.
Çok mantıklı bir evlilik hayatı sürmelisiniz,
onlar evlendiler, çocukları ve eşleri oldu
ve ailenin küçük çocuklarına bakarak
ormanda yaşadılar.
Ve çocuklar oraya geldiğinde, büyükanne ve
büyükbabalar bile onlarla birlikte oraya geldi
çünkü bizim elimizdeki dört ashrama göre,
büyükanne ve büyükbabalar elli yaşından sonra
ashramın yakınında torunlarıyla yaşamak
için ormana gitmek zorundaydılar.
Ve çocuklara bakmak ve evlilik hayatını
unutmak zorundalar.
O zaman bunu bitirmek zorundalar.
Elli yaşında bir büyükbaba gerçekten terfi
ettirilir ve çocuklara bakar.
Karı koca, yirmi beş ila elli yaşları arasında
evlilik hayatlarının güzelliğinin
ve anlayışının doruk noktasına ulaştıkları
için, evlilik hayatından
o kadar da rahatsız değildir.
Yani, yirmi beş yıla kadar bir eğitim sistemi
içinde olan bir bölümümüz var,
sonrasındaki yirmi beş yıllık yaşam, evlilik
hayatıdır ve yirmi beş yıllık yaşam ise,
torunları olan büyük anne babalar olarak Vanaprastra
Aashram adını verdikleri şekilde yaşamaları gereken bu hayattır,
onlara sevgi verirler ve çocuklara bakarlar,
aydınlanma almamışlarsa veya almak istiyorlarsa da,
bunun için çalıştılar.
Yani bu sistemde her şey mükemmel bir şekilde
yolundaydı çünkü daha sonra karı koca
o yaştan sonra öldüler ve sanyasa'ya aldılar,
yani kendilerini bağımsız kıldılar ve yükseldiler.
Yani yaşam modeli öyleydi ki, yaşamınız
sırasında Tanrı'ya ulaşmalıydınız,
bunun için çalışmalıydınız ve hepsi buna can
atıyordu ve bunun için çalıştılar.
Tüm yaşam düzeni bunun üzerine inşa edildi.
Elbette ki çok az sayıda insan aydınlanma aldı
ama onlar çok erdemli bir yaşam sürdüler
ve sonraki yaşamları için bunu sürdürdüler
ve bir sonraki sefer yeniden doğdular,
kaybettikleri yerden başlayarak yeniden denediler,
yine bu şekilde yukarı ve daha yukarı çıktılar.
O toplumdaki sistem buydu, tabii ki
onlar artık çok batılılaştılar
ve hayatta sizin çok daha başarılı olduğunuzu
düşünüyorlar bu yüzden de sizin peşinizden koşuyorlar
ve sizin gibi olmaya çalışıyorlar.
Ama olan şey buydu.
Ama bugün durumun böyle olmadığını görüyoruz,
çok farklı bir durumdayız.
Bu dedikleri gibi, doğruluğa yer
olmayan bir Ghor Kali Yuga.
Doğruluktan bahsederseniz
insanlar kaçarlar.
Bugün olduğu gibi, bilirsiniz, bir
üniversite de ilan asmak istediler
ve orada bulunan bayan, “Hayır, hayır,
Hayır, Aydınlanma ilanı asmayın” dedi.
O zaman Ben ona “ne asayım?" dedim.
“Eğlenceli bir şeyler asın, bilirsiniz” dedi.
"Tamam, eğlenceli,
sonra başka ne olsun?"
"Siz Tanrı'dan, bahsetmiyorsunuz, hayır,
doğruluktan bahsetmiyorsunuz, hayır."
O zaman şimdi eğlenebileceğiniz bir diskoteğe ya da
onun gibi bir şeye mi gelebileceğinizi düşündüğümü
size söylemeliyim?
Onları bu şekilde mi çekeceğiz?
Diğer herkes bundan bıktı.
Onlar “Anne, biz onların ayaklarına
kapanmayacağız” dediler.
Gerçekten mantıklı insanlara, kendi değerini
anlayan, daha yüksek bir şey
sayıca az olabilirler
ama biz bu anlamsız insanlarla baş edemeyiz.
Bu anlamsız insanlar için bir şey yapamayız.
Bırakın hayatta bir iki şok yaşasınlar.
Sonra bize gelirler ama görüyorsunuz,
bir Anne için "Şok geçirsinler.
Ellerini elektriğe kaptırsınlar da şok,
bir dahaki sefere kazansınlar" diye
düşünmek oldukça zor.
Görüyorsunuz, bir Anne için böyle bir
durumu kabul etmek oldukça zor.
Ama böyle, çünkü hippi olan başka bir
beyefendimiz daha vardı.
Bana geldi ve Ben ona aydınlanma
vermeye çalıştım.
Tekrar geri döndü ve uyuşturucuya
başladı ve bunun içine girdi.
Bunu yine çok ciddi bir şekilde yaptı.
O kadar iyi yaptı ki, doktorlar onun 24
saat içinde öleceğini ilan etti,
görüyorsunuz, bütün işi çok
iyi bir şekilde yaptı.
Bedeninin içinde bütün uyuşturucular vardı,
bir kimyager dükkanı açabilirdiniz, bilirsiniz, o böyleydi
ve içinde bir sürü şey vardı.
Sonra Bana sirozlu bir karaciğerle geldi.
Karaciğer, bilirsiniz, sirozlu bir karaciğer.
Tanrıya şükür kocam evde değildi,
Ben de “tamam içeri gir” dedim
ve ertesi gün kocam geldiğinde
hala oradaydı.
Onu kesinlikle korkunç bir durumda buldu.
“Şimdi, eğer bu genç beyefendiyle herhangi
bir alakan varsa, eğer o burada ölürse,
polis seni gerçekten tutuklar ve
cinayetten içeri girersin.
Şimdi lütfen bunun için içeri girme", dedi.
Ama biz onu tedavi ettik ve şaşıracaksınız,
sekiz gün içinde tamamen iyileşti
ve bugün çok büyük bir Sahaja yogi.
Şimdi Avustralya'da; onu hep hatırlıyorum
ve bilirsiniz, kendisi bir fizik profesörüydü,
çok bilgili bir adamdı,
ama bütün bu aptallıkları koşarak doğrudan
zıplayıp cehenneme atlamak için yaptı,
görüyorsunuz ve başlangıçta onu
ikna etmek çok zordu.
Ama daha sonra, bilirsiniz, Bana söylediği
şey en şok edici olanıydı çünkü Bana,
“Anne, çoğumuz bu hale gelmek zorundayız,
aksi takdirde Size gelmeyiz”, dedi.
Şimdi Benim anlamam için bu çok kadar
fazla, öyle ki, arayış içindeki herkes için,
bu kadar zor olmalı.
Şimdi o zamanlar orada olan arayış içindeki
kişilerin, bugün Doğu'dan çok,
Batı'da doğmalarına şaşıracaksınız.
Sizler gerçek arayış içinde olanlarsınız.
Belki de kendinizi hiç değerlendirmediniz ve
bu aramaya duyarlılığınızı kaybettiniz.
Bu gerçek bir şey çünkü guru-alışverişi
yapma şeklinizden, bunu anlamadan
oraya buraya nasıl gidebildiğinizden
bu anlaşılabilir.
Görüyorsunuz, çünkü arıyordunuz,
çünkü Ben arıyordunuz derdim,
birisinin üzerine atladınız, diğerinin üzerine
atladınız, üçüncünün üzerine atladınız,
sırf o, siz ne diyorsunuz, aradığınız
bu hissiyatı elde etmek için.
Bu birinden diğerine atlama gerçekten çok
ama çok yanlıştı çünkü bununla
kesinlikle kendi Kundalininizi
rahatsız ettiniz.
Bu insanlara dair en tehlikeli şey, öğreneceğiniz
üzere, onların sizin Kundalininizin yolunu
tahrip etmeleridir, aydınlanma aldığınız
zaman, bunu bileceksiniz.
Tüm bu gurular, size kanser ve benzeri
hastalıklar getirmenin dışında,
çakralarınızı da tahrip ediyor,
Kundalininizi yok ediyorlar.
Çakralarınızda büyük delikler gördüm.
Kundalini'de yanmış kısımlar gördüm.
İnsanların mahrem yerlerinde bile korkunç
bozukluklar ve sakatlıklar gördüm
çünkü bu çakrada bunu görebilirsiniz, sizin
mahrem yerlerinizle ilgili olan bu son çakrada,
bakın, onlar sizi gerçekten o kadar mahvetmişler
ki, Ben onarılamaz halde buluyorum,
ama biz yine de, bunu halletmek ve düzeltmek
için elimizden gelenin en iyisini yaparız.
Sizden sadece açık ve biraz rahat bir tavır
sergilemenizi rica edeceğim.
Diyelim birisinin saat yedi gibi bir randevusu var,
o da Benim programıma katılmak için geliyor –
saat altıdan yediye kadar Mataji'nin
konuşmasına.
Yediden sekize kadar, üçüncü konuşma.
Sekizden dokuza kadar, başka bir konuşma.
Böyle bir kişi Sahaja Yoga için
iyi değildir.
Kendinize karşı sabırlı olmalısınız ve Sahaja
Yoga için de sabırlı olmalısınız
çünkü ormanlardan gelen ve açık yerlerde duran,
Londra'ya ya da Amerika'ya gelmeyen bazı insanlar,
bu insanlar bir sürü Sahaja Yogiye "Mataji'nin
size neden bu vibrasyonları
verdiğini bilmiyoruz.
Siz bunun için ne yaptınız ki?" dediler
Her tür soruyu soruyorlar ve oldukça da kıskanıyorlar
ve Sahaja yogilerin Kundalini'yi nasıl bu kadar
kolay yükseltebildiklerini bile anlamıyorlar.
Yani birisi bunun gerçekleştiğini ve bunun
orada olduğunu söyleyebilir,
hepiniz buna sahip olmalısınız çünkü arayış içinde
olanlarsınız ve bu kutsama size bahşedilecekti,
Puranalarda bile bu vaat edilmiştir, Kali Yuga'da,
tepelerde ve vadilerde Tanrı'yı arayan azizlerin
Kali Yuga'da kutsanacakları,
bu zamanda, modern zamanlarda,
onların sıradan ev halkı olarak doğacakları
ve nihai gerçeğe ulaşacakları söylenmiştir, bu bir gerçektir.
Bunu görmelisiniz.
Ve,bazı insanların buraya casusluk için geldiği
söylendi, bunun bir faydası yok.
"Neyi gözetliyorlar ki?" diyorum.
Görüyorsunuz, bu sizin iyiliğiniz için.
Bunda casusluk yapacak ne var?
Her şey çok açık.
Bu sizin iyiliğiniz için, kendi iyiliğiniz için,
kendi hayatınız için.
Kimin için casusluk yapıyorsunuz?
Size  ne verecekler, delilik mi?
Bütün paranızı elinizden alacaklar.
Bir Anne olarak size söylemeliyim ki,
dikkatli olmalısınız.
Casusluk için size çok az para ödeyebilirler
ama ruhunuzu kaybetmenin ve o azıcık parayı
almanızın ne anlamı var, tüm bu yalan vaatler.
En iyisi, onu kendi içinizde, kendi güçlerinizde
bulmak, kendinizi tanımak
ve kişisel çıkarınızın ne olduğunu bilmektir.
Haçlı seferleri ve buna dair hikayeler gibi
tüm bu saçma sapan şeyler için
kendinizi boşa harcamayın.
İnsanlar, İncil'de, Kuran'da, Vedalarda
yer alan tüm bu bilgileri de,
başkalarını sömürmek için kullandılar, bu
çok üzücü bir şey ama insanlar böyle,
onlar gerçekten böyleler.
Bu yüzden çok, çok dikkatli olmalıyız ve kendi
gücümüze sahip olmamız gerektiğini anlamalıyız.
Eğer Ben çok güçlüysem, bu neye yarar?
Ne işe yarar?
Eğer güneş çok güçlüyse, bize bir faydası
olmadıkça bunun ne faydası var?
Diyelim ki Benim tüm bunları hareket ettirecek
bir gücüm varsa, bu neye yarar?
Siz kendi güçlerinize sahip olmalısınız.
Güçlerinizi hissetmelisiniz.
Güçlerinizi deneyimleyebilmelisiniz.
İşte istemeniz gereken şey budur.
Bu Sahaja Yoga'nın ana temasıdır: tezahür
etmeye başlayan şey kendi gücünüzdür.
Çok teşekkür ederim.
Umarım konuşma sizin için çok fazla değildir
ama bugün size sadece bu guru hanedanından
bahsedeceğimi düşünüyordum
çünkü düzinelerce guru bu şekilde orada.
Gerçek bir gurunun ne olduğunu bilmelisiniz.
Ve nasıl geldikleri ve onların işleri neydi.
Size söylemek istediğim bir nokta daha var……
[BELİRSİZ] burada iki küçük çakra daha var,
bunlardan birisi, bizim Surya dediğimiz şeye aittir.
Surya, Güneş anlamına gelir, Güneş merkezi
ve sol tarafta olan diğeri ise,
Ay merkezi anlamına gelir.
Ve bu ikisi yönetilir ya da diyebiliriz ki,
müritlik unsurları olan
iki büyük insana bahşedilmiştir.
Ve bu müritlik unsurları,ilk önce Shri Rama ve
Shri Sita'nın ailesinde Luv ve Kush olarak doğdular.
Ve sonrasında birçok kez Dünya'da bir
mürit olarak enkarne oldular.
Bunlardan birisi Shankaracharya'ydı,
diğeri ise Kabira'ydı, diyebiliriz.
Sonra diyebiliriz ki daha sonra, Shankaracharya'dan
önce onlar Buddha ve Mahavira olarak geldiler.
Daha sonra Shankaracharya ve sonrasında size anlattım,
Shankaracharya'dan sonra Peygamber'in torunları olan
Hasan ve Hüseyin'in gelişi olarak geldiler.
Yani onlar enkarne olurlar, bir taraftan
diğerine geçerler ve insanlara
“Bu aşırılık, bunu bırakın, bu aşırı,
bunu bırakın” derler.
Merkeze gelin ve merkezde kalın."
Bu onların işiydi ve bir şekilde size,
mükemmel bir mürit olmanın
farkındalığını aktaranlar onlardır.
Ve bu çok önemli bir nokta çünkü bu
sık sık bizim anlamadığımız bir noktaya geliyor:
Tıpkı Hz. Muhammed'in "Ben son peygamberim"
demesi  gibi.
Tamam, O son peygamber olduğunu söyledi.
Diyelim ki Ben, “buraya gelecek olan
son kişi benim” dedim.
Pekala, sırf sizi korkutmak için size,
“bunu kabul etseniz iyi olur,
yoksa bu son sefer” dedim.
Ama asla bu böyle değil çünkü Kendisi
öldüğünde bu insanların
çatlak kişiler olduğunu öğrendi.
“Bunu onlara ben söylemedim, onlar Benimle
alakasız neler yapıyorlar böyle?” dedi.
Bu yüzden, “Tekrar geri dönsem iyi olur” dedi
ve (Guru) Nanaka olarak geldi
ve onlara “Hindular ve Müslümanlar aynı insanlar,
dinden, neden aranızda savaşıyorsunuz?” dedi.
O birlik için geldi.
Sonra Nanaka olarak geldi; yani Nanaka'nın
sisteminde Sihizm de geldi
ve bir savaşçı sınıfını, onlar şunu
ve bunu başlattılar.
Düşünün, en sonunda Sihizm, Müslümanlar
ve Hindular arasında savaşlar yaptı.
Sonra onlara öğretmek için Shirdi’li
ai Nath olarak geldi.
O, şimdi Muhammed Sahib'in "Ben sonuncuyum"
demesi çok önemli bir şey değil, dedi.
Deyin ki, O sonuncu olandır, hatta siz
bu pozisyonu benimseyin.
Onun için siz kimsiniz?
Onunla nasıl bir ilişkiniz var?
Ne aracılığıyla?
Senin yetkin nedir?
O'nu kendinize nasıl yakıştırırsınız?
Çünkü sen, “ben Müslümanım” diyorsun.
Ne olmuş?
Müslüman olmak için ne yaptın?
Tanrı’dan sertifika mı aldınız?
Hristiyanlar gibi, bilirsiniz,
onlar da “biz Hristiyanız" derler.
Onlar Hrıstiyanlar mı?
Vaftiz edildiler.
Nasıl?
Kiliseye gidiyorlar, biri elini uzatıyor.
Kim ki o?
Tanrı tarafından yetkilendirilmiş midir?
Bıngıldağı gerçekten kırıyor mu?
Sizi gerçekten kutsadı mı?
O sadece Tanrı'yı kendine mal ediyor.
Tanrı ile nasıl ilgileri var?
Anlamıyorum.
Hiç bir şekilde İsa'ya yakın değiller,
bunu açıkça görebiliyorum.
Eğer öyle olsalardı başka
şeyler yaparlardı.
İnsanlara aydınlanma verirlerdi ve
onlara İsa'nın tekrar tekrar
“Siz yeniden doğacaksınız” dediği
bu ikinci doğumu verirlerdi.
Ben Ezeli yaşamdan bahsediyorum,
organize kiliselerin yaşamından değil,
çok fazla para kazanarak Londra'nın
yarısına sahip bir kilise olsun diye değil.
Hindularda da aynı şey, diğer
bir çeşit sersem insanlar.
Kişi onların dini organize etmediklerini
düşünür, bu sayede çok ileri gidemediler.
Shankaracharya'nınkilerden biri bile olsa,
o kişi para toplamaya çalışıyor.
“Bu adam parayı ne için topluyor?” dedim.
Ah, hayır, dediler.
O bunu istiyor, şimdi o bir nevi sizin
Papa'nızla rekabet etmeye çalışıyor."
O yüzden buna başlamak istiyor, tamamen
değerli taşlarla süslenmiş altından
bir şemsiyeye sahip olmak istiyor.
O küçücük bir adam.
Etrafında o koca şemsiyeyle nasıl
görünecek bilmiyorum.
Bu türden tüm bu insanlar iddialarda bulunuyor.
Bu nasıl bir zimmete para geçirme.
Sahip olduğunuz yetki nedir?
Bu Benim anlayamadığım bir şey.
Herkes ilahiyat fakültesine gidiyor.
Tanrı'yı kolejde nasıl öğrenebilirsiniz?
İsa hangi koleje gitti?
Her şeyi kastediyorum, karşınızda İsa
varken, siz kendinizi neden
O'nun standartlarına göre
yargılamıyorsunuz?
İsa hangi koleje gitti?
Hangi ilahiyat kolejine?
Eğer gelseydi, eğer o buraya gelseydi,
insanlar onun hiçbir işe yaramadığını söylerlerdi.
Onu tekrar hapse atabilirler.
Ve Amerika'da tabii, çünkü eğer siz Amerika'da
birini iyileştirirseniz, hapistesinizdir.
İşte olan bu.
Yani tüm bu zimmete para geçirme işi halledildi.
Bu farkındalıkla, aydınlanmadan sonra
elde ettiğiniz vibrasyonel farkındalıkla
olduğunuz şey sayesinde, istismar
edilemeyeceğinizi bileceksiniz.
Bir kez bu hale geldiğinizde, o zaman
vibrasyonların size aktığını hissedebilirsiniz,
kalbinizin bu vibrasyonları yaydığını
hissedebilirsiniz çünkü Ruh uyanmıştır
ve bunu hissedebilirsiniz ve bu vibrasyonel
farkındalığı elde edersiniz,
gördüğünüz gibi ellerde çakralarınızı hissedebilirsiniz.
Bu aydınlanmadır: Kendinizi bilmenizdir ve
aynı zamanda siz başkalarını da bilirsiniz.
Bu sadece bir saniyede, bir anda
gerçekleşebilir.
Bazı insanlarda zaman alır, önemi yok.
Benim sabrım var, sizin sabrınız var.
Ben sadece bu iş için buradayım ve yıllar
boyunca burada olacağım.
Şimdi öyle umuyorum ki, en azından birkaç yıl
boyunca burada olacağım ve bunu halledeceğiz.
Bu yüzden çok teşekkür ederim.
Şimdi Bana herhangi bir soru sormanız gerekliyse,
lütfen kısa bir süre içinde sorun
çünkü daha sonra atölye çalışmasını yapmalıyız.
Biraz su alabilir miyim lütfen.
Shri Mataji: Evet… biraz daha yüksek sesle.
Soru: [DUYULMUYOR]
Yaklaşan enkarnasyon Kalki'dir, onların
dediği gibi,
Kalki, bu Nishkalanka anlamına gelir,
kusursuz olan anlamına
gelir, o kişide kusur yok,
Onu lekelemeye çalışamazsınız.
Yapmaya çalışırsanız, yok edileceksiniz.
Ama bu kişi  sadece, son ayıklamayı
yapmak için gelecek.
“Aydınlanmanızı alın” diyerek
sizi ikna edecek
hiç kimseniz olmayacaktır.
Bakın, biz tüm hasatı yaptıktan sonra,
O son biçmeyi yapmak için gelecek.
O sadece bunun için geliyor;
Sizinle konuşmayacak;
Sizi  dinlemeyecek, hiçbir şey yapmayacak.
Bu zamandan o zamana kadar olan süre kısa,
bu yüzden kendini uygun bir hale soksanız iyi olur
ve O'nun hemen şimdi gelmesini istemeyin,
çünkü bu çok çabuk olacak.
Şimdi, hepinizin teknede düzgün bir şekilde
yer alıp oturmasına izin verin,
biz diğer tarafa gidelim ve sonra da
O'nun gelmesine izin verin, çünkü O,
Ekadasha Rudra olarak bilinen
on bir güçle birlikte geliyor
Hepsi buraya, Ezeli varlığın başına
yerleştirilmiştir ve O, tüm bunları
o kadar muazzam bir şekilde tezahür
ettirecektir ki, insanların
nasıl yok edildiğini  bilemeyeceksiniz ve
yıkım, şimdiye dek gördüğünüz en kötü türde olacaktır.
İşte bu yüzden olgunlaşmaya çalışın;
meyveler olun ve Tanrı'nın krallığında olun.
Tamam mı?
Teşekkürler.
evet çocuğum?
Soru: Gurunuz kim?
Hiç kimse.
Benim gurum yok, Ben bir Anneyim.
Herhangi bir guruya ihtiyacım yok
ve çağlardan beri böyleyim.
Ben çok eskiyim.
Bu benim.
Benim gurum yok, hiç olmadı ama eğer
gurum olsaydı ona Dattatreya derim,
ama o da Bende.
Midemde guru var.
“Anne, Sizin gurunuz var mı?” diye
bu soruyu soruyorsunuz,
bu soruyu elinize sorun, anlayacaksınız.
Beni tanımak o kadar kolay değildir çünkü
Ben çok zor, aklınıza gelebilecek
en son derece zor olan bir insanım.
Yani şimdi siz sadece kendinizi biliyorsunuz.
Tamam mı?
Bu farkındalığa sahip olduğunuzda,
Beni tanıyacaksınız.
Tamam mı?
Çünkü Beni tanıyacak o gözlere sahip değilsiniz.
Ayrıca iyi bir soru.
İsa'nın gurusu kimdi?
Kimdi?
Kendi annesi.
Soru yok mu?
Soru: [DUYULMUYOR]
Doğru.
Kesinlikle bu… çok doğru, evet.
Hayır.
Evet.
Peki bu konudaki sorunuz nedir?
Pekala, size bir şey söyleyeceğim, görüyorsunuz, bu tapınaklara
ve bunların kötüye kullanıldığını
düşündüğünüz yerlere giderseniz.
Şimdi size daha önce de söylediğim gibi,
Tanrı'yı temsil eden ya da Tanrı olduğunu
ya da Tanrı'nın gücünü kendi içinde
taşıdığını söyleyen bir kişinin işinin,
tek bir şey yapması gerekir, bu da onun
sizi Tanrı'ya bağlayabilmesidir.
hepsi bu, geri kalan şeyler kesinlikle
işe yaramazdır.
Sizi Tanrı'ya bağlayamıyorsa, kesinlikle
işe yaramaz bir insandır.
Örneğin, Kraliçe'nin Sekreteri, Majesteleri
Kraliçe’nin sekreteri olduğunu söyleyen
bir kişiyi ele alalım, o zaman bu kişi
en azından bizim için bir randevu alabilmelidir,
aksi takdirde onun herhangi bir yetkisi olduğuna nasıl inanırız?
Şimdi, eğer siz insanların bir şeylere inandığını söylüyorsanız ve ….[BELİRSİZ] şimdi, bir şeye inanmak
sizi hiçbir yere götürmedi, bakın
bu körlüktür, tam tersine
bu tür bir körlük tam bir
sömürüye yol açtı.
Ülkemizde veya herhangi bir yerde gördünüz,
tamamen sömürülüyorsunuz.
Tanrının kendileriyle beraber olduğunu söyleyen
ya da bir şekilde Tanrıya hizmet ettiğini iddia eden
ve Tanrıyı kendisine mal eden bu teşkilatlar tarafından
ne kadar sömürüldüğünüzün farkında değilsiniz.
Sizi Tanrı'ya bağlamanın yollarını ve yöntemlerini öğrenmek,
yapmaları gereken tek şey.
Bunu yapamıyorlarsa, onlarda bir yanlışlık
olduğunu bilinmelidir.
Herhangi bir yetkileri yoktur.
Soru veya yorum: [DUYULMUYOR]
Organize edilebilir mi?
Hayır, hiç de değil.
Yapamazlar.
Bu devam eden bir çocuk oyunudur.
Nasıl yapabilirsiniz.
Bakın şimdi ama onlar sizi nasıl görebilirler,
Tanrı'yı örgütleyemezsiniz, yetkiniz olmak zorunda,
aydınlanmış bir ruh olmalısınız, en
azından, Tanrı ile bağlantıda olmalısınız.
Diyelim ki, bu şeyin ana şebekeye bağlı olmadığını varsayalım.
Neyi organize edebilirsiniz?
Onu orada bıraksanız iyi olur, değil mi?
Aksi takdirde, onu kullanamazsınız.
Başka ne yapabilirsiniz?
Bunun şebekeye bağlı olmadığını
varsayalım, çalışmaz, hepsi bu, basit.
Her şeyi deneyin,  organize
edersiniz, bir komite kurarsınız,
birçok insanı planlamak için bir
araya getirirsiniz,
bağlantı kurmadıkça ve bağlanmadıkça
bu işe yaramayacaktır.
Sözde bu sözüm ona vaftiz işe yaramaz,
ama gerçek vaftiz oradadır, Kundalini yükselir,
burada bu kısmın tamamen yumuşadığına
şaşıracaksınız, tıpkı bir çocuk gibi.
Gerçekleşme önemlidir, eğer onlar
gerçekleştiremiyorlarsa ne yapıyorlar?
Bu sanki, insanları davet ediyorsunuz “Lütfen
gelin ve bizimle bir akşam yemeği yiyin,
çok güzel bir akşam yemeği düzenledik ”,
gidince güzel hazırlanmış bir masa buluyorsunuz
ve her şey var mı, sizin sandalyeye
oturmanızı falan istiyorlar,
sonra da size “Yemek yiyecek
misiniz?” diyecekler.
Ve akşam yemeği yok, hiçbir
şey yok, bu ne anlama geliyor?
"Akşam yemeği çok lezzetli"
diyorlar.
Herkes birbirine bakıyor,
"Evet, öyle olmalı", diyorlar.
Görüyorsunuz, kişi
“Belki körüz, bilirsiniz,
belki de biraz aptalız, biz
bunu yapamayız” diye düşünür.
Görüyorsunuz, bu yüzden
böyle olur, görüyorsunuz.