Naam. Nirmala Shak.ti Data
(he) Mata-Pita aur. Sakha Vidhata
Sakha Vidhata maya Shakti Data
Kare santo ki Rakh.wali, Jay Sherawali Bhavani Nir.mala Ma
Mahamaya Mahakali, Jay Sherawali Bhavani Nir.mala Ma
Sara Vishw. tere gun.gae
(he) Prem. pake Shraddha Suman. Chadhae
Suman. Chadhae Maya tere gun. gae
Kare santo ki Rakh.wali, Jay Sherawali Bhavani Nir.mala Ma
Mahamaya Mahakali, Jay Sherawali Bhavani Nir.mala Ma
Nir.mal. Ma, Nir.mal. Ma
(Ham.) Charan. Kamal. ki bane Khada-u
(he) Ghirinit. Bhav. mite jag. Maha-u
(he) Bane Khadau maya mite jag. Maha-u
Is. jag. Gul.shan. ki mali, Jay Sherawali Bhavani Nir.mala Ma
Mahamaya Mahakali, Jay Sherawali Bhavani Nir.mala Ma
Shri Mataji Nirmala Devi Jay Sheravali Bhavani Nir.mala Ma
(Bane) Hamari Manzil. tere dwara
(he) Tera ashra Maya Satya Sahara
(he) Satya Sahara Maya tera ik. dwara
Naam. Nirmala Shak.ti Data
(he) Mata-Pita aur. Sakha Vidhata
(he) Sakha Vidhata maya Shakti Data
Kare santo ki Rakh.wali, Jay Sherawali Bhavani Nir.mala Ma
Mahamaya Mahakali, Jay Sherawali Bhavani Nir.mala Ma
Nir.mal. Ma, Nir.mal. Ma
Bhavani Nir.mala Ma