内在的精微
1980年6月9日 英国伦敦卡克斯顿大厅
前几天在灵舍 我跟你们讲了精微面
这种精微早已存在于我们内里
但我们尚不了解
它可能来自我们头脑的潜意识
可能来自超意识
可能来自任何我们未知的领域
但是那些能带领我们
走向整体性存有的精微面
才是我们应该去关注的
有时候我们会听说一些人有预感
比如一个人说 我得买这房子
我预感我应该买它
或者有时一些人说 我总听到一些声音
有人告诉我不应该做这个
但判断所有这些建议就要看
它们是来告诉你一些超越(世俗)的事
还是告诉你一些关于世俗生活的事
比如买房子
神对此不太感兴趣 你买什么样的房子
或者你在一个比赛中赢了多少钱
祂对此不感兴趣
因为对神而言这都不重要
人们能理解这点 不是吗
同样 神也没兴趣
在你耳旁说某人不好的话
小心这个人 他是危险的
因为 如果有人要伤害你的身体
也许在某种程度上
我们可以说神想要保护你的身体
但这身体对神而言甚至也不是那么重要
因为祂可以再创造一个
神要给我们最重要的东西就是祂的爱
祂与我们的连接 祂的国度 祂的力量
因此 我们真正应该接受的内在的精微
应该是那些带领你到达喜乐的王国
到达整体性王国的那种精微
比如 突然我们看到
一个小孩儿在街上哭泣
你感到你的心也在哭泣
这不是你对此感到了内疚
而是你感到与那孩子是一体
你感到自己也在哭泣
那么 你内在所感知到的精微的慈悲
肯定是来自神
你对此不会感到内疚
或者你不会给他2个卢比
或其它的东西来侮辱他的自我
你对此做一些非常有建设性的事情
极之有建设性
并且你悄悄地做
你不想和任何人谈论你所做的
因为你觉得谈论你的慈悲是庸俗的
你如此甜美地行事
以至于他人都没感觉到它
整件事是如此美妙
你不在报纸上宣告
你也不在“名人录”上公布
你也不是为了去争取诺贝尔奖
或之类的事
对于你内在所崇拜的精微而言
这些都太粗俗了
因为你内在的这些元素
比那些粗糙的盘算崇高得多得多
因此 你只是在乎那些（内在的精微）
这就是神
这就是神如何在我们内在闪耀的
即使在我们得自觉之前
在我们和神有连接之前
即使一些人还没有意识到
祂也在他们之中闪耀
你看这些人 他们是安静的人们
他们不炫耀 但是他们非常真诚
极之善良
这种人 当他们来到霎哈嘉瑜伽
他们立刻得到生命能量
他们不是那些担忧金钱的人
不是那些担忧生活中粗糙事物的人
或者担忧那些如此愚蠢的成就的人
这样的人可能只是过着非常普通的生活
他们没有掌权
他们通常没有 因为他们没有野心
他们不需要生活中有太多的成功
他们看不到如此成功的意义何在
他们可能是非常平凡的人
他们也可能在做着一些非常重要的事
但在他们的生活中
那些与他们有接触的人都记得他们
是的（他们）很有生命力
很显然那些生命有火花闪耀
因为一个如此精微的人不需要去宣扬
这种人不可能是
宰制他人的 独断的 或好争辩的
这种人是安静的
他的注意力从生活中
所有的争论和争吵中退出了
但这样的人在神的国度中
有很高的地位
你曾经见过 在霎哈嘉瑜伽中
你突然发现有些人
是如何彰显他们的神性
可能这样的人
在所有现实事务上很稚嫩
可能被欺骗过
可能被一些
试图利用他的求道的可怕人物所误导
但是他的神性仍然保留
这一元素突然之间
在霎哈嘉瑜伽中被点燃
对这样的人来说 这是最重要的事情
那就是感受到他的本性
这个本性一直让他远离
所有其他的思想形态
和所谓的“伟大”事物
并一直给予他力量 信心和喜乐
他在霎哈嘉瑜伽中清楚地看到这些
他坚守其本性
当他滋养其本性时
他惊奇地发现他找到了他自己
然后 这个本性成为了他的生命
每个地方有成千上万的人们
我说的是"数千" 不是"数百万"
抱歉 因为他们没有百万
我对此感到抱歉
我希望有这么多
他们只能数以千计
总共可能是2,1000人有那样的素质
他们没有数以百万
但是之后他们会造就数以百万这样的人
他们必定是少数人
这些人都拥有如我所说的特殊才干
但每个人都必须给予自觉 这是必要的
每颗种子都必须发芽
但有多少能发芽长成大树并结出果实
则是另一个问题
首要的事情就是
首先让所有的种子都发芽
在适当的时候 所有的都会回来
但有一些会在很短的时间内
完全彰显 全然绽放
这才是最重要的事
上天对无用的人们毫无兴趣
上天对那些特殊才干的人感兴趣
就像我告诉你们的
这样的人可能一点也不富裕
可能非常穷
那也不是说富裕的人就不能如此
他们也可以非常富有
那外在的外貌 地位 教派
一点也不重要
我谈论的是内在的火花
简而言之 他们可以被称为绅士
或者如果她是女性 就是淑女
通过他们的本性
一种平静的高贵得到彰显
有时一些事情
也会发生在他们的生活中
那就是他们发现
很难去遵守这个疯狂世界的规范
从而让他们有时有点愤世嫉俗
但是愤世嫉俗不是那精微
但他们可能在一些人看来有点愤世嫉俗
但是他们必须是非常愉快的
极之喜悦的人
他们不可能是忧郁 悲伤
处处散发着愁苦的人
也不是大写的BORE 令人讨厌的人
那是不可能的
他们极之有趣 非常有磁性并充满活力
他们自我完满
因为他们感受到他们的精微
他们以此为生
他们求道依然初心不变
他们尝试去寻找自己本性的意义
他们想让自己的精微
与某些整体性的东西一致
在他们所在任何领域的表达中
他们被每个人
内在的整体性存有所吸引
可能 他们没有获得诺贝尔和平奖
但是他们有一种个性
其行为举止宜人 散发出亲和力
现在 如果某人是绝对的邪恶
他可能会憎恨这样一种人
但这不会对那精微本性产生影响
因为他处于一个
不会被粗糙攻击所玷污的高度
那就是一个人必须要在自身中所认出的
我们应该对存于内在的这个精微本性
感到非常自豪和幸运
一个人再也不用感到孤单
因为现在我们拥有数量众多的
相同信仰和类型的人
我们中的许多人发现了
这个精微本性的缘由何在
如何去表现它
如何在我们的内在去彰显它
哪些神祇掌控了我们内在的精微
你们可能称之为原型意象
原型意象是指
某事物在我们内在是真实的
而非想象的
然后所有这些发现
让你对你享受至今的模糊的精微
感到自信
很久以前 我打过一个比方
有一只母鸟把小孩儿
或者你可以说
把小鸟儿放得离她远远的
这个小鸟儿感到了母亲的温暖
它渴望温暖
它呼唤母亲
这呼唤本身是它知道的最后一件事
对那小鸟儿来说 那是最大的事
其它的都不重要
你可以给那小鸟儿任何东西
但它不会开心
它就是需要那 它需要那温暖 那爱
然后它通过展开它小小的翅膀
来表达自己
试图单脚跳来表达它自己
然后母鸟从小鸟的跳跃中
感受到完全的喜悦
自己下来了
把小鸟儿裹进她的翅膀中
给予所有必要的温暖
这就是当灵量升起时
在我们内在发生的事情
灵量就是我们内在那个温暖的部分
是那慈悲
是那美好的部分
那愿望的部分 愿望
什么事
门开了没有
进来 进来
他们在等着因为他们（不想打扰大家）
什么事
瑜伽士说 对不起 母亲 我们迟到了
没事 没关系
进来吧
因此 神的愿望以灵量的形式
被置于我们内在
当所有外在的愿望在我们内在暗淡下来
那真正的与神合一的愿望仍然存在
灵量就会自发地升起
那个情况在一些人身上发生了
可以说是极少数的人 比如佛陀 大雄
那些人都是人类 他们获得了虔诚
不是通过强迫自己摆脱欲望
而是通过智慧理解到
这些是愚蠢的 是可笑的
我要往哪儿去
只是智慧在发生作用
不是一种理性的理解
而是内在本性它自身在排斥
这个阶段是通过
一个人自身进化的力量来获得的
同样 也有许多其它的在发生着
或其它的支持
这些都带来灵量自然地升起
有个人想来看我
因为他说 母亲 您是灵量的权威
有许多书写过灵量 我得写一篇评论
那就是灵量 当她升起时 你开始跳跃
当她升起时她给你热力
要不你就是灼烧自己
或者跳起来穿过屋顶 类似的事情
各种各样可怕的事情
没人想听到关于灵量的任何事
如果你读那些书 你会被吓着
我想这些书是绝对邪恶的
然后这人想知道关于灵量的
“正宗的描述”
我告诉他说
所有那些书都该被扔进海里
因为这些书是由那些
从来没有体验过灵量的人所写的
因为这些人在某些地方做过某种冒险
像有的人相信
即使寻找神也是另一种工作
如果你没工作 最好去寻找神
至少祂可能会帮你维持生活
有些人真的相信
与其无所事事地呆着 为何不去寻找神
那会是个好主意
当这样的事情发生时
他们开始冒险出发去寻找神
首先 他们被神圣的守卫所打击
因为他们不是被授权的人 他们不神圣
他们对至高的神缺乏礼仪
他们没有尊重
他们之所以这么做
是因为他们自我导向
他们想要有另外一个自我之旅
他们想要成为灵量的伟大探险家”
但是你做不到
你必须要有恰当的礼仪
他们缺乏所有的谦卑
所有的神圣和正义
以及其它求得灵量帮助
所必须的所有东西
然后他们被第一位神祇所打击
祂位于三角骨
有时候他们也可以看到祂
他们见过祂
带着脾气 红色的
他们也可能说是橙色的
让他进来吧 有些人在那儿等着
这位神祇是一位非常有力量的神祇
是最智慧的神祗
因为祂就是那位给我们智慧的神
你不需要与这位绅士辩论
祂对你了如指掌
祂知道你的细枝末节
如果你编一些故事
祂会说 好吧 我曾经听过这个故事
现在请你不要再讲了
它知道你有多诚实 有多真诚
就是这位神祇
给了那些不正当的灵量探险者
和灵量作家糟糕的经历
这是一件可悲的事 一个小偷来到镇上
他被警察抓住
被扔进监狱
当他回到村庄的时候
他告诉人们有 哦 天哪 好可怕
别去城市里面了
他们抓住你 把你扔进监狱 不给你吃的
你三年都不能见任何人
然后他们把你放回来了
因此每个人都对进城感到恐惧了
就像是这样的
或者小偷从后门进到银行
或有时他们挖一个地道或之类的
这个世界上的大人物 你知道的
他们有时间去做各种各样的荒唐事
去挖个地道然后搞到一些金子或其它的
或挖另一个地道直接通到监狱里头
因此 这些愚蠢的人
当他们尝试去做这些粗鄙的事情时
比如从后门去银行被抓住了
如果你去问他们的经验的话
他们说 噢 可怕的经历
可别靠近银行了
别把钱放那儿 千万不要
你问他们 为什么 发生了什么
他们说 他们会抓住你
你知道的 银行里那些可怕的人
他们还可能会进一步去警告你
如果他们是狡猾的
他们可能从前门走进来然后告诉你
为何把钱放银行 给我吧
我可以很好地照看它
这是个好主意
然后如果你想要的话
我可以比银行多出
百分之二十（的利息）
然后如果你相信了他们狡猾的脸
你交出了钱 迷失了自己
也失去了银行
然后你可能会说 这是什么银行
在银行前面有些人像这样站着
这到底是些什么宗教
这些打着神的旗号的导师
站在前门 试图去抢劫别人
这是个什么样的神
然后你因那个欺骗你的小偷
而去责怪银行
你必须得学会把两者分开
即使当你尝试去了解灵量时
这明辨力都是重要的
灵量是神的愿望 她赐予你神的国度
王子必须要成为国王
如此美好的愿望不可能是粗糙的
不可能是丑陋的 令人不快的
不可能是烦扰人的 可怕的和可憎的
一旦你理解到了这点
然后你就会尊重你的灵量
她是你的母亲 因为她给了你重生
她与你在一起很久很久 经历了许多世
就是在等待可以给你自觉的伟大时刻
我告诉你这些 是因为我知道她有多美
那么多人曾经折磨过她 冷藏她
通过诅咒她将她变成石头
但她仍旧微弱地呼吸着
希望有一天
可以赐予你们她存在的意义
这就是灵量
这就是灵量的唤醒
我们必须放弃我们对灵量的粗糙理解
就好比你会在霎哈嘉瑜伽里看到的
当你来时 你在你的一生中看到的
并且你还会看到更多
那就是这么多人来到我这儿
只为得到健康 只是为了治病
我背疼 我的胃有点问题
我有关节炎 或者 我有糖尿病
没别的了 然后我确信你会治好我
这是个十分奇怪的情况
因为请求我应该治好你是没问题的
但是有什么权力去提这样的请求
为何你觉得上天应该治好你
为了什么
目的是什么
如果上天只是治疗人们
祂会开许多家医院
然后获得诺贝尔奖之类的
但是不停地治疗人们不是上天的愿望
只是去治疗那些毫无价值的人们
是愚蠢 没意义的
完全无用 彻底被浪费了
为何祂应该这样行事
祂有理解能力
祂有智慧
难道要一直浪费精力
去治疗那些一无是处 毫无用处的人
你会去清洁一盏
你不能把光放进去的灯吗
如果你对上天而言毫无用处
为何上天要治疗你
因此那些相信 噢 母亲
你必须治疗病人
必须知道所有这些
都是灵量升起时所做的工作
她滋养你 洁净你
因为在你的存有之中 神自己要去彰显
因为你的身体 这神殿要得到洁净
因为神必须进到里面
那就是为何神尊敬你 清洁你 帮助你
即使祂可能帮助你
比如说 一个母亲在那儿
她的孩子不怎么妥善 她会很担忧
因此神可能治愈那个孩子
只是为了安慰那位
会彰显神的力量的母亲
因为神的力量是所有力量的整合
在这儿你可以看到 在左手边
所有的愿望得到显现 是愿望的力量
意味着你所有的愿望
都可以被这力量满足 并被祝福
你能相信吗
祂有力量去满足你所有的愿望
但是在自觉之后 而不是自觉之前
自觉后 你的优先次序改变了
你的愿望变得不同
然后你不再要求金钱或者孩子
或类似的
但是你开始要求一些
具有永恒价值的东西
优先次序发生了变化
你开始以不同的视角来看待你的愿望
因为现在光进入了
比如说 当你在黑暗中行走
你发现在你面前有一个大的黑团
你不敢走
因此你渴望 噢 这个东西应该被移走
但是当光进来了
你发现那儿没有黑团 什么也没有
对你大敞着门
因为你的愿望就是
你应该能看到一切东西
整个的优先次序发生了变化
因此 这左边的力量
是去满足你所有的愿望
在右边你看到这个黄色的线
它看起来如此细长 是行动的力量
去实现你所有的愿望和神的愿望
这儿我给你说得更精微些
什么是行动的力量
它是很壮观的
比如说 这边彰显了所有五大元素
所有的五大元素都在等着你请求
你看到这火了吗
你请求这火 带走我的问题
火就带走问题
你曾经见证过
水元素 你到海边
只是去到那儿 然后站在海里
在自觉之后
你发现所有的问题都被吸入其中
大地母亲也能吸入你所有的问题
就是如此奇妙
我曾在吉隆坡
你们可以给他写信来求证
他是集会的发言人 在他的住所
至少有上千人
60%的人有病  40%的人在照料他们
我是一个人 没有霎哈嘉瑜伽士 没有
幸运的是他们有一个大花园
并且那天比较暖和
我说 好吧 我们去花园
我让他们在花园坐下
然后我请求大地母亲
我说 你最好现在工作
我坐下来
然后每个人都感觉到有好转
有一个小儿麻痹症被治愈了
我以前从没见过这样的病例
有一个小男孩 大概八岁左右
也坐在地上
他父母背着他来的 然后把他放在地上
他就站了起来 开始走路了
他的父母突然意识到他不见了
他去哪儿了
他正在花园里到处跑
这是事实
还有一些盲人能看到东西了
这是最不可思议的
你们可以给他写信
我会给你们他的地址
这是事实 它发生了
对于每个人而言
这整个奇迹都是如此简单
以至于他们认为理所当然
没觉得这有什么惊奇的
毕竟母亲在此 因此这必须成就出来
他们没有对其进行合理化的解释
就觉得理应如此
即使是今天 如果我去那儿
这还可能会发生
所有的元素都在等着你的命令
左边的伟大天使们向右边的天使们
以及世上所有的天使们传递这些命令
尽管这对许多人来说听起来不可思议
但他们确实存在
而你只是去请求他们的帮助
那就是口诀的意义 是觉醒的呼唤
或者你可以说 是有意义的呼唤
比如说 一个警察吹哨子
这是有意义的
但是其他人吹哨子
人们则只会把他送进监狱
同样地 口诀就是
通过语言而彰显的一种授权
借此你可以唤醒你内在所有的力量
它们数量如此众多
以至于我得至少花7个演讲
才能描述完
将来某个时间我会去描述这些力量
你们中的大部分人已经意识到了
意识到这些力量
是如何工作以及如何帮助你的
即使我们霎哈嘉瑜伽士
也把这些当做理所当然
因为如果你们在生活中留意到
一个特别不可思议的事情
我不知道你们是否意识到
其不可思议之处
无论我们以某种方式
得到什么难以置信的东西
我们都将此视为天经地义
这样非常温和 不是吗
假设每次我们都震惊或被吓着
然后我们说 噢 天哪
我们就会变得神经过敏
或成为滑稽的人
但是它在我们内在安顿下来的方式
就像树叶从树上掉落 褪去水分
轻柔地碰触地面
然后那地面也将之视为理所当然
同样地 所有这些
我们都觉得理所当然
比如说 我们的眼睛
我们的鼻子 我们的前额
每样东西我们都视之为理所当然
我们人类的举止
每样东西我们都觉得天经地义
同样地我们将霎哈嘉瑜伽
也视为理所当然
这也是最好的方式
但是我们是否能够像我们视内在本性
为理所当然那样来同样看待霎哈嘉瑜伽
这是个问题
比如说 我们把我们的手看作理所当然
因此如果我要拿我的钱包
我像这样一样抬起我的手 像这样
当我们将霎哈嘉瑜伽视为理所当然
我们有对任何事物
使用我们的生命能量吗
因为现在在我们生命能量的意识中
如果我们将其视为理所当然
我们就应该完全立身其中
并将之成就出来
我的意思是 我就是这样做的
对我而言 万事万物不是别的
只是生命能量
我做的每件事不是别的
我所有的动作和全部东西不是别的
只是生命能量
我自己也将这些完全地视为理所当然
我希望你能将所有你内在的一切
视为理所当然
就像我们将其它的事物
视为理所当然一样
比如说 我给你一个电视 你接受了它
你把它接上电源 然后你能看电视了
你不会跳起来说 噢 天哪 看那奇迹
想象一下
没有 你觉得就该如此
任何东西 电脑或其它的
你看到的绝妙事物
你觉得天经地义
同样地 可能一开始有人觉得
这怎么可能
有人可能会开始这样想一段时间
太多思考同样也不好
因为那时你没有将之视为理所当然
但是往后 你必须处处用它
只是试试
你是被授权的
现在 你的电视打开了
它开始工作
你们是伟大的工具
历经千年
籍由极大的关爱才被创造出来
你不知道上天运用了什么力量
来创造你们
这力量多么精妙 多么有活力
你不知道所有的星星
所有的天堂是如何被上下移动
来创造这个美丽的存有
即人类的品质
你对此毫不了解
现在 霎哈嘉瑜伽出现了 你必须知道
霎哈嘉瑜伽
也是以非常有活力的方式成就出来的
有无穷的精微的力量在将它成就出来
没有一些特别的事情发生
你不可能让你的灵量震动
就想象一下
有一个遥控器让你的灵量成就出来
好好想想
一定是有个非凡的机制
为何我说视为理所当然
因为如果一开始
你就尝试去拆开你的遥控器
自己去研究它 然后弄坏它
等你要看电视的时候
将会发现所有事情都完蛋了
然后你头疼
不想再看任何东西
这个情况正发生在霎哈嘉瑜伽士身上
尤其是在西方
因为一旦他们得到自觉 他们回家
然后通过思考来仔细研究一番
他们不是通过思考来获得自觉的
这是如此简单的事
然后他们回去了
7个月之后 他们又回来了
说 母亲 我7个月之前曾来到您这儿
现在我觉得我错了
那么我要说 为何要浪费这7个月
今天 我希望你们所有人
都能感到我们的精微面在绽放
让我们把自己带到那精微的要点上
即注意力
我们尊重注意力
灵量也会滋养它
无论你的注意力现在去到哪里
这注意力是受启发了的注意力
今天 我收到一封来自澳大利亚的信
有人写道 母亲
我们曾给您送来一对夫妻的照片
自从您给他们班丹后他们好多了
他们是非常严重的病人
他们真的好转了
但我什么也没做
真的我什么也没做
我只是看着那照片 就是这样
坦白地说我甚至都没有给班丹
我只是看着它 仅此而已
我没有思考 我只是看着照片
就成就了
真的我什么也没做
你们不用谢我
当你什么也没做 然后人们谢谢你
你不知道该说什么好
因此你只好一直说 好的
感谢你谢谢我
因此 再次地感谢你们来到这里
接下来我们会进行些冥想
我希望我们将会触及
你们内在更深层次的东西
愿神祝福你们所有人
你们俩是第一次来吗
以前来过
你呢
女士说 这是我第一次来
母亲说 第一次 好的
你能感受到凉风吗
求道者说 是的
母亲说 好 那么你没有失去它
你怎样 你能在手上感受到凉风吗
求道者说 不能
母亲说 还没有
好 它会成就的 它会成就出来的
你怎么样
你能感受到凉风吗
不能
你怎么样
瑜伽士说 感受到了凉风 母亲
母亲说 好 好 好
你好吗
好 你怎么样
女士说 我今天不能感受到
母亲说 你在思考
现在 请不要思考
你看 思考让它停止了
怎会这样
在两个思维之间 比如说
一个念头升起又落下
然后另外一个念头升起又落下
在这两个念头之间 有一个小小的空隙
这个空隙在扩大
比如说 这个念头是关于过去的
另外一个要来临的念头是关于将来的
在这念头之间的空间则被称为空隙
（vilamba）
当你开始思考它
你就跳进了思维的风口浪尖里
你是超越思维的
印度人会更快地理解它
因为它被称为无思虑三摩地
就是在那种状态里你变得无思虑
他们知道它就是如其所如的
你不能思考它
因为理性是受限制的事物
因此你需要跳入那个空间
当你进入那空间
你就不在小容器中了
但如果你是在小容器中
你便不在那空间中
现在好点了吗
女士说 是的
母亲说 看它是如何工作的
即使是你的问题 我的意思是
我对此做过大型讲座
关于如何在无思虑中解决你们的问题
那就是那嘴巴
那就是你应该把你们的问题放进嘴巴里
它会在你的无思虑中起作用
那是最珍贵的事情 保持住
你现在得到凉风了吗
正确
你呢 还没能感受到
现在看着我这里
你仍然在思考吗
好 你看着我 不要思考
这是你可以成就出来的另外一种方式
我的脸很有趣
那就是如果你看着它一段时间
你将会没有思虑
你知道吗 它就是一个非常有趣的事物
今天就发生了 我去一个裁缝那里
他看着我
就不知道自己要干些什么了
然后我丈夫说 他目瞪口呆了
还是发生了什么
现在 什么也不要想 看着我
好点了
看
就是这个脸
这是需要的
我要做些什么
我的意思是 这就是我的问题
我不知道如何解释我自己
（印地语的意思是 你得到凉风了）
好
你怎么样了
好点了吗
每天你都会更好 更好一点 更好一点
你怎么样
女士说 好点儿了
不像昨天那样好
我昨天感到了很多凉风
但是今天就没那么多
母亲说 所以 意味着你下降了一点
对吗
现在保持它
你看 它就像个洗衣机 我可以说
它转啊转 是为了清洁
好吗
他们称它为摩诃摩耶
他们称它为 大幻象
母亲是一个大幻象
因为祂让我们陷入到幻象中
我没有
我们向上天祷告
带领我们不要陷入诱惑
现在 为何祂要让你们走向诱惑
但是你们的确走向了诱惑
因此你和上天说 请您让我们远离它
这就是你向上天祷告的
请您让我们远离思考
然后它会成就
好点了吗
你的脸马上看起来不同了
保持它
现在好了
好 达到了就好
但是你必须每周一都要来
看看人们是怎样进步的
他们给多少人自觉了
好吗
你必须来 这是最令人愉快的事
你不知道
你必须要发展一点你的品味
因为你们已经习惯粗糙的事物了
你看
就好比一个人已经习惯了酒
就不能放弃它
但是一旦那来自内在的美酒
开始倾注而下
你就不会再要它（那外在的酒）了
好点了
我相信有些人来了
嗯
他现在好多了
对吗
Gavin 发生什么了
我看得非常清楚
怎么会这样
你们去度假了还是什么
很恐怖 绝对的
非常严重的感染
怎么回事
你感冒严重
来这儿
我从没见过你感染这么多
你把你自己暴露在太阳底下
还是发生了什么
很糟糕
好点了吗
要小心
你看 这些天太阳非常大
看起来很晴朗 但是可能……
你必须要照顾你自己
这个国家充满了这个问题
现在好点了
那是什么
喉轮
它从喉轮升起来到这里
哈 现在好点了
你坐下来一会儿 然后它会成就
你看 它从喉轮升起来
我想你感冒非常严重
发生了什么
Gavin Brown说 我不知道
母亲说 我想你把手放在这儿
坐下来
在清理
它是来自…
小心点
嗯 好点了
有些感冒的人肯定来过或者其它的
或者有发热
可能是那个
母亲说 从右脐轮 问题是在右边
你怎么样
好的
现在闭上你的眼睛 闭上
你把手放在这儿 右手
然后左手放在喉轮和右脐轮
是你的肝脏问题还是什么
Gavin Brown说 我不这样认为
母亲说 很严重啊
Gavin Brown说 嗯
母亲 好 从左边移动得更多一点
从左边
眼睛一直闭着 享受你的真我
享受你的真我
只是不要思考
不要思考
只是享受你的真我
嗯
好点了
Mark 它在哪儿
整个左边
现在好点了吗
改善了
心轮
好点了
闭着眼睛
享受你的真我
你平静下来去到你的真我
只是允许它
放松 放松
只是放松
不要思考任何事情 只是放松
你正在解决它
现在 只是放松
不要思考
现在好点了
极好的
在往外排
好点了
现在 好点了吗
现在 好点了吗 Mark
现在你感觉好点了吗
又失去了
你又失去了
什么
上来 来这儿
坐下来
看 你的肝脏问题又出现了
仍然在治疗你的肝脏病人吗
到前面来 来前面
我将不得不把我的脚放在你的肝脏上
现在就来看看它变得像个石头一样
现在看看 除了热力你还能指望什么呢
看到了吗
就是这样
现在好点了
有些人后额轮感染了
嗯
Gavin Brown说
它在移动 它现在在移动
母亲说 好点了
现在好多了
抱歉我需要用我的脚
但是你们知道它们是非常有力量的
对于身体上的疾病来说
我的脚比手更好使
可怜的家伙 它们从早到晚地工作
使劲儿按着它
好点了
你还在和肝脏病人一起工作是吗
医生说 嗯
母亲说 你对他们怎么处置的呢
你在医院里头
给那些肝脏病人什么治疗了
医生说 特殊的药物
母亲说 什么药物
医生说 取决于他们的肝脏是什么问题
母亲 但你通常用什么药物
医生说 他们用的主要的东西
是通常用来给那些酗酒的人
他们开始流血
母亲说 酒精
医生说 他们有酒精性肝硬化
然后他们流血 开始吐血
母亲说 真的 那么严重
医生说
所以我们有特殊的药物来帮助阻止它
母亲说 看看这个
尽管这样 没有人公布这些事情
你知道的
那天在一个所谓重要的餐桌会议上
有一场激烈的争论
在法国 酒吧一直开着 开得非常晚
因此 如果你没有足够的酒精
人们就非常不高兴
激烈的讨论一直持续着
让他们看看这些照片
为何不让他们看看人们是怎样吐血的
以及人们怎样做这些事情的
这会是个好主意
现在
他们吃东西吗
医生说
呃 关于肝脏有如此多不同的问题
比如说 他们酗酒
然后他们接受静脉注射治疗
什么
母亲说 他们不能进食 他们呕吐
医生说 因此他们插上特殊的管子
来阻止他们呕吐
然后要给他们输血
因为他们失血过多