Dnes jsme se rozhodli
uspořádat Krišna púdu,
protoe Amerika je Krišna bhúmi.
Je velmi překvapivé,
e tak velká
inkarnace Šrí Krišny
přišla ještě mnohem
později ne Ráma
a poslala své zvláštní lidi
ít do Ameriky.
Samozřejmě,
je mnoho těch, kteří v této
zemi hledají, o tom není pochyb.
Ale je také mnoho těch,
kteří je uvádějí v omyl.
Tak zjistíte, e přes veškeré
úsilí se nám nedaří
Sahada jógu příliš rozšířit.
To, co se člověk musí
naučit z Jeho ivota,
je velmi, velmi důleité.
První a nejdůleitější věc,
kterou učil, byla kolektiva.
Chytal malé chlapce
a společně si s nimi hrál.
Ráma to nedělal.
Drel se en,
které prodávaly mléko
a také máslo,
těch, které si chodily napustit
vodu do dbánu.
On je ten, kdo
všechny takové lidi
ve vesnici Gókul shromádil.
Dělal všemoné ertíky
svým přátelům
a své matce
a matčiným přátelům.
Choval se jako
velmi zlobivé dítě,
jen aby ukázal,
e byl stejný jako my všichni.
Jak víte, byl
inkarnací Šrí Višnua.
Nejprve se narodil Šrí Ráma,
přijal inkarnaci jako Šrí Ráma,
který byl v árijské rase,
to znamená, e v té
době jsme měli
árijskou rasu, která
byla jakoby nadřazená,
vyšší rasa ne ostatní.
Ale kdy přišel jako Krišna,
zrodil se
v dynastii Jádavů,
můete to tak nazvat.
Nebyli nadřazení,
prodávali mléko,
měli pastýře krav
a dělali práci,
která nebyla v ádném
náboenském stylu.
Ale byli to nevinní prostí lidé,
ijící na vesnicích
v dětství Šrí Krišny
a viděli velké zázraky.
Zabíjel démony.
Zabil Pútanu.
Všechny tyto lidi poslal
Jeho strýc Kamsa,
aby ho zabili.
Tak to mělo být, protoe
musel dokázat, e je inkarnací
Šrí Višnua a to se mu podařilo.
To, jak jako dítě
ty lidi zabil, je pozoruhodné.
A jak je odhalil, přestoe
byli všichni maskovaní.
V dnešní moderní době
je pro lidi těké uvěřit,
e by mohla existovat
nějaká inkarnace
jako Šrí Krišna.
V Sahada józe máme
metodu, která naprosto
potvrzuje pravdu,
e Šrí Krišna vládl
na čakře Višuddhi.
Od dětství je vidět,
e měl rád kolektiv.
A snail se vytvořit
kolektiv lidí,
kteří byli velmi
prostí, nevzdělaní,
dobrosrdeční.
A to je Jeho zvláštní vlastnost.
A všichni lidé z té vesnice
Ho velmi dobře znali,
všichni se o Něj starali.
A kdy musel odejít,
byli velmi smutní
a všichni za Ním běeli
a plakali.
Byl to malý chlapec,
který odcházel.
Koneckonců,
co se děje? Malý
chlapec odchází z vesnice.
Celá vesnice se shromádila,
aby ho oplakala.
To je to, co my
všichni sahadajogíni
musíme vědět. I jako dítě
byl velmi kolektivní osobností.
On vlastně vyzařuje
kolektivnost.
Kolektivní vědomí, kterému se
těšíte, je díky Jeho poehnání.
Zjistila jsem,
e Američané
jsou velmi kolektivní v tom smyslu,
e se více starají o jiné
země, ne o svou vlastní.
Chtějí jít a do Vietnamu,
teď do Iráku, teď
na nějaké jiné místo.
Jezdí po celém světě,
snaí se napravovat.
Ale ve své vlastní zemi
nevidí, co je špatně.
Je tak rozdělená.
Rozdělená hlavně na základě rasy,
rasové diskriminace,
je rozdělená podle náboenství,
a to všechno jsou jen koncepty,
které přijali,
a bojují mezi sebou.
A teď, po tom všem,
jsou lidé,
kteří věří, e se narodili jako
zločinci a e by měli být zločinci.
A jejich zločinnost
jde velmi daleko.
Jsou to gangsteři.
Dokonce i malé děti
se staly gangstery.
Ale nejhorší je,
e také tito malí chlapci,
včetně ostatních,
všichni tito zločinci
jsou povaováni za velké hrdiny.
Jednou jsem viděla
malého chlapce,
který měl na sobě tričko
s fotografií jiného
mladého chlapce.
Tak mi to řekl, a já se zeptala:
"Kdo je to?" - "Ty to nevíš?
Je to velmi známý
gangster," řekl.
Ve svých třinácti letech
je to velmi slavný gangster
a ten chlapec si ho
velmi hrdě vystavuje
jako velkého hrdinu,
nebo jako by to byl Bůh, řekněme.
Tak se podívejte, jaká
zvrácenost, do jakých mezí
bylo pouito
poehnání Šrí Krišny.
Proto je tato země
velmi obtíná.
Jeden negativní útok za druhým.
Například,
jako první začali křesané,
kteří tvrdili, e
Krista zabili idé.
On nikdy - to není pravda, to
není pravda. Nikdy ho nezabili
idé.
"Krista zabili idé",
to je naprosto nepravdivé tvrzení.
Naprosto.
Kristus nebyl zabit idy.
Jak můe nějaký
dav zabít člověka?
Je to tamní zákon.
Římané, nebo můete
říci římský zákon,
ho ukřioval.
Take Křesané začali
pěkně mučit idy,
protoe Kristus byl zabit.
Nevím, jak si takovou
absurdní myšlenku vysvětlit.
Někdo byl zabit tolik let zpátky,
a k čemu je teď zabíjení
nějakých vnuků těch lidí
nebo pravnuků těch lidí?
Ale oni to neudělali,
idé to neudělali.
Přesto tady byla ta
představa, e idé zabíjeli.
A křesané měli
pocit, e mají právo
idy mučit.
Take kdy sem idé přišli,
nikdy neměli dobré
postavení, byli velmi mučeni
a velmi trápeni.
To se dělo všude,
ale tady mnohem víc.
Take mezi idy se teď
objevili nějací ďáblové,
jako je Freud.
A ten řekl: "Dobře. Musíme
ty křesany zcela zničit."
Naprosto.
Jejich morální
kořeny musí skončit."
A tak začal
s vlastní psychologií,
aby křesany zničil.
A křesané to hloupě přijali.
Dělali všechno, co jim řekl,
experimentovali
se vším, co dělal.
Kdy jsem byla jednou ve
Švýcarsku, přišly dvě dívky
a na programu se třásly.
Nechápala jsem to. Zavolala jsem
na ně: "Proč se třesete?"
A ony odpověděly:
"My jsme vlastně
dritelky velkého titulu
ve Freudově učení
a dělaly jsme všechny
Freudovy experimenty."
"A proč se tedy třesete?"
"Protoe se máme moc třást!"
Take se řídili tím Freudem
a tuhle pomstychtivost,
která tam byla,
nikdo neviděl, dokonce ani idé.
Výsledkem bylo, e jsme
měli lidi, kteří byli
smrtelně proti kadému
a navzájem se
ruinovali, ničili se.
Pak začala tahle
černobílá záleitost.
Lidé předkládají
nejrůznější teorie,
aby ukázali,
e černí jsou špatní,
nebo bílí jsou špatní.
Rozdíl je jen na úrovni kůe.
Pokud chcete, můete si tu kůi
rozříznout a přesvědčit se sami.
Vnitřek těla je stejný.
Ale bylo to tak.
Tato metoda rozdělování začala
a stále pokračuje.
Vdycky říkám, e bez
černochů Američané
zůstanou na suchu.
Podívejte se, jaký mají talent.
Nejen hudební.
V Atlantě, jak jsem viděla, vyhrávali
samí černoši a běloši nikde.
Jen si to představte.
Velmi pěkně běhali, velmi
svině a do konce, víte.
A všichni běloši si
říkali: "Ha, ha, ha."
Pěkně si uívali své postavení.
Také nemáte takovou
výdr jako černoši.
Také i ve hrách je to stejné.
Co se s tím vším
stane s Amerikou?
Je to země, která musí být
kolektivní kvůli Šrí Krišnovi.
Všichni jsou tu přistěhovalci.
Kdo není přistěhovalec?
Nezáleí na tom, jestli
přišli dříve nebo později.
Díky Bohu, jak u jsem vám mnoho-
krát říkala, e Kolumbus zabloudil
a přišel tady a ne do Indie.
Jinak by tu nezůstali ádní
Indové a ádná Sahada jóga.
Myslím, e to byl
Hanumanův trik.
Ten ho oklamal a Kolumbus
sem přišel. Díky Bohu.
Teď
jste v zemi, kde
musíte být kolektivní.
Krišna vás neušetří,
dokud nebudete kolektivní
nebo
dokud se nevzdáte toho hlubokého
nesmyslu s rozdíly - jako kůe ap.
Pak náboenské rozdíly.
Měl přítele, který byl
chromý na jednu nohu.
Měl několik přátel,
kteří byli velmi černí.
kteří byli docela
indičtí běloši, měla bych říct.
Neměla bych říkat, bílí
jako vy, ale indicky bílí.
Měl všechny moné barvy.
A sám se narodil
v Jádavské vanše.
I kdy to byli prodavači
mléka, mlékaři,
kteří prodávali lidem mléko.
Nenarodil se ve velmi královské
rodině jako Šrí Ráma.
I kdy byl, protoe
později se stal králem
Dváriky.
Ale v Jeho stylu,
v Jeho chování,
v Jeho ivotě
nikdo nepoznal, e by
byl královskou osobností.
Mohl spát pod stromem.
Mohl jíst všechno, co
se mu dostalo pod ruku.
Z Jeho ivota si můete přečíst
spoustu sladkých, milých příběhů,
které ukazují, jak
těšil ze svého kolektivu
a nikdy se nevytahoval.
A Jeho kolektivita
musí být v této
zemi vypracována.
Pokud a dokud to
nevyjde z vašeho srdce,
nebude to fungovat.
Takové problémy jsme tu
měli s kolektivitou vdycky.
Například jedna paní, víte,
ona je velká dáma, myslím.
Začala opravovat lidi:
"Proč to sem dáváte?
Vdy se to tady špiní.
Tahle věc je taková a taková."
Takovou enu by měli
občas poslat do nějaké stáje,
aby ji vyčistila.
Pak se vzdá těch nesmyslných
představ, které má.
Pokud jste sahadajogín,
nemůete se takto chovat.
A takové chování můe
Sahada jógu zničit.
Slyšeli jste mě někdy říkat:
"Tohle je špinavé,
tohle není dobré, tohle se mi
nelíbí?". Řekla jsem to někdy?
Především musíme pochopit,
e pokud máme být kolektivní,
měli bychom se vzdát těchto
hloupých představ o sobě samých.
Někteří lidé získají nějaké
postavení, moná nějaké peníze,
moná bych řekla,
e mají zázemí.
Pokud na něm lpíte,
pak nejste sahadajogín.
Jste světci!
Nemůete být nároční.
Musíte dávat a dávat a dávat.
A u je vaše ivotní
pozice jakákoli,
pokud vás to můe přemoci,
pak vůbec nejste sahadajogíni.
Šrí Krišna, který je Virátou,
který je velkou
Prapůvodní osobností,
neprojevil ádné takové známky
své velikosti.
Američané však mají zvláštní
schopnost ukázat, e jsou
něčím výjimečně velkým.
Ale sahadajogíni, prosím vás,
neučte se těmto věcem.
Musíte přimět ostatní,
aby se to odnaučili.
Pokud to nejde, je lepší
Sahada jógu navdy opustit.
Takoví lidé udělají
všechny nešastnými
a zničí Sahada jógu v Americe.
I ohledně protokolu
byste se měli stát nadčasovými.
Absolutně nadčasovými.
Pokud si teď dáváte záleet
na čase, Šrí Krišna si s vámi zahraje
triky a vaše časování skončí.
Stalo se to včera.
Musíte tedy vědět, e
čas je vaším otrokem
a e nesmíte být otrokem času,
pokud jste sahadajogín.
Jinak jím nejste.
To znamená,
e nejste vedeni Boským.
Boské vše velmi dobře vyřeší.
Ale pro koho? Pro sahadajogíny.
Ale pokud nejste
sahadajogíni, upadnete dolů.
V kadém případě
bychom měli zjistit, jaké věci
jsme mezi sebou nahromadili,
které nejsou
Šrí Krišnovou vlastností.
Šrí Krišna jako dítě kradl
dámám máslo.
Proč?
Proč kradl máslo? Protoe
ho prodávaly vojsku
Kamsy, Jeho strýce,
který byl ďáblem.
Chodili ho prodávat
a do Mathury.
Tak ho kradl, protoe
ho potřebovaly děti,
a dával ho dětem.
Ten nápad se mu nelíbil.
Proč by ho měli dostávat
ti strašní rakšasové z Mathury?
Právě naopak je to v Americe.
Všichni falešní guruové,
všichni rakšasové sem přicházejí
a dostávají všechno máslo.
Jako by lidé neměli mozky,
aby to pochopili,
zatímco Šrí Krišna
je mozek Viráty.
Ale tady zjistíte,
e lidé nemají mozek.
Přijde kdokoli, něco řekne
a oni: "Ach, ha, ha, skvělé."
Někdo mluví ve velkém - dobře.
Rozdají své peníze.
Rozdají své domy. Své děti
vyřadí ze školy  - za
něco nesmírně hloupého.
Zatímco On je
mozek v těle Viráty.
Take tento druh
bezmoci přichází
a my se opravdu začínáme,
dokonce i sahadajogíni
se začínají chovat způsobem,
který ukazuje, e jsou
opravdu bez mozku.
Kromě toho je to Kubéra.
Je to Bůh bohatství.
Proto je v této zemi bohatství.
Ale všechno toto
bohatství se stává dluhy,
jak vidíte, díky zvláštním
mozkům Američanů.
Jsou tak hloupí, e
cokoli se prodává na trhu,
a u to potřebují,
nebo ne, koupí to.
Vezmou si půjčku, zase si
vezmou půjčku, vezmou si půjčku,
a jsou naprosto zadluení.
Tady, v zemi Kubéry,
byste měli být opravdu bohatí.
Bohatý neznamená
jen mít zůstatek na účtu, ale
znamená to skrze temperament.
Nyní je to mnohem lepší,
ale kdysi byli Američané
nejskromnějšími sahadajogíny.
Posílali mi jako dárek svíčky
a já jsem je schovávala.
Říkala jsem: "Babo, proč vůbec
posíláš svíčky? Neposílejte nic,
protoe ty svíčky kadý uvidí
a co si o tom řeknou -
e byly poslány svíčky."
Teď o tom mluvím
kvůli introspekci.
Jsme kolektivní?
Jsme ochotni se podělit
o všechno, co máme?
Díváme se na lidi, kteří
přicházejí z jiných zemí, svrchu?
Máme v sobě racioanalismus.
Třicet pět sahadajogínů
přijelo z Austrálie
do Ameriky, jako by
to byl nějaký had.
Vrátili se s velmi
špatnými vibracemi.
Polovina z nich byla ze
Sahada jógy vyhozena.
Představte si, e
Austrálie je země,
kam posílali všechny zločince.
Take posuzovat sebe sama
znamená především
vidět své vibrace,
e byste měli meditovat
a posoudit své vibrace, jestli
jste opravdu kolektivní, nebo ne.
Protoe takoví nejste,
Sahada jóga se nešíří.
Viděla jsem lidi z Hare
Rama Hare Krišna.
Uboáci, nic nenašli.
Vstanou ve čtyři
hodiny, začnou svůj
Hare Rama Hare Krišna
bhadan - ve čtyři hodiny.
Dobrá.
Celý den pak nosí
velmi tenké dhóti,
ve kterém se třesou.
Oholí si hlavu a dají si
sem prasečí ocas,
který se kupuje na trhu.
Kdy uvidíte jejich
oddanost, budete překvapeni.
Jak to, e jsou tak oddaní,
kdy vůbec nic nenašli?
A co jeptišky? Kdy je uvidíte,
budete asnout.
Jeden chlapík k nám
přišel z katolické církve.
Chtěl se stát knězem.
Říkal: "Matko, Sahada
jóga - vy neděláte nic, nic."
Řekla jsem mu:
"Co chceš dělat?"
"Tam jsme v pátek
nemohli jíst ádné maso.
V sobotu jsme nemohli nic pít.
V neděli jsme se pak celý den
museli postit a modlit se k Bohu."
"A dál? Co po zbytek času?"
"Zbytek času jsme se
museli učit nazpamě Bibli
a pak ji odříkávat.
A kdy jsme udělali by jen jednu
chybu, otec nám dal pěkný výprask."
To je další problém Sahada jógy
protoe je to hra Šrí Krišny.
Je to tak jednoduché.
Nemusíte dělat nic takového.
ádná kázeň, nic. Nechá se to
na vás, jste svým vlastním pánem.
Jste svým vlastním guruem.
Ale ty věci, které
se ve vaší mysli drí,
které jsou pravým
opakem ivota Šrí Krišny,
které jste si
osvojili v této zemi,
tam stále jsou, tu a tam,
tu a tam zůstaly.
Někteří lidé jsou opravdu
stále tak
zaneprázdněni sami
sebou. Vypadají tak bledě,
hubeně - řeknu vám, nemohu
uvěřit, e jsou to sahadajogíni.
Kdy se tedy podíváme na
ivot Šrí Krišny - na to, jak il.
A pak šel
na pomoc Pánduovcům.
Řekl Ardunovi:
"Mohu být
tvým vozatajem.
Mohu řídit tvůj vůz.
Ale nebudu bojovat."
Arduna věděl, e On je všemocný,
e kdy je tam On, všechno se vyřeší.
"A celé své vojsko dám
Kuruovcům, aby viděli rovnováhu."
Řekl, tedy dobrá.
Nebojoval proto, aby se předváděl:
Já jsem to, já jsem tamto.
Jako tady: "Matko,
já jsem lídrem."
"Eh?"
"Já jsem lídr."
"Neslyším, neslyším tě."
"Matko, já jsem to."
Jste sahadajogíni.
Je to velmi velké jméno,
kterého jste dosáhli.
Nejvyšší postavení,
Nic dalšího u není
třeba dosáhnout.
Jak se mě někdo zeptal: "Matko,
Indové v Indii nikdy nejsou napadeni.
Proč jsme my pořád napadáni?"
Odpověděla jsem:
"Protoe Indové v Indii vědí,
e u toho dosáhli.
U není čeho dosáhnout.
A vy chcete mít Boí realizaci
- nevím, jakou jinou realizaci."
Oni takhle nepřemýšlejí.
Říkají: "Teď jsme dosáhli
svého. Jsme v moři.
Je na nás, abychom
ho přeplavali."
Některé z těchto věcí
jste překročili,
někteří z vás je
naprosto ztratili.
Ale někteří z vás tam stále jsou.
Jsou to ty nejnebezpečnější
věci, jak řekl Kristus:
"Dávejte si pozor
na reptající duše."
Nevím, jak zastavit tyto malé,
krysám podobné lidi, kteří
podřezávají hnízdo Sahada jógy.
Dostala jsem mnoho zpráv
a jsem opravdu šokována.
Jak je moné, e po
tolika letech mé návštěvy
o sobě lidé mluví špatně
a vytváří tyto problémy?
Přátelství Šrí Krišny
je dobře známé, víte,
jak se choval k Sudamovi.
Všechny Jeho
krásné projevy
se musí projevit ve vaší povaze.
Pak jedině můe být
tato země zachráněna.
Musím říct, e je to -
teď tu máme Kanadu,
máme tu prý i lidi
řekli mi, e i z Rakouska.
Z celého světa, z Anglie.
Ale stejně nás není tolik,
kolik by nás mělo být.
Kdy si vezmete jenom Rakušany,
tak těch musí být dvojnásobek.
Kdy to dokázali oni,
proč to nedokáeme my?
Protoe neděláme introspekci
a nevymaňujeme se ze svého ega.
Oni řeknou: "Proč
Krišna nemeditoval?"
Musíte meditovat na Šrí Krišnu.
Kdy bude meditovat On,
co se s vámi všemi stane?
Celkově jsem byla se včerejším
programem nějak velmi spokojená.
Navzdory - jako obvykle v New Yorku,
naší neschopnosti udělat opravdu
dobrou reklamu,
nesystematickému všemu.
Navzdory tomu,
e jsme měli tolik lidí
a já jsem na ně
naloila odpovědnost.
Protoe o to jde - je to
odpovědnost Šrí Krišny.
A to je to, co je teď
vaší odpovědností.
Jste zodpovědní
za Ameriku
a za Kanadu,
Jiní Ameriku.
Vy všichni jste zodpovědní
a vy lidé byste měli být takoví,
aby lidé, kteří
vás vidí, poslouchají,
jsou s vámi,
věděli, e to jsou Gopa a Gópí
Šrí Krišny.
Dokud se tak nestane,
je tato Amerika tím
nejtěším místem.
Někdy mám pocit, e to
není Gókul, ale Mathura.
Tak je to i pro vás
- a jinak se těšit nemůete.
Pokud ijete se všemi svými
starými šaty, nemůete si uívat.
Musím říct, e tentokrát
tu bylo tolik lidí a já jsem
je poádala, aby slíbili,
a poádala jsem je,
aby na ně dali bandhan,
a jsem si jistá,
e se budou snait
můj slib dodret.
Jsem si tím jistá. Ale jste
to vy, lidé, kdo je zklamali.
Kdy vás vidí, jsou zklamaní.
Višva Nirmala Dharma
je zde vlastně poprvé
ustanovena
jako náboenství.
Je to tak.
Ale zbytek je nula.
Take všechny tyto
rozdíly a rozdělení
musí skončit a měli
bychom být zajedno
v kolektivní
přirozenosti Šrí Krišny.
Zaprvé, meditace
je velmi důleitá.
Introspekce je velmi důleitá.
A také
vzájemné setkávání, rozhovory,
vzájemné poznávání
je velmi důleité.
Všude to funguje.
Ohromně to fungovalo v
Indii, ohromně v Rusku,
ohromně v Bulharsku,
tak proč ne tady?
Není to móda
pro lidi bez mozku.
Je to ivoucí proces,
ivoucí proces, který
musí proběhnout,
kde musíte dozrát.
A já zjišuji, e Američané
nejsou vyzrálí.
Vy u jste ale vyspělí.
Jste teď vyzrálí lidé.
A doufám, e se od nynějška
budete všichni chovat
jako zralí lidé.
Nech vám Bůh ehná!