1981-0802 1 Open Your Heart PP 2
Wat zijn we hier allemaal op een mooie plek!
Het is een ware zegen van Sahaja Yoga voor jullie allemaal om te kunnen ontspannen.
Ontspan je maar goed, want alleen als je ontspannen bent, besef je
dat wij nu gerealiseerde zielen zijn.
Dat wij het Koninkrijk der hemelen zijn binnengegaan.
Dat we de schoonheid kunnen zien die God rondom ons heeft geschapen.
Dat wij gevoelig zijn geworden voor zijn genade,
en voor zijn goedgunstigheid en voor zijn liefde.
Dit is een seminarie wat jullie georganiseerd hebben, en dat maakt me heel blij.
Ik wenste altijd al dat jullie seminaries zouden organiseren
waarbij jullie allemaal zouden samenkomen en samenleven
en elkaar zouden begrijpen.
De seminaries werken ongetwijfeld heel wat dingen voor het grootste deel uit,
maar op subtieler vlak zijn seminaries van de Sahaja yogi's
van veel meer betekenis.
Het betekent het vestigen van sterke bases op allerlei plaatsen in een land.
En die bolwerken, of we kunnen zeggen die krachtige middelpunten die zo ontstaan,
die kunnen een mechanisme gaan vormen waardoor
stralenbundels van sterke vibraties overal in deze plaatsen kunnen stromen of worden uitgestort.
Het is een enorme karwei om deze mechanismes op te bouwen,
deze goddelijke mechanismes, in verschillende delen van jullie land.
– – --
Moeder Aarde bijvoorbeeld heeft haar werk gedaan.
Waar het voor haar maar mogelijk was, heeft zij
levende godheden gecreëerd
om aan te tonen dat God bestaat.
Zodat jullie nu hun vibraties kunnen testen en zelf kunnen vaststellen
hoe hard zij gewerkt heeft.
Zij heeft dit prachtige universum geschapen.
Zij heeft ook jullie geschapen.
Zij heeft de Kundalini in jullie geschapen.
Zij representeert de prachtige natuur kunnen we wel zeggen.
In haar omgeving, als jullie door haar overvloed worden overstelpt
wanneer jullie elkaar allemaal ontmoeten,
dan zien jullie zelf
hoezeer zij jullie allemaal in dezelfde mate zegent.
Er bestaat geen verschil
voor haar tussen jou en een ander mens.
Maar zij die sensitief zijn, zijn subtielere mensen,
die genieten nog meer van haar dan jullie mensen doen.
Nu hebben de problemen die in elk land wel voorkomen altijd hun eigen stijl, heb ik gemerkt.
En ook in dit land ontstaat er een bepaalde stijl in de problemen.
Geleidelijk veranderen ze van vorm.
Eerst vond ik dat mensen hier overdreven agressief waren en
sceptisch en dat ze soms ook ongemanierd konden zijn.
Dat is oké, dat maakt voor mij geen verschil.
Langzaamaan zijn ze nu aan het omschakelen.
Nu worden zij zich bewust van wat zij verkregen hebben,
welke rol zij spelen en hoe belangrijk het is om een Engelsman te zijn.
En als ik "Engels" zeg, dan bedoel ik alle Engelse mensen, niet Wales of anderszins,
en hoe zij een essentieel onderdeel moeten gaan uitmaken van het hart van het universum.
Ik vroeg mij af hoe velen van jullie echt beseffen
hoe belangrijk het is om een Engelsman te zijn?
Omdat alles wat er in dit land gebeurt, zich verder verspreidt.
Als bijvoorbeeld dit koninklijke huwelijk in een andere koninklijke familie had plaatsgevonden,
dan zou het niet zo’n bekendheid hebben gekregen.
Alles verspreidt zich vanuit dit land.
Misschien hebben jullie niet zo’n hoge pet op van jezelf.
Jullie vragen je misschien af wat er zo bijzonder aan is,
Engeland is toch net zoals ieder ander land?
Maar je ziet toch waarom mensen zoveel dingen van jullie aannemen?
Zelfs wat de monarchie betreft.
Ik bedoel de meeste landen hebben hun monarchie overboord gegooid.
Maar in dit land bestaat het nog, en is het hoog in aanzien.
En de symboliek van de monarchie blijft op fiere wijze overeind.
En wat dit huwelijk betreft:
jegens de huwelijken van koninklijke families bestaat er altijd een afkeer
en er wordt tegen geprotesteerd en niemand is er in geïnteresseerd.
En zo’n voorspoedige gebeurtenis moet dan hier plaatsvinden,
zodat iedereen het zou kunnen zien.
Zo veel landen zouden er naar kunnen kijken, met waardering,
en er van genieten.
Het is verbazingwekkend.
Dat gaat alle rationaliteit te boven,
en alle menselijk begrip en logica.
Men kan zich afvragen wat de logica hierachter is?
Maar als je ervan geniet, dan geniet je gewoon.
Je wilt er niet over nadenken waarom je zit te genieten.
Men moet dus begrijpen dat jullie een substantieel onderdeel zijn
van het hart van het universum.
Een ding is essentieel,
dat jullie heel flexibele mensen moeten zijn.
Jullie moeten de flexibiliteit van hartcellen hebben, zeg maar.
Het hart moet wel pompen.
Het moet sterk zijn.
Verrassend genoeg is jullie embleem de leeuw,
dus moeten jullie een leeuwenhart hebben.
Als iemand het hart van een leeuw heeft, dan wil dat zeggen dat hij niet bang is.
Hij is de koning. Hij weet dat hij de koning is en hij leeft als een koning. Als een leeuw
en de Leeuw in de astrologie is naar men zegt een man die buitengewoon edelmoedig is,
met het hart van een leeuw, van niemand bang.
Er zou geen angst moeten zijn.
Maar als je in het Engels iets van iemand leest
of als je naar iemand luistert,
dan komt hij om de drie zinnen met de woorden:
"Ik ben bang. ik ben bang te moeten zeggen dat, ik ben bang dat dit zo is ..."
Dat woord moet geschrapt worden uit het woordenboek van Sahaja yogi’s.
Waar zou je bang voor moeten zijn?
Sommige mensen beweren dat dit gezegd wordt omdat we andere mensen niet willen kwetsen.
Er zijn zoveel andere manieren om iets te zeggen zonder anderen te kwetsen.
Maar wat is er dan om bang voor te zijn?
Een mens die zwak is, kan niet liefhebben.
Alleen een sterk persoon kan liefhebben.
Als jullie over liefde spreken, kijk dan allereerst
of jullie sterk genoeg zijn om lief te hebben of niet.
Liefhebben is niet iets wat makkelijk is, zelfs fysieke liefde niet,
zelfs in alledaags opzicht van je geliefde houden niet.
Dat is niet iets wat gemakkelijk is.
Je moet een heel sterke morele visie hebben,
anders gaan mensen om de vijf minuten hun geliefde omruilen.
Dat soort van liefde heeft geen betekenis.
Je moet heel standvastige ideeën hebben.
Niet alleen ideeën in je hoofd, maar vanbinnen in jezelf ingebouwd.
Heel weinig mensen kunnen echt een liefde zoals Romeo hebben, dat kan ik jullie wel vertellen.
Je kunt makkelijk denken dat je een Romeo bent, maar dat is iets anders.
Je kunt wel denken dat je de koning van Engeland bent –
dat is prima hoor - maar daarom word je het nog niet.
Dus om Romeo zelf te zijn,
moet je beschikken over een geweldig karakter,
over een enorm gevoel van opoffering en over liefde
en over het inzicht in wat je werkelijk wilt.
Je wilt liefhebben, niets meer en niets minder.
Ik bedoel, als een mens verliefd wordt,
wordt hij verliefd voor eeuwig en altijd.
Als hij keer op keer verliefd wordt, dan kan het geen liefde zijn.
Zo wordt deze ervaring ook een soort van verboden vrucht voor de meesten van hen.
En zo is God liefhebben zelfs nog moeilijker,
zonder hem te zien, zonder hem te kennen,
zonder zijn generositeit te kennen, zonder realisatie te krijgen.
Dat is heel moeilijk.
Maar tegenwoordig is dat niet zo.
Maar toch moet je je geen angst in je hoofd halen, maar vertrouwen,
heb vertrouwen in jezelf en vertrouwen in anderen.
Probeer in de eerste plaats vertrouwen in jezelf te hebben.
Als je fouten hebt gemaakt, moet je zeggen,
"Ja, ik heb fouten gemaakt, oké, wat dan nog?"
Heb het vertrouwen in jezelf dat je jezelf ook kunt corrigeren.
Vertrouwen hebben betekent niet in den blinde egotrippen. Dat betekent het niet.
Vertrouwen wil zeggen: "Ja, ik kan mezelf corrigeren.
Ik kan verbeteren. Ik kan het beter doen."
Sommige mensen menen dat als je jezelf vertrouwt
dat je dan nooit hoeft te bekennen dat je iets verkeerd gedaan hebt.
Dat je nooit zou hoeven toe te geven dat het verkeerd was en dat je het kunt corrigeren.
Dit is een misvatting. Je moet jezelf vertrouwen door te zeggen:
"Ja, ik heb fouten gemaakt. Ik heb het verkeerd gedaan.
Ik heb gewankeld, maar ik kan verbeteren.
Ik heb die kracht in mij.
Ik kan boven al die dingen uitstijgen.
Ik heb dat speciale in mij wat ik ten nutte van mezelf kan aanwenden."
Vertrouw op jezelf. Vertrouw erop dat jullie gerealiseerde zielen zijn.
Vertrouw erop dat God van jullie houdt.
Dat hij je gekozen heeft om zijn instrument te zijn.
Hou van jezelf.
Je bent uniek, daarover bestaat geen twijfel.
Zo is dat met mensen, ieder individu is een unieke persoon.
Maar na de realisatie ben je absoluut een unieke persoon.
Het betekent nooit egotripperij.
Men moet onderscheidingsvermogen hebben om dat te begrijpen.
Als je jezelf niet kunt corrigeren, ben je geen meester over jezelf.
Ja, je bent niet perfect.
Je bent uniek, maar je bent niet perfect. Je moet jezelf perfectioneren.
Deze woorden kunnen heel verwarrend zijn.
Als ik zeg dat je uniek bent, dan denk je meteen dat je perfect bent.
Dat zijn twee verschillende woorden, uniek en perfect.
Iemand kan uniek zijn,
maar hij kan onvolkomenheden hebben.
Dus moet je jezelf perfectioneren.
En vertrouwen hebben in jezelf dat je jezelf kunt perfectioneren,
door middel van het ontwaken van je Kundalini, waarbij je chakra's gezuiverd worden.
Door jezelf te begrijpen kun je jezelf perfectioneren.
Je moet tot perfectie komen. Ik heb zoveel mogelijkheden om jullie dat duidelijk te maken:
direct, soms indirect, door middel van vrienden,
om er op een of andere manier op te wijzen dat dit het probleem met je is.
Je moet er aan denken dat ik binnenin je aanwezig ben.
Ik ben dat gedeelte in je dat het onderscheidingsvermogen is.
Wanneer je je eigen onderscheidingsvermogen niet verstaat,
zal ik proberen om je op een of andere manier de weg te wijzen.
Maar mensen voelen zich gekwetst. Mensen voelen zich slecht,
of, sommigen van hen aanvaarden het.
Als je een zoeker bent en als je spiritueel aan het groeien bent,
dan ben je absoluut uniek, iemand die speciaal gezegend is.
En je moet speciale aandacht aan jezelf besteden.
Je kunt het je niet veroorloven om jezelf voor de gek te houden.
Dus je moet onderscheid maken tussen ego
of egotripperij, zoals ze dat noemen,
en spirituele groei.
Egotrips voeren je terug op de meest pijnlijke wijze.
Het zou zoiets zijn als dat je in de lucht geworpen wordt
en dat je met een bons terugvalt
en dan je nek breekt, of zoiets.
Dat is egotrippen.
Maar bij spirituele groei stijg je daar helemaal bovenuit.
En niet alleen dat jij stijgt,
maar samen met jou laat je anderen meestijgen.
In je spirituele groei ontwikkel je enorme krachten.
Hoe hoger je opstijgt, hoe beter het is.
Maar niet door te beseffen: “Oh ik ben zo perfect”, kun je opstijgen,
dat nooit.
Er is een verhaal over een leraar en een leerling.
De leraar was heel vriendelijk tegen de leerling
die hem steeds zijn ontwerpen kwam laten zien.
Hij was heel aardig tegen hem.
En elke keer zei hij dan weer:
"Dit heb ik goed gedaan
en dit is iets wat me niet gelukt is,
dus zou u me alstublieft willen vertellen hoe ik dat kan beter kan doen?"
En de leraar zou zeggen, "Ja, goed,
je kunt dit gedeelte beter veranderen, en dan doe je dat."
En op een dag kwam de leerling zeggen: "Nu is het perfect".
Hij antwoordde: "Nu ben je geen leerling meer."
Zo zei hij het: "Niet meer. Je hoeft niet meer naar me toe te komen."
Er was een andere leerling die elke dag kwam
om zichzelf te laten corrigeren.
En hij zei tegen zijn leraar:
"Vandaag denk ik dat ik anderen wel kan lesgeven, maar nog niet perfect."
Hij antwoordde: "Goed, ga jij maar lesgeven."
De derde leerling die kwam,
probeerde altijd in te zien wat er fout was
en hoe hij zich kon verbeteren en hij werkte heel hard,
heel vlijtig, heel ijverig.
En op een dag kwam hij bij zijn leraar en hij zei: "Meneer,
ik zal u nu niet meer lastig vallen."
Hij antwoordde: "Dat is waar. Nu neem jij mijn plaats over."
Dat is wat je moet begrijpen.
Je bent aan het groeien. Je bent bescheiden aan het worden.
Het is juist het tegenovergestelde van hoe mensen het verstaan.
Je ziet dat als ze groeien dat ze menen
dat ze speciale krachten gekregen hebben. Ik weet het niet.
Plotseling zie je hoe ze zichzelf diploma’s gaan geven.
“Ik ben zo goed in spiritualiteit.”
“Ik ben zo ver gekomen”, en dat soort dingen, die zelfverheffing die er ontstaat.
En dat kan dan zo'n punt bereiken
dat je opeens ontdekte dat je weer op aarde beland was.
Dit is niet de manier waarop het werkt.
In feite zie je bij mensen die spiritueel groeien
dat ze bepaalde kwaliteiten aan de dag gaan leggen.
De eerste is je collectiviteit.
Hoe collectief je bent.
Met hoeveel mensen je verder kunt doorgaan.
Om hoeveel dingen je kunt lachen.
Dat is een van de grootste kwaliteiten.
De tweede kwaliteit is tot hoe ver je de overheersing van een ander accepteert,
die je collectiviteit inperkt.
Je moet jouw persoonlijkheid hebben, die losstaat van iedereen.
Als je anderen jouw persoonlijkheid zou laten inperken,
stel bijvoorbeeld dat er een baas is en jij bent de,
jij bent de werknemer.
En de baas is geen gerealiseerde ziel en jij bent wel een gerealiseerde ziel.
Of misschien zijn het allebei gerealiseerde zielen. Veronderstel dat maar.
En een van hen is spiritueel aan het evolueren.
Dan wordt hij nederiger, hij wordt beter.
Ze hebben een gelijkwaardige relatie, maar tot een bepaald punt.
Hij zal het nooit op een akkoordje gooien met zijn baas
als het om zijn spirituele groei gaat, om zijn collectiviteit,
om zijn vrijgevigheid, om het doen van dingen voor anderen.
Op dat punt zal hij nooit overheersing dulden, want
hoe verantwoordelijk voel je jezelf,
dat is het tweede punt.
Hoe verantwoordelijk ben je omdat je daar bent,
omdat je een cel bent in het hart.
Elke cel die faalt, laat het hart tekortschieten.
Alle cellen in het hart moeten uiterst sensitief zijn
en uiterst gehoorzaam aan het Zelf, aan de Spirit.
Ze moeten actief worden, en harder gaan werken als het nodig is, als er een noodgeval is.
Dat vinden ze het fijnst.
En geen smetje mag er worden getolereerd, dat is het derde punt.
Zoals ik jullie al vertelde staat collectiviteit voorop, als tweede komt je verantwoordelijkheid
en het derde punt is zuiverheid.
Zuiverheid van je eigen hart als eerste,
van je eigen hart, wat betreft oprechtheid, bedrevenheid.
Terwijl ik dit tegen jullie zeg, zullen jullie je realiseren dat alle Engelsen
in het omgekeerde geloven,
tegenwoordig, niet voorheen, maar heden ten dage.
Een zuiver hart, transparant, een open hart.
Vertrouw anderen.
Praat met iedereen met een open hart.
Waarom twijfel je? Als je niet aan jezelf twijfelt,
twijfel dan ook niet aan anderen.
Wat zullen ze van je afpakken?
Wat heb je dan?
Niemand kan je neus, of je ogen wegnemen, niets.
Het is allemaal nog aardig intact. Het zit allemaal keurig vastgeplakt.
Dus zal er niets verdwijnen.
Wat voor schade zullen ze iemand berokkenen die een gerealiseerde ziel is?
Als je hart zuiver is,
kun je de andere persoon duidelijk helemaal doorzien.
Onschuld is zoiets krachtigs,
zo krachtig dat zelfs één blik
genoeg is om een satan te doden.
Zuiverheid van hart, in feite gaat op het moment dat het hart onzuiver wordt,
de onzuiverheid naar andere plekken toestromen.
Het is niet andersom, het komt vanuit het hart.
Veel mensen menen dat het ‘t lichaam is wat onzuiver wordt.
Ik denk dat het ‘t hart is, wat in werkelijkheid onzuiver wordt,
en dan gaat dat in het lichaam doorsijpelen
waar het dan bezinksels gaat vormen. Daar blijft het achter.
Dus heb een zuiver, open hart, zoals het hart van een kind. Een open hart.
Waarom zou je bang voor iemand zijn?
Waarom zou je iemand niet vertrouwen?
Waarom zou je boos op iemand zijn?
Praat met iedereen, schud iedereen de hand,
wees vriendelijk tegen iedereen.
Onderweg merk je wat er moeilijk voor iemand is, neem hem bij de hand.
Als iemand niet goed kan zitten of daar een probleem mee heeft,
probeer dat probleem dan op te lossen.
Als de persoon niet goed kan staan, sta hem dan je plaats af.
Probeer te geven vanuit je zuivere hart.
Als je hart niet puur is, kan het nooit geven.
Hoe kun je nu je hart zuiveren, dat is het onderwerp
waar Felicity me graag over wilde laten spreken, hoe je het hart zuivert.
Daar is geen bezem voor verkrijgbaar in de supermarkt.
Er bestaan geen tovervloeistoffen voor of zo, om het mee te wassen.
Maar er is een manier.
Laat je hart onderdompelen in de liefde van je Moeder.
Laat het gewoon gebeuren. Zie hoeveel zij van je houdt.
Ik vertrouw jullie.
Mensen lachen wel eens om mij.
Sommigen van die heiligen, die als zo geweldige mensen worden beschouwd,
die kunnen niet begrijpen hoe ik jullie vertrouw.
Zij zouden zeggen: “Oh, die mensen zijn allemaal reddeloos verloren.
Dat zijn vreselijke mensen, hoe kun je die vertrouwen?
Dat zijn geen sanyasins, dat zijn geen sadhu’s, ze stellen niets voor.
Dat zijn maar gewone mensen.”
Voor hen, denk ik, stelt jullie waarde niets voor.
Die zullen, als je naar hen toegaat, die zullen jullie drie maanden lang op je hoofd laten staan.
Drie jaar lang zouden ze jullie aan een put kunnen ophangen.
Ik weet niet wat ze zouden doen om jullie te testen.
Maar ik vertrouwde jullie vanaf de dag dat ik jullie zag.
Vanaf de dag dat jullie bij me kwamen, vertrouwde ik jullie.
En ik heb vanaf de allereerste dag op jullie gewerkt,
omdat ik weet wat jullie zijn, ik vertrouw jullie Spirit toch,
dat die gaat schitteren, op net zo’n manier, vertrouwen.
We lachen om anderen. Ik heb Sahaja yogi's om anderen zien lachen;
hen zien uitlachen als ze naar mij toekomen.
Vertrouw hen..
Als je hen gaat vertrouwen, ga je hen ook respecteren.
Dus je moet geloven
in jezelf, en genieten van de manier
waarop je zachtjes meegevoerd wordt
in de stroom van je Moeders liefde.
Geniet er gewoon van.
Als een bloem die in de stroom valt
en meedrijft en geniet van al het mooie van die stroom.
Op zo’n manier zou je moeten genieten.
Als dat plezier in je opkomt, zul je vertrouwen gaan krijgen.
En vertrouwen stellen in je Moeder.
Ik probeer heel veel om jullie te corrigeren.
Maar vertrouw op één ding, dat wat ik ook maar voor jullie probeer te doen,
alles wat ik ook maar voor jullie zou kunnen doen, dat gewoon is om jullie te reinigen.
Dat is mijn taak.
Soms zou je het gevoel kunnen hebben dat ik in het openbaar iets zeg wat voor jou bestemd is.
Misschien wordt het beeld wat je hebt gevormd daardoor beschadigd
of wat je er ook van mag denken. Zo moet je het niet zien,
het is voor je hitha, het is voor het welzijn van je Spirit.
En dat is het aller moeilijkste werk.
Houd bij dit alles vertrouwen in je hart.
Vertrouw allereerst op jezelf,
en vertrouw anderen,
andere Sahaja yogi's.
Houd van je buren zoals van jezelf. Wie is je buurman?
Hij is een Sahaja yogi.
Sta klaar voor hem.
En vertrouw op je Moeder.
Zoals ik jou vertrouwde, moet je mij vertrouwen,
en dan komt alles voor elkaar.
Open je hart voor dit vertrouwen.
Je zou je geen zorgen moeten maken of het verloopt
volgens het juiste protocol of niet,
of het precies naar behoren gaat of niet,
want het hart weet het wel. Wat je hart ook zal doen,
vanuit waarachtigheid zal het respectabel zijn
want daar verblijft de Spirit, en die manifesteert zich dan.
Die zal voor je zorgen.
Door uiterlijkheden, wat je ook probeert te doen, zal het niet gaan werken.
Het is dat vertrouwen in je liefdevolle hart wat zal gaan werken.
Het doet er niet toe. Jullie zien dat zij vandaag wat bloemen meegebracht heeft.
Er zijn er bij die als onkruid worden beschouwd, volgens haar.
Ze ging naar het station en daar plukte ze wat bloemen.
En de stationschef en zijn vrouw waren heel vriendelijk
en die zeiden: "Oh, doe maar. Het is gewoon onkruid, dat mag je hebben."
En ze ruiken zo heerlijk.
Een van de geurigste bloemen die ik ooit gezien heb.
Het zijn gewoon wilde bloemen.
Die zijn niet zoals gekweekte bloemen,
maar gewoon een paar bloemen bij andere bloemen gevoegd en dat rook aller heerlijkst.
Liefde levert al die verfijning en odeur op
en alles wat bij het telen nodig is.
Niet praten over liefde maar echt liefhebben, dat is de manier,
en dat is het fijnste.
Vandaag wilde ik jullie iets moois vertellen over Griekenland
voordat we met de puja beginnen, over ongeveer tien minuten.
Daar zijn heel interessante dingen gebeurd.
Toen ik naar Griekenland ging ... Ik wist dat ik naar Griekenland moest gaan.
En ze vertelden me dat ze oorspronkelijk in één Moeder geloofden,
in één Primordiale Moeder.
Maar na verloop van tijd waren er een aantal Indo-Arische mensen,
Indo-Iraans, die bij hen terechtkwamen.
En die zeiden: "Ja, er is één Moeder, maar zij heeft heel veel aspecten
en die aspecten worden als verschillende goden tot uiting gebracht."
En toen vertelden ze over al die goden, waar jullie wel van hebben gehoord.
Maar later maakten zij er een soort absoluut vermenselijkte goden van en vergalden ze het.
Maar er zijn nog steeds bepaalde dingen overgebleven, zo verrassend was dat.
Zoals Athena, wat de naam is van de Godin, van de Primordiale Moeder.
En Athena, "Atha" betekent "het primordiale" (de oorsprong) in het Sanskriet.
En ze ontvingen het woord van Athena. En water noemden ze,
dat noemden zij "Niron" , "Niro". En in het Sanskriet is dat Nira.
Mijn naam is, zoals ik thuis genoemd werd, is Nira, wat water betekent.
Het is verrassend zoveel woorden als er zijn,
wat ik al zei – ik vertelde hen over de centra. Zij zeiden: "Kendro",
in het Sanskriet is dat "Kendra".
Maar het mooiste gebeurde in Delphi, toen ik daar heenging,
verbaasden we ons over iets wat ze zeiden:
“Dat is de navel van het universum.”
Ik zei: "Europa is de lever en Griekenland is de navel."
Zij toonden een punt waar de navel aan het vibreren is.
En niet alleen dat, maar het aller opmerkelijkste wat zij lieten zien
was dat deze aardverhoging die daar is,
die in feite de navel uitbeeldt, de ophoping die er is,
dat die effectief uit Moeder Aarde naar boven gekomen is.
En dit is werkelijk Athena volgens hen.
Dit is wat uit Moeder Aarde voortgekomen was.
Ik merkte hoe enorm de vibraties waren.
En daarnaast bovendien, kwamen er nog een heleboel vibraties te voorschijn
dus keerde ik me om en wat zag ik? Een Ganesha,
absoluut een Ganesha die daar zat met een prachtige slurf,
zijn gezicht en de oren en de ogen, en de buik!
Kun je dat geloven?
Als je naast haar gaat zitten, komen de vibraties absoluut.
Ik bedoel ik had geen foto, ik bedoel een fototoestel of zo
anders zou ik een foto hebben genomen
maar nu als je erheen gaat, kun je zelf gaan kijken.
En nog iets, ze lieten het ei zien, stel je voor,
het eeuwigdurende ei waar de andere eieren uit voortkomen, zie je daar!
En de eieren worden getoond in net zulke dunne plakjes verdeeld
zoals ze dat bij dokters doen, die weten wat ze onder de microscoop zien.
Maar hoe konden zij dat zien, die Grieken? Alleen God weet dat.
Maar er zit ook een andere kant aan.
Het eerst zijn ze gewoonlijk op de Amruta uit,
datgene wat voor de goden was bestemd,
waardoor ze eeuwig leven verkregen
in de zin dat hen een permanente hoofdrol was toegewezen, weet je.
Maar ze wilden dat iedereen hetzelfde zou hebben,
dus gingen ze iets gebruiken wat als ambrosia aangeduid werd.
Ze schakelden over op iets anders
en gingen dat Ambrosia noemen,
een soort van LSD-spul.
Zodoende raakten zij ook in trance
en de rest ervan is dus allemaal bovenbewust.
En dat bovenbewuste bestaat ook zij aan zij. deeltje voor deeltje?
Het onderscheidingsvermogen moet nu worden ingezet
om te zien hoe rondom de werkelijkheid altijd het bovenbewuste
of het collectief onderbewuste zich op een of andere manier ontwikkelt.
En je moet naar het punt gaan waar de waarheid echt bestaat.
Maar wat er gebeurt, is dat je verloren loopt in het bovenbewuste
of dat je verdwaalt in het superego, of zeg maar
het gebied van het collectief onderbewuste.
Zo zie je dat beide zaken onderzocht moeten worden.
Net als bij een Indiase tempel, als je daarheen gaat
zul je merken dat die helemaal omringd wordt door collectief onderbewustzijn.
Teveel gehechtheid aan rites, ritualistisch,
ritualisme brengt hen naar de linkerkant.
Daarmee krijgen ze het probleem van al die vrouwen
die de geest krijgen, die maar blijven doorgaan met “hoohoohoo” voor de godheden,
en dan noemen ze de naam van het paard en van dat soort dingen.