Es ist sehr schön, euch alle wieder hier zu sehen.
Ich glaube, das ist die erste Puja, die wir hier haben.
Ich hoffe, ihr sitzt alle bequem
und hattet eine gute Anreise.
Heute ist wirklich ein großer Tag.
Wir feiern heute die Adi Shakti.
Was ist der Ursprung der Adi Shakti?
Ich habe nie darüber gesprochen.
Es ist das erste Mal, dass Ich euch sage,
dass die Adi Shakti die Urmutter ist.
Sie ist die Kraft,
die Kraft Gottes, die die Welt erschaffen wollte,
und Sie war es, die diese wunderbare Welt erschaffen hat.
Könnt ihr euch nicht alle setzen?
Gibt es nicht genügend Plätze?
Bitte setzt euch.
Warum stehen sie?
(Hindi)
Hinter euch stehen noch Stühle.
Es ist in Ordnung, ihr könnt euch auf Stühle setzen.
Das Mikro hält nicht.
Bitte macht es euch so bequem wie möglich.
Macht es euch nicht unnötig schwer.
Ich hoffe, ihr alle findet einen bequemen Platz.
Heute werde ich über die Adi Shakti sprechen.
Es ist ein ganz uraltes Thema.
Die Adi Shakti ist die Kraft Gottes.
Sie hat die Welt erschaffen,
um Sein Königreich auf Erden zu errichten.
Stellt euch vor, es gab nichts als Dunkelheit.
Aus dieser Dunkelheit heraus musste Sie all diese wundervollen Bäume erschaffen,
und die ganze Pflanzenwelt.
Das alles hat Sie erschaffen.
Aber wozu all diese Dinge,
die nicht sprechen und nicht verstehen können?
Durch sie manifestiert sich nichts.
Natürlich empfangen manche Bäume und Blumen schöne Vibrationen
und sie gedeihen sehr gut.
Aber nicht alle, nur manche von ihnen.
Zum Beispiel muss ich euch sagen, dass die Blumen hier keinen Duft verströmen.
Die Blumen duften alle nicht.
Ich habe überall nach duftenden Blumen Ausschau gehalten.
Aber hier wird bei der Züchtung nur auf Größe geachtet.
Die Blumen sind groß, viel größer als woanders.
Aber sie duften nicht.
In einem armen Land wie Indien duften die Blumen dagegen sehr stark.
Selbst kleine Blumen verströmen einen starken Duft.
Warum gibt es ausgerechnet in Indien diesen Duft, und sonst nirgends?
Manche Blumen duften vielleicht etwas.
Aber es ist kein Duft vorhanden bei den Blumen,
die mit so viel Liebe und Sorgfalt gezüchtet wurden.
In Indien duften haben aber auch viele wild wachsende Blumen stark.
Was ist der Grund dafür?
Man sagt, die indische Erde würde duften.
Wie kann die Erde aber duften?
Dennoch ist es eine Tatsache.
Ich erzähle hier keine Geschichten, es ist eine Tatsache,
dass in Indien fast alle Blumen duften,
während das hier nicht so ist.
Es ist auch in anderen Ländern nicht so.
Geht nach Norwegen oder Deutschland oder in irgendein anderes Land,
ihr werdet keine duftenden Blumen finden.
Es ist schockierend, dass Blumen keinen Duft haben.
Als die Welt erschaffen wurde, gab es keinen Duft.
Aber in manchen Gebieten gab es ihn doch.
Besonders in Gebieten wie dem, das wir heute Indien nennen.
Es ist unglaublich, dass es hier und in jedem anderen Land
keine duftenden Blumen gibt.
Nun seid ihr hier geboren, und ihr habt den Duft gebracht.
Ihr seid die selbstverwirklichten Seelen,
und in euch ist der Duft, der  verströmt werden muss.
Ihr habt also eine doppelte Verantwortung.
Ihr müsst den Duft verbreiten.
Duft ist etwas, was wir von Natur aus einfach haben.
Selbst auf dieser Erde, die eigentlich keinen Duft hat,
gibt es im Menschen den Duft des Charakters,
des Verhaltens und des Verständnisses.
Und es gibt den Frieden, den sie sich wünschen.
Ich sage nicht, sie sind friedlich, aber sie streben nach Frieden.
Diese Streben bedeutet, dass sie einen Duft in sich tragen,
dass sie sehr stark duften.
Der Duft eines Menschen ist seine Natur, seine Wesensart.
Er drückt aus, wie jemand ist und wie er sich anderen gegenüber verhält.
In keinem Land auf der ganzen Welt haben die Menschen schon begriffen,
dass dieser Duft in euch entstehen muss.
Wenn sie es einmal verstanden haben, wird es keine Kriege mehr geben.
Das alles wird ein Ende haben und sie werden wissen: Wir sind alle eins.
Wir gehören nicht den unterschiedlichen Ländern an, die wir selbst erschaffen haben.
Gott hat sie nicht erschaffen, das waren wir selbst.
Dieses Land gehört euch, jenes den anderen, und die Länder bekämpfen sich.
Dieses Land gehört niemandem. Es gehört Gott.
Aber die Menschen sind so dumm, dass sie um Länder kämpfen .
Dieses ist unser Land, jenes ist unser Land.
Ich habe die ganze Welt bereist.
Ich würde nicht sagen, dass irgendein Land jemandem gehört.
Denn wenn man ein Land besitzt, sollte man Duft verströmen.
Ihr solltet ein Wesen haben, das andere Menschen spüren lässt,
dass ihr aus Ländern kommt, die einen Duft haben.
Ihr müsst nicht streiten.
Aber überall sieht man, wie sich die Länder bekämpfen.
Es steht in den Zeitungen.
Überall trifft man auf diesen Unsinn, dass Länder gegeneinander kämpfen.
Und je entwickelter sie sind, desto besser sind sie darin.
Ich hoffe, dass mit ihrer Entwicklung Wachstum einhergeht,
dass sie spirituell werden und anfangen zu duften.
Aber diese kämpferische Natur im Menschen kommt glaube ich vom Teufel.
Sie töten sich und andere und zerstören die ganze Welt.
Wenn man die Zeitung liest, ist man ganz beschämt
angesichts dessen, was die Menschen tun.
Sahaja Yogis sollten keinerlei Kämpfe unterstützen.
Sie sind hier, um den Menschen Duft zu bringen,.
um ihnen Freude und Glück zu bringen, und nicht um zu kämpfen.
Das ist eine der vorrangigsten Pflichten eines Sahaja Yogis.
Er soll sich von Hass, Kampf und allem, was Probleme bereitet, fernhalten.
Diese kämpferischen Naturen haben den Duft der Erde zerstört.
Wenn die Menschen beginnen zu lieben,
wird die Erde selbst wieder duften.
Das Erste, was wir lernen müssen, ist uns gegenseitig zu lieben,
und niemanden zu hassen.
Es gibt so viele Arten des Hasses, auch das ist eine menschliche Eigenschaft.
Tiere hassen, weil sie Tiere sind.
Menschen können keine Tiere sein.
Wir sind Menschen, und als Menschen sollten wir Liebe und Zuneigung haben.
Wir sollten in keinster Weise hassen.
Ihr seid Sahaja Yogis,
deshalb solltet ihr versuchen, eure Fähigkeit zu lieben in euch zu stärken,
und nicht die Fähigkeit zu streiten und andere zu kritisieren.
Kritisieren ist ganz einfach! Aber versucht zu verstehen,
dass die Erde selbst keinen Duft hat.
Wie können wir erreichen, dass die Erde duftet?
Das geht nur, wenn die Menschen, die hier leben, Liebe füreinander haben.
Das ist das Allerwichtigste.
Die Schöpfung geschah einzig aus Liebe.
Warum hätte die Natur denn all das erschaffen sollen?
Wozu gibt es das alles?
Damit ihr euch gut fühlt.
All diese Bäume sind so schön, damit ihr euch gut fühlt,
damit ihr euch eins fühlt mit der Natur.
Diesbezüglich haben die Menschen nichts beigetragen.
Nein, ich spreche nicht von Sahaja Yogis.
Es gibt nur wenige von ihnen, und sie sind wunderbare Menschen.
Sie haben es gut gemacht, denn für sie ist die Liebe das Größte.
Aber ihr müsst auch anderen zeigen, dass ihr ihnen Liebe geben möchtet,
denn sie sollten Liebe füreinander haben.
Die ganze Welt wurde erschaffen, weil Liebe da war.
Warum sonst wäre der Aufwand nötig gewesen, die Kontinente zu erschaffen,
all die verschiedenen Länder?
Es geschah nicht um des Kämpfensund Hasses willen,
und nicht um des Größenwahns willen.
Es geschah, damit die Menschen sich lieben, damit sie viele Brüder und Schwestern haben.
So wie ihr euch in Sahaja Yoga fühlt. Ihr habt überall Brüder und Schwestern.
Als Ich heute hierher kam,
habe Ich mich so gefreut, als Ich Menschenaus ganz Europa hier sah
und auch aus Indien.
Wie ist das möglich?
Weil ihr diese Liebe entwickelt habt.
Weil ihr diese angeborene Liebe in euch tragt.
Ganz egal, wohin ihr geht, wo ihr Menschen trefft, sie sollten immer sagen:
"Wir haben Sahaja Yogis gesehen. Sie sind nichts als Liebe".
Es interessiert sie nicht, was du bist,
oder welche Position du hast.
Sie wissen nur, dass du ein Sahaja Yogi bist.
Und ein Sahaja Yogi hat Liebe für andere Sahaja Yogis.
Das ist eine sehr große Errungenschaft.
Vorher gab es das nicht, da die Erde keinen Duft hat
und da die Menschen keinen Duft haben.
Jetzt ist es soweit.
Jetzt habt ihr die Fähigkeit, einander zu lieben,
einander zu helfen und zu verstehen,
anstatt andere zu kritisieren, zu beleidigen oder zu verleumden.
Ich sage das, weil es nicht viele Menschen gibt, die Sahaja Yogis sind wie ihr.
Wie viele Sahaja Yogis gibt es?
Seht ihr: sehr wenige
Wir brauchen mehr Sahaja Yogis.
Damit verstanden wird, dass wir alle Teil eines einzigen Landes sind.
Und dieses Land ist das Land der Liebe.
Wenn dies einmal geschieht, werden wir sagen, dass Sahaja Yoga etabliert ist.
Sich gegenseitig helfen und verstehen, so sollte es sein.
Und ich glaube, Sahaja Yogis verstehen einander.
Sie haben Liebe füreinander.
Aber trotzdem sollten sie über ihren eigenen Tellerrand hinausschauen.
Viele verstehen nicht, dass Sahaja Yoga nicht für sie allein gedacht ist.
Es ist für die ganze Welt.
Ihr müsst es an andere weitergeben.
Ihr müsst die "Einheit der Liebe" weiterbringen.
Im Zustand der Liebe seht ihr die  falschen Dinge nicht.
Wir genießen einfach die Liebe.
Was wir bei der heutigen Puja sehen müssen, ist:
Hegen wir gegen irgendjemanden Hass?
Haben wir irgendetwas gegen jemanden oder gegen ein Land?
Versucht, euch genau anzuschauen.
Wenn ihr ein richtiger Sahaja Yogi seid, werdet ihr niemanden verletzen.
Ihr werdet lieben, werdet andere wie eure Allernächsten lieben.
Liebe ist das Größte, was Gott den Menschen gegeben hat.
Und genau das müsst ihr versuchen, in euch zu entwickeln.
Ich bin so glücklich hier.
Ihr alle seid hierher gekommen, um diesen ersten Tag zu feiern.
Den ersten Tag des Wachstums von Sahaja Yoga und als Sahaja Yogis.
Wenn sich Sahaja Yoga verbreitet und die Sahaja Yogis zu Sahaja Yogis werden,
dann ist eure Arbeit getan.
Denn dann genießt ihr es, eins zu sein.
Es muss auf eine Weise geschehen, dass wir alle eins werden.
Es gibt keinen Grund, irgendjemanden zu kritisieren oder zu hassen.
Ihr müsst einander lieben, darum geht es.
Ich sehe, dass es sehr viele Sahaja Yogis gibt, die diese Stufe der Liebe erreicht haben.
Und es gibt noch einige, die damit kämpfen.
Sie haben diese Stufe noch nicht erreicht.
Einige, nicht viele.
Sahaja Yoga bedeutet, wir sind eins.
Wir sind alle Sahaja Yogis, aber wir sind nicht getrennt voneinander.
Wenn ihr das versteht,
dann habt ihr diesen großen Tag der Adi Shakti heute gefeiert.
Warum erschuf die Adi Shakti diese Welt?
Warum ist all das passiert?
Warum denken wir nicht:
Warum wurde uns so viel Liebe, so viel Wohlstand geschenkt?
Wir sind uns nie darüber im Klaren, wo wir stehen und was wir alles haben.
Es geht nicht um Geld, sondern um Liebe.
Und wenn ihr das einmal versteht, werden wir einander wirklich lieben.
Es wird keinen Hass geben, keine Rache, nichts dergleichen.
Es wird nur Liebe da sein, Liebe, Liebe.
Das ist die Botschaft des heutigen Tages.
Wir alle müssen einander lieben.
Wir brauchen alle möglichen Rituale,
aber sie sind nur Ausdruck unserer Liebe!
Es ist mehr als ein Ritual. Es ist Liebe!
Wenn ihr die Mutter liebt, wie wollt ihr es denn zeigen?
Genauso müssen wir wissen:
heute müssen wir versprechen, dass die Liebe das Wichtigste für uns ist.
Wir sollten lieben!
Die Menschen lieben sich noch nicht einmal in ihrer eigenen Familie.
Ich spreche jetzt nicht zu solchen Menschen, das weiß ich.
Sie lieben ihre Familien, ihre Dörfer, ihre Umgebung - überall.
Aber immer noch gibt es Kriege, Kämpfe und alle möglichen Probleme auf der Welt.
Die ganze Welt muss so weit kommen, dass die Menschen einander lieben.
Es gibt keine andere Lösung, nur die Liebe.
Diese Liebe kennt keine Eigensucht, sondern nur Freude.
Diese Freude solltet ihr spüren und an andere weitergeben.
Ich bin sicher, alle Sahaja Yogis tun das,
ihr seht die Fehler von anderen,
und bringt niemanden in Schwierigkeiten.
Liebe - das ist die Botschaft der Adi Shakti.
Denkt einmal darüber nach: Eine Adi Shakti erschuf die ganze Welt
Wie mag Sie das getan haben?
Wie mag Sie es geplant haben?
Wie mag Sie es organisiert haben? Es ist ja nicht so einfach!
Es war nur möglich durch Ihre Liebe.
Dass ihr alle hier seid, ist Ausdruck Ihrer Liebe.
Deshalb müssen wir, um eins mit Ihr zu werden, lernen zu lieben
Dabei müsst ihr natürlich wissen, dass ihr vergeben solltet.
Wenn ihr nicht vergeben könnt,
wenn ihr nur das Schlechte bei anderen seht, helft ihr niemandem.
Eure jetzige Aufgabe besteht darin, nur noch Liebe zuzulassen
keinen Hass mehr zu hegen.
Ihr denkt nicht mehr daran, jemanden zu hassen oder zu verletzen.
So weit müsst ihr kommen.
Ich bin sicher, es wird geschehen.
In allen europäischen Ländern und auf dem Indischen Kontinent ist es das Gleiche:
Die entwickelten Länder kämpfen und streiten miteinander
Die nicht entwickelten Ländern kämpfen und streiten miteinander.
Dabei hat jedes Land seinen eigenen Stil zu streiten.
Das ist der einzige Unterschied.
Aber es gibt keine Liebe.
Wenn ihr nach Liebe sucht, tut es euch leid.
Angenommen, ich komme in ein x-beliebiges Land,
dann ist es ein Leichtes für mich, das Land zu kritisieren.
Die Menschen sind schlecht, dies und das.
Aber ich denke, sie alle sind potentiell sehr gute Menschen.
Irgendwie sollte ich in der Lage sein, ihnen das klar zu machen.
Wenn sie verstehen, was Liebe ist, und die Liebe genießen,
wird es keinerlei Probleme mehr geben.
Nur Menschen wissen, wie man liebt.
Sonst niemand!
Auch Tiere lieben, aber ihre Liebe ist begrenzt.
Aber die Liebe der Menschen ist etwas so Schönes.
Sie sehen nur schön aus, wenn sie lieben.
Deshalb lasst euch sagen: sucht keine billige Liebe,
sondern eine Liebe, die ihr selbst genießen werdet
und die auch der andere genießen wird.
Wir müssen das verstehen.
Was die Menschen zuweilen unter Liebe verstehen, ist lächerlich..
Das heißt, zuerst müssen wir verstehen, was Liebe ist.
Und wir müssen verstehen, ob wir lieben oder nicht.
Wenn ihr die Welt wirklich liebt,
wenn ihr die Schöpfung Gottes wirklich liebt,
dann sollte es keinen Hass geben,
es sollte keinen Kampf und Streit geben.
Ihr solltet einfach nur überall das Gute sehen.
So wie eine Mutter ihr Kind anschaut,
so solltet ihr die Welt anschauen: als etwas Schönes, das Gott für euch erschaffen hat.
Es ist so ein großes Thema, ich könnte stundenlang darüber sprechen.
Ich möchte nur sagen:
Wenn ihr ein klein wenig davon verstehen könnt, dann das:
Wir alle sollten Liebe füreinander haben.
Wir sollten Veständnis füreinander haben.
Seht euch die Kinder an. Sie lieben einander.
Sie haben noch nicht gelernt zu hassen.
Aber wenn sie nicht gut erzogen werden, können sie sich gegenseitig hassen.
Sie können lächerlich und komisch sein.
Heute sind so viele Länder so.
Sie kämpfen nur, weil sie nicht lieben können.
Sahaja Yogis haben eine sehr viel größere Aufgabe,
ein viel größeres Leben.
Sie müssen zeigen, dass die Liebe etwas sehr Großes ist.
Es spielt keine Rolle, ob ihr Hindus oder Christen oder etwas anderes Unsinniges seid.
Ihr seid alle Menschen.
Und wir haben ein Recht auf Liebe.
Wenn ihr es irgendwie schafft, die Menschen zu lieben,
dann wird sich Sahaja Yoga etablieren, das sage ich euch.
Sahaja Yoga ist wie ein Baum, der die Liebe wie Wasser braucht.
Probiert das aus in eurem Leben.
Ihr werdet feststellen, wie sich die Liebe bezahlt macht.
Ihr seht es nicht an euren Ausgaben oder Taten,
es geht nicht darum, etwas aufzurechnen.
Es ist einfach wie ein Ozean, der alles umspült.
Ihr werdet so, es ist die typische Persönlichkeit eines Sahaja Yogis
Alle Sahaja Yogis müssen heute beschließen,
dass wir allen, die wir hassen, vergeben.
Wir werden sie alle lieben.
Lasst uns sehen, ob es gelingt.
Ich bin sicher, es wird gelingen.
Denn erstens seid ihr selbstverwirklichte Seelen
und zweitens ist Liebe das größte Geschenk Gottes an die Menschen.
Wenn ihr es euch zunutze macht, wird es keine Probleme mehr geben.
Vielen Dank.