.خیلی خوب است كه همه شما را دوباره اینجا می بینم
فكر می‌كنم این اولین پوجایی است كه در این مکان داریم
و امیدوارم، همه شما راحت باشید
.و آمدن به اینجا برای‌تان راحت بوده باشد
.امروز واقعاً روز بسیار بزرگی است
.روز بزرگ‌داشت آدی شاكتی است
منشأ این آدی شاكتی چیست؟
.هرگز راجع به آن چیزی نگفته‌ام
این اولین بار است كه به شما می‌گویم
كه آدی شاكتی مادر ازلی است
قدرت است
قدرت خداوند، که خواست تا این جهان را خلق کند
.و او خود موفق به خلق این جهان بزرگ شد
نمی‌توانید همگی بنشینید؟
جایی برای آنها نیست، یا مسأله دیگری هست؟
.لطفاً بنشینید
آن‌ها چرا ایستاده‌اند؟
(هندی)
.پشت شما صندلی‌هایی هست
.مشكلی ندارد، می توانید روی صندلی ها بنشینید
...
.تا آنجایی که ممکن است راحت باشید
.بی‌جهت خودتان را اذیت نکنید
.امیدوارم همه شما جای راحتی برای نشستن پیدا کرده باشید
،خوب، امروز می‌خواهم با شما در مورد آدی شاكتی صحبت کنم
.كه موضوعی بسیار كهن است
آدی شاكتی قدرت خود خداوند است
و او (آدی شاكتی)این جهان را خلق كرد
.تا پادشاهی او(خداوند)را به این زمین بیاورد
،می‌توانید تصور كنید، هیچ چیزی جز تاریكی نبود
و از میان این تاریكی، او می‌بایست همه این درختان زیبا و تماشایی را خلق می‌كرد
.و تمام انواع گیاهان را
.که او به راستی خلق کرد
،ولی فایده داشتن همه این چیزها چیست
،كه صحبت نمی‌كنند، درك نمی‌كنند
.در آنها هیچ جلوه و بروزی نیست
البته برخی درختان و گلها ارتعاشات زیبا را دریافت می‌كنند
.و خیلی خوب رشد می‌كنند
.ولی نه همه، بعضی از آنها
.مثلاً باید به شما بگویم كه اینجا گلها هیچ عطری ندارند
.گلها  همه بدون عطر هستند
من به مناطق مختلف سر زده‌ام تا ببینم كه آیا گل معطری وجود دارد
،ولی کاری که آن‌ها انجام می‌دهند این است که گلهای خیلی بزرگ پرورش می‌دهند
.آنها خیلی بزرگ هستند، بزرگتر از هر جای دیگری که بتوانید آن‌ها را بیابید
.ولی هیچ عطری وجود ندارد
در حالی که در كشور فقیری مثل هند، گلها عطر فوق‌العاده‌ای دارند
.حتی گلهای كوچك عطر فوق‌العاده‌ای دارند
!حالا ویژگی این عطر چیست كه در هند هست و هیچ جای دیگری نیست؟ هیچ کجا
.بعضی گلها شاید كمی عطر داشته باشند
اما هیچ عطری در گل‌هایی
.که به این زیبایی و با عشق و دقت پرورش داده می‌شوند، وجود ندارد
.ولی بسیاری از گلهای وحشی نیز در هند عطر دارند
علت چیست؟
.گفته می‌شود خاك هند معطر است
چگونه می‌توانید در خاك عطر داشته باشید؟
.ولی این یك حقیقت است
،آن‌چه كه می‌گویم فقط یك داستان نیست، بلكه یك حقیقت است
،كه در هند هر گلی كه پرورش دهید، اغلب عطر دارد
.در حالی كه اینجا اینطور نیست
.در کشورهای دیگر هم  اینگونه است
،به نروژ یا آلمان یا هر کشور دیگری بروید
.هیچ عطری در گلها پیدا نخواهید کرد
.این خیلی شگفت آور است كه چرا در گلها هیچ عطری نیست
.وقتی این جهان خلق شد هیچ عطری وجود نداشت
.ولی در برخی مناطق وجود داشت
.به ویژه در نواحی که هند می‌نامیم و سایر جاهای دیگر
باور نكردنی است كه اینجا یا هر جای دیگری در خارج
.هیچ گل معطری وجود ندارد
.حالا شما اینجا متولد شده‌اید، و عطر را آورده‌اید
شما افراد خودآگاه هستید
،و معطر هستید تا آن را منتشر كنید
،پس فكر می‌كنم مسئولیت شما دو چندان است
.كه باید عطر را منتشر كنید
.عطر امری بسیار درونی است
،حتی بر روی این خاك، که باید بگوییم بدون عطر است
،مردم در شخصیت خود عطر دارند
.در رفتار و درك خود معطر هستند
.و آرامش و صفا که آرزوی آنهاست
.نمی‌گویم كه آرام و صلح‌جو هستند، ولی آنها آرزوی این صلح و آرامش را دارند
،این آرزو به تنهایی نشان می‌دهد که آنها مردمان معطری هستند
.که آن‌ها بسیار معطر هستند
،عطر درون یک انسان، طبیعت و خلق و خوی اوست
.این كه او چگونه است و چگونه با دیگران رفتار می‌كند
تمامی كشورها در سراسر دنیا هنوز آگاه نیستند
.كه باید معطر شوید
.اگر آگاه گردند تمام جنگها پایان خواهد یافت
.همه چیز تمام خواهد شد و خواهند دانست: ما همگی یكی هستیم
.ما به كشورهای مختلف یا هر چیز دیگری كه ساخته‌ایم تعلق نداریم
.خدا آن را نساخته است، ما آن را ساخته‌ایم
.با "این كشور شماست، این كشور آنهاست"، كشورها با هم می‌جنگند
.این كشور متعلق به هیچ كس نیست، متعلق به خداوند است
ولی مردم احمقانه بر سر كشورها  می‌جنگند
.كه این كشور ماست، این كشور ماست
،حالا من به همه جای دنیا سفر كرده‌ام
.و نمی‌‌گویم كه هیچ كشوری مال آنهاست
.چون اگر صاحب و مالک كشوری باشید، باید عطر داشته باشید
شما باید خلق و خویی داشته باشید كه باعث شود مردم دیگر حس كنند
.که شما از كشورهای معطر می‌‌آیید
.احتیاجی نیست جنگ و جدل كنید
.ولی در همه جا این جنگهای بین كشورها در جریان است
،آدر روزنامه‌ می‌خوانید
.همیشه این امر بیهوده را می‌بینید كه كشورها در حال جنگ هستند
.و هرچه كه پیشرفته‌تر باشند، بیشتر به این كار مشغولند
امیدوارم آن‌ها با این پیشرفتهای‌شان حركت كنند و
.روحانی گردند و عطر ایجاد کنند
.ولی فكر می‌كنم این روح جنگ طلبی انسانها از شیطان ناشی شده است
.آنها خودشان را می‌كشند، دیگران را می‌كشند، تمام دنیا را دارند نابود می‌كنند
،روزنامه را می‌‌خوانید، خجالت می‌كشید
.كه انسانها چگونه رفتار می‌كنند
.پس، هیچیك از ساهاجایوگی‌ها نباید از هیچ نوع جنگی حمایت كند
،آنها اینجا هستند تا برای مردم عطر به ارمغان بیاورند
.شادی بیاورند، لذت بیاورند، و نه این که بجنگند
،این یكی از اولین وظایف ساهاجا یوگی‌ها است
.كه به هیچ چیزی كه باعث نفرت، جنگ، و ایجاد مشكل می‌شود، ملحق نشوند
.این ارواح جنگجو عطر خاك را از بین برده‌اند
،اگر مردم با محبت و مهربان شوند
.‌این خاك خودش معطر خواهد شد
اولین چیزی كه باید یاد بگیریم این است كه به یكدیگر عشق داشته باشیم
.و از هیچ كس متنفر نباشیم
.راههای زیادی برای تنفر وجود دارد، این هم یك ویژگی انسانی است
.حیوانات تنفر دارند چون حیوان هستند
.انسانها نمی‌توانند حیوان باشند
،ما انسان هستیم و به عنوان انسان چیزی كه باید داشته باشیم عشق و محبت است
.و نه هیچ نوعی از کینه
،حالا، از آنجا كه شما ساهاجا یوگی هستید
،باید بگویم كه شما باید سعی كنید ظرفیت عشق ورزیدن خود را گسترش دهید
.به‌جای ظرفیت جنگیدن یا انتقاد از دیگران
،انتقاد کردن خیلی راحت است ولی سعی كنید متوجه شوید
.كه خاك ما خود هیچ عطری ندارد
چگونه می‌خواهیم عطر را به این خاك بیاوریم؟
.تنها وقتی ممكن است كه مردمی كه اینجا زندگی می‌كنند به یكدیگر محبت و عشق داشته باشند
.این مهمترین چیز است
.وقتی خلقت صورت گرفت فقط از طریق محبت بود
در غیر این صورت طبیعت چه نیازی به خلقت همه این چیزها داشت؟
همه اینها برای چیست؟
.برای این است که به شما احساس زیبایی بدهند
،تمام این درختان زیبا هستند تا به شما خوشحالی بدهند
.تااحساس یگانگی با طبیعت داشته باشید
.انسان‌ها در این راه مشارکت نكرده‌اند
.نه، ساهاجایوگی‌ها را نمی‌گویم
آنها اندك و در عین حال فوق العاده هستند
.و كارهای خوبی انجام داده‌اند، زیرا عشق را بالاترین چیز می‌دانند
ولی باید به دیگران هم نشان دهید، كه می‌خواهید آنها را دوست داشته باشید
.چون آنها نیز باید یکدیگر را دوست داشته باشند
.تمام عالم خلق شد چون عشق وجود داشت
در غیر این صورت چه نیازی بود برای همه این قاره‌ها
و كشورهای مختلف انرژی صرف شود؟
برای جنگیدن نبود، برای تنفر از هم نبود
.یا برای غرور و تفاخر نبود
.بلكه برای به هم عشق ورزیدن و داشتن برادران و خواهران بیشتری بود
.همانطور كه شما در ساهاجایوگا چنین احساس می‌کنید، در همه جا برادران و خواهرانی دارید
،امروز، وقتی داشتم می‌آمدم
خیلی خوشحال بودم كه می‌دیدم افرادی از سراسر اروپا
.و همچنین از هند حضور دارند
این چگونه ممكن است؟
.زیرا آن عشق در شما رشد كرده است
.زیرا شما آن عشق را در درون‌تان دارید
:پس هركجا كه بروید، هر جا كه مردم را ببینید، آنها باید بگویند
".ما ساهاجایوگی‌هایی دیده‌ایم كه چیزی جز محبت نیستند"
،برای آنها اهمیتی ندارد كه شما كه هستید
،این كه شغل و منصب شما چیست یا هر چیز دیگر
آنها فقط می‌دانند كه شما ساهاجایوگی هستید
.و یك ساهاجایوگی به دیگر ساهاجایوگی‌ها عشق دارد
،این دستاورد خیلی بزرگی است
،كه هرگز وجود نداشته، همانطور که هیچ عطری در خاك وجود ندارد
.هیچ عطری در انسانها نبوده است
.حالا این عطر آمده‌ است
اكنون شما این قابلیت را دارید تا به یكدیگر عشق داشته باشید
،و به یكدیگر كمك كنید و یكدیگر را درك كنید
.نه این که انتقاد كنید و بی احترامی كنید یا آن‌ها را بدنام کنید
.این‌ها را می‌گویم، چون شما همه افراد نادری هستید كه ساهاجا یوگی هستید
چند نفر از مردم ساهاجا یوگی هستند؟
.می‌بینید: خیلی كم
.ما باید ساهاجا یوگی‌های بیشتری داشته باشیم
،كه درك كنند كه ما بخشی از یك كشور واحد هستیم
.و آن كشور عشق است
.وقتی این اتفاق بیفتد، آن‌گاه خواهیم گفت که ساهاجا یوگا نتیجه داده‌ است
.كمك کردن به یکدیگر، درك یكدیگر، باید وجود داشته باشد
و من فكر می‌كنم كه ساهاجا یوگی‌ها حقیقتآ یكدیگر را درك می‌كنند
.و به هم عشق دارند
.ولی این باید از محدوده ساهاجایوگی ها فراتر برود
،خیلی‌ها نمی‌فهمند، كه ساهاجایوگا فقط برای آنها نیست
.برای تمام دنیا است
باید آن را به دیگران بدهید
.و باید آن یگانگی و وحدت را با عشق ایجاد كنید
.با عشق، شما اشتباهات را نمی‌بینید
،ما از عشق لذت می‌بریم
:و این چیزی است كه باید پوجای امروز دیده شود و آن این که
آیا از کسی تنفر داریم؟
آیا نسبت به كسی یا كشوری احساس بدی داریم؟
.باید وضعیت خودتان را بازبینی كنید
،اگر یك ساهاجا یوگی واقعی هستید، به هیچ كس صدمه نخواهید زد
.برعكس به او عشق خواهید داشت، و او را جزئی از خود خواهید دانست
عشق عظیم‌ترین چیزی است كه خداوند به انسان‌ها داده‌ است
.و این چیزی است كه انسان باید سعی كند تا آن‌را توسعه دهد
،من اینجا خیلی خوشحال هستم
.حالا شما تمام راه را آمده‌اید تا این اولین روز را جشن بگیرید
.اولین روز تعالی خود به عنوان ساهاجایوگی
حالا اگر ساهاجا یوگی‌ها پخش شوند و همه ساهاجا یوگی‌ شوند
.آن وقت كار شما به پایان می‌رسد
.زیرا آن‌گاه از وجد و لذت یكی بودن بهره‌مند خواهید شد
.پس باید  این كار را طوری انجام دهیم كه همه یكی شویم
،چیزی برای انتقاد یا تنفر از ‌كسی وجود ندارد
.بلکه مسأله عشق ورزیدن به یكدیگر است
.و می‌بینیم كه ساهاجا یوگی‌های زیادی هستند، كه به آن سطح عشق ورزیدن رسیده‌اند
،و اندکی هستند كه هنوز در تقلا و تلاش هستند
.آن‌ها تا آن سطح بالا نیامده‌اند
.بعضی‌ها، نه خیلی از آنها
.ساهاجایوگا یعنی: همه یكی هستیم
.ما همه ساهاجا یوگی هستیم، ولی نه جدا از هم
،اگر این واقعیت را درك كن‍ید
.شما امروز، روز بزرگ آدی شاكتی را جشن گرفته‌اید
چرا آدی شاكتی این دنیا را خلق كرد؟
چرا تمام این اتفاقات رخ داد؟
:چرا نمی‌اندیشیم
به چه علت این همه عشق، این همه خوشبختی به ما داده شده‌است؟
.هرگز توجه نمی‌كنیم كه كجا هستیم و چقدر داریم
پول نیست، بلكه عشق است
.و وقتی این را بفهمید، واقعاً به هم عشق خواهیم داشت
،و هیچ تنفری، هیچ انتقام‌گیری، وجود نخواهد داشت، هیچ چیز
.بلكه فقط عشق و عشق و عشق وجود داشته باشد
.این پیام امروز است
.همه ما باید نسبت به یكدیگر مهربان باشیم
،ما باید همه انواع مناسك و مراسم را داشته باشیم
!ولی این تنها برای ابراز عشق ما است
!این فقط یك تشریفات مذهبی نیست، این محبت است
وقتی شما عشق مادر خود را داشته باشید، چگونه آنرا ابراز می کنید؟
به طور مشابه باید بدانیم
.كه امروز باید قول دهیم برای ما عشق مهمترین چیز باشد
.ما باید محبت بورزیم
.مردم حتی در خانواده‌شان عشق نمی‌ورزند
.من با چنین كسانی صحبت نمی‌كنم، می‌دانم
.آنها خانواده‌شان، روستایشان، و پیرامون‌شان را دوست دارند
،ولی همچنان دنیا با جنگ‌ها، مبارزات و انواع مشكلات پیش می‌رود
.تمام دنیا باید رشد كند تا به یكدیگر عشق داشته باشند
.هیچ راه حل دیگری مگر عشق ورزیدن وجود ندارد
و در آن عشق هیچ خودخواهی نیست، بلكه لذت است
.و آن لذت را باید حس كنید و به دیگران بدهید
،مطمئن هستم، تمام شما ساهاجایوگی‌ها این كار را می‌كنید
و مشكلات دیگران را می‌بینید
.و هیچ كس را دچار مشكل نمی‌کنید
.عشق پیغام آدی شاكتی است
.حالا به این فكر كنید، یك آدی‌شاكتی تمام دنیا را خلق كرد
او چگونه باید این كار را انجام داده باشد؟
چه نقشه‌ای باید ریخته باشد؟
.چگونه باید آنرا سازمان‌دهی کرده باشد؟ چیز ساده‌ای نیست
.فقط به این دلیل كه او عشق ورزید
.عشق او ابراز این است که همه شما وجود دارید
.و به این دلیل، برای یكی شدن با او، انسان باید یاد بگیرد كه عشق داشته باشد
.البته، برای آن باید بدانید، كه باید ببخشید
اگر ندانید كه چگونه ببخشید
.و اشتباهات مردم دیگر را ببینید، كمكی نخواهید کرد
.حالا وظیفه شما این است كه ببینید كه در حال عشق ورزیدن هستید
.که هیچ کینه‌ای از كسی وجود ندارد
.در فكر تنفر از کسی یا صدمه زدن به كسی نیستید
.این باید انجام شود
.من مطمئن هستم كه انجام خواهد شد
:در تمام كشورهای اروپایی و شبه قاره هند
.آنهایی كه توسعه یافته هستند در حال جنگند
.آنها كه توسعه یافته نیستند در حال جنگند
.آنها شیوه جنگیدن خود را دارند
.این تنها تفاوت آنهاست
.ولی هیچ عشقی وجود ندارد
.اگر بخواهید عشق داشته باشید، احساس تأسف می‌كنید
.فرض كنید من کشوری را ببینم
،آنگاه برای من خیلی ساده است كه انتقاد كنم كه این كشور خیلی بد است
.مردم بدی دارد، این بد است، آن بد است
.ولی من فكر می‌كنم كه همه آنها بطور بالقوه مردم خیلی خوبی هستند
.به طریقی باید بتوانم به آن‌ها بفهمانم
،اگر آنها متوجه شوند كه عشق چیست و از عشق لذت ببرند
.هیچ نوع مشكلی وجود نخواهد داشت
،تنها انسان‌ها می‌دانند كه چطور عشق بورزند
!نه هیچ كس دیگری
.حیوانات هم عشق می‌ورزند ولی عشق آنها خیلی محدود است
.ولی عشق انسانها بسیار زیباست
.تنها زمانی كه عشق می‌ورزند، زیبا به نظر می‌رسند
پس، باید به شما بگویم كه عشق سطح پایین و پست نداشته باشید
بلكه عشقی كه از آن لذت ببرید
.و نفر دیگر هم لذت ببرد
،این چیزی است كه باید درک شود
.دركی كه مردم از عشق دارند، گاهی بسیار مسخره و مضحك است
،پس انسان اول باید متوجه بشود كه عشق چیست
.همچنین این كه آیا شما عشق می‌ورزید یا نه
،شما واقعاً جهان را دوست دارید
،اگر واقعاً این خلقت خداوند را دوست دارید
،هیچ تنفری نباید وجود داشته باشد
،هیچ جنگی نباید باشد
.بلکه فقط باید نکات خوب را ببینید
،مانند مادری كه فرزندش را می‌بیند
.باید تمام دنیا را به عنوان شئ زیبایی که خداوند برای شما خلق کرده است، ببینید
.این موضوع آنقدر طولانی است كه می‌توانم ساعت‌ها برای شما صحبت كنم
،اما تنها باید بگویم که
اگر بتوانید ذره‌ای از آن را متوجه شوید، این است که
.همه ما باید نسبت به یكدیگر عشق داشته باشیم
.و باید درك داشته باشیم
.به بچه‌های كوچك نگاه كنید، به یكدیگر عشق دارند
.هنوز یاد نگرفته‌اند كه چگونه متنفر باشند
.ولی اگر بچه‌ها خوب پرورش داده نشوند، می‌توانند از یكدیگر متنفر شوند
می‌توانند خیلی به طرز احمقانه‌ای مسخره باشند
.امروزه خیلی از كشورها اینطور هستند
.آنها فقط می‌جنگند زیرا عشق بروز نمی‌دهند
،حالا ساهاجایوگی‌ها وظیفه خیلی مهمتری دارند
.زندگی مهمتری دارند
.آنها باید نشان دهند كه عشق چیز خیلی بزرگی است
.اهمیتی ندارد كه شما هندو، مسیحی یا این چیزهای بی معنی هستید
شما همه انسان هستید
.و این حق را داریم که عشق بورزیم
،و اگر شما بتوانید به گونه‌ای به مردم عشق داشته باشید
.به شما می‌گویم كه ساهاجا یوگا‌ تثبیت خواهد شد
.ساهاجا یوگا مانند درخت است كه عشق را به عنوان آب نیاز دارد
این را در زندگی خود امتحان كنید
.و خواهید دید كه چگونه عشق بهای خود را می‌پردازد
.نباید نگاه كنید كه چقدر خرج می‌كنید یا چه‌كار می‌كنید
.این طور نیست که شما همه این چیز‌ها را حساب كنید
،مانند یك اقیانوس است كه همه چیز را در خود شناور می‌سازد
.شما این گونه می‌شوید، یك شخصیت از نوع ساهاجایوگا
،پس، تمام ساهاجا یوگی‌ها امروز باید تصمیم بگیرند
.كه ما تمام كسانی را كه از آن‌ها نفرت داریم، می‌بخشیم
.و به تمام آنها عشق خواهیم ورزید
.بگذارید ببینیم آیا این كار نتیجه می‌دهد
،من مطمئن هستم كه نتیجه می‌دهد
،زیرا، اول از همه، شما همگی خود‌آگاه هستید
.و دوم این كه، عشق بزرگترین عطیه‌ به انسانها است
.كه اگر از آن استفاده كنید، هیچ مشكلی از هیچ نوعی وجود نخواهد داشت
.خیلی از شما متشكرم