Je velmi hezké vás tady opět všechny vidět.
Myslím, že je to první púdža, kterou máme na tomto místě,
a doufám, že se všichni cítíte pohodlně
a dobře se vám sem cestovalo.
Dnes je skutečně významný den.
Slavíme Ádi Šakti.
Jaký je původ Ádi Šakti?
Nikdy jsem o tom nemluvila.
Je to poprvé, co vám řeknu,
že Ádi Šakti je prapůvodní matkou,
je silou,
silou Boha, která chtěla vytvořit tento svět
a Ona sama dokázala celý tento ohromný svět vytvořit.
Nemůžete si všichni sednout?
Není tu pro ně dost místa?
Prosím, posaďte se.
Proč stojí?
(Hindi)
Za vámi jsou křesla.
V pořádku, můžete sedět na křeslech.
Celé se to kácí.
Udělejte si pohodlí, jak je to jen možné.
Nepřepínejte se zbytečně.
Doufám, že všichni najdete nějaké místo, abyste seděli pohodlně.
Dnes vám tedy povím o Ádi Šakti,
která je velice, velice pradávnou bytostí.
Ádi Šakti je silou samotného Boha
a vytvořila tento svět,
aby přinesla Jeho království na zemi.
Představte si, že nebylo nic než temnota
a z této temnoty musela stvořit všechny ty nádherné, malebné stromy
a nejrozmanitější rostlinstvo.
A všechno to vytvořila.
K čemu ale je mít všechny ty věci,
které nemluví, které nerozumí,
které se nijak neprojevují.
Samozřejmě, některé stromy a květiny absorbují krásné vibrace
a rostou velice dobře.
Ale ne všechny, jen některé.
Například vám musím říct, že zdejší květiny nemají žádnou vůni.
Žádné květiny nevoní.
Procházela jsem se v okolí a hledala, jestli jsou tu voňavé květiny,
ale lidé se tu starají jen o to, aby vyrostly velké.
Jsou veliké, Větší než kdekoli jinde,
ale nemají vůni.
Zatímco v chudé zemi jako Indie mají květiny ohromnou vůni.
I malé květiny mají silnou vůni.
Co je ale tak zvláštního na vůni v Indii a nikde jinde? Nerostou nikde jinde!
Některé květiny možná trochu voní,
ale ty květiny,
které jsou tak krásně pěstovány s láskou a péčí, voní.
V Indii ale voní i hodně divokých květin.
Proč to tak je?
Říkají, že půda v Indii voní.
Jak může být vůně v půdě?
Ale je to tak.
Co říkám, není jen příběh, ale skutečnost,
že většina květin, které pěstujete v Indii, voní.
Tady tomu ale tak není.
Není tomu tak ani v jiných zemích,
ať jedete do Norska nebo do Německa nebo jakékoli jiné země,
nenaleznete v květinách žádnou vůni.
Je to šokující, že tady květiny nevoní.
Když byl tento svět vytvořen, neexistovala vůně,
ale byly oblasti, kde se vyskytovala.
obzvláště tam, kde je nyní Indie, a v okolí.
Je neuvěřitelné, že tady nebo kdekoli jinde v zahraničí
nejsou voňavé květiny.
Ale teď jste se tady narodili, přinesli jste vůni.
Jste lidmi, kteří jsou realizovanými dušemi
a dostali jste vůni, abyste ji šířili.
Myslím tedy, že se vaše zodpovědnost zdvojnásobila,
musíte tuto vůni šířit.
Vůně je něco vrozeného.
Dokonce i půda, o níž říkáme, že je bez vůně …
Lidé mají vůni ve svém charakteru,
ve svém chování a ve svém porozumění.
A je tu mír, o který usilují.
Neříkám, že jsou mírumilovní, ale snaží se o mír.
To úsilí jenom ukazuje, že jsou vonícími lidmi,
že jsou voňaví.
Tou vůní v člověku je jeho povaha, jeho temperament,
jak žije a jak se chová k druhým.
Všechny ty země okolo si ještě stále nejsou vědomy toho,
že se musí stát vonícími.
Kdyby si toho byly vědomi, všechny války by skončily.
To všechno by skončilo a věděli by: všichni jsme jedno.
Nepatříme do různých zemí nebo k čemukoli, co jsme vytvořili.
Bůh je nevytvořil, vytvořili jsme je my.
To je tvoje země, to je jejich země - a podle toho bojujeme.
Tato země nepatří nikomu. Patří Bohu.
Ale lidé v zemích hloupě bojují:
že: „toto je naše země” a „toto je naše země”.
Cestovala jsem po celém světě
a neřekla bych, že někde lidé vlastní svoji zemi,
protože když vlastníte zemi, měli byste mít vůni.
Vaše povaha by měla být taková, aby z ní ostatní ucítili,
že pocházíte z vonících zemí.
Není třeba se přít.
Pořád ale spolu země bojují, všude to pokračuje.
Stále se o tom píše v novinách,
stále vidíte tento nesmysl, že země bojují.
A čím jsou země rozvinutější, tím jsou v tom lepší.
V tomto svém vývoji, doufám, povstanou
a stanou se duchovními a rozvinou si svoji vůni.
Myslím, že tento bojovný duch lidských bytostí pochází od satana.
Že se lidé zabíjejí, zabíjejí druhé, ničí celý svět.
Čtete noviny a cítíte se zahanbeni,
kam lidé míří.
Žádní sahadža jogíni by tedy neměli podporovat jakékoli boje.
Jsou tady proto, aby přinesli lidem vůni,
aby přinesli spokojenost a radost a ne aby bojovali.
Jednou z prvních povinností sahadža jogínů
je nezapojovat se do ničeho, co způsobuje nenávist, co vede k bojům, co vytváří problémy.
Tito bojovní duchové zničili vůni půdy.
Jestliže se lidé stanou milujícími a láskyplnými,
půda se sama stane voňavou.
První věc, kterou se musíme naučit, je milovat jeden druhého
a necítit k nikomu nenávist.
Existuje tolik druhů nenávisti. To je také lidská vlastnost.
Zvířata nenávidí, protože jsou zvířaty.
Lidé však nemohou být zvířaty.
Jsme lidskými bytostmi a jako lidé bychom měli mít lásku, náklonnost
a žádnou nenávist.
Když jste nyní sahadža jogíny,
řekla bych, že byste se měli snažit rozvinout svoji schopnost milovat
místo schopnosti bojovat nebo schopnosti kritizovat druhé.
Kritizovat je snadné, ale pokuste se chápat,
že i samotná naše půda nemá žádnou vůni.
Jak máme této půdě dát vůni?
To je možné jen tehdy, když lidé, kteří tu žijí, mají vzájemnou náklonnost a lásku.
To je nejdůležitější.
Když probíhalo tvoření, bylo to jen prostřednictvím lásky.
Jakou by jinak měla příroda potřebu vytvářet všechny tyto věci?
K čemu to všechno je?
Abyste se cítili krásně.
Všechny tyto stromy jsou krásné, abyste se cítili dobře,
abyste cítili jednotu s přírodou.
V tomto smyslu k tomu lidé nijak nepřispěli.
Teď nemyslím sahadža jogíny
– ti jsou mimořádní a nádherní
a udělali kus práce, protože považují lásku za to nejvyšší.
Musíte ale i ostatním ukázat, že je chcete milovat,
protože oni by měli milovat jeden druhého.
Celý svět byl vytvořen proto, že existovala láska.
Jaká by byla jinak potřeba plýtvat energii na všechny ty kontinenty
a všechny ty rozmanité kraje?
Nebyly vytvořeny k válčení, pro vzájemnou nenávist
nebo si o sobě myslet kdovíco,
ale k vzájemné lásce a k tomu, abychom měli více bratrů a sester.
Tak jak to cítíte v Sahadža józe, máte bratry a sestry všude.
Když jsem dnes přicházela,
byla jsem tak šťastná, že jsem viděla lidi z celé Evropy
a také z Indie.
Jak je to možné?
Protože jste si rozvinuli tuto lásku.
Protože máte tu vrozenou lásku.
Takže ať jdete kamkoli, kdekoli potkáváte lidi, měli by říct:
„Viděli jsme sahadža jogíny, kteří nejsou nic než láskou.”
Nezajímá je, čím jste,
jaké je vaše postavení, nic takového,
jen ví, že jste sahadža jogín
a sahadža jogín má rád jiného sahadža jogína.
Toto je velký úspěch,
to nikdy předtím neexistovalo, neboť v půdě není vůně
ani v lidech není žádná vůně.
Teď se to stalo skutečností.
Nyní vy máte schopnost milovat druhé,
pomáhat jim a chápat je,
nekritizujete je, neurážíte a nijak je nepomlouváte.
Říkám to, protože vy všichni sahadža jogíni jste vzácní lidé.
Kolik lidí je sahadža jogíny?
Vidíte: Velmi málo.
Musíme mít více sahadža jogínů,
aby ostatní pochopili, že my jsme nedílnou součástí jedné země,
A tou zemí je Láska.
Až se toto stane, budeme moci říci, že Sahadža jóga odvedla svou práci.
Měla by tu být vzájemná pomoc a porozumění.
Myslím, že si sahadža jogíni rozumí a milují se,
ale přesto by to mělo překročit jejich hranice.
Spousta lidí nechápe, že Sahadža jóga není jen pro ně,
je pro celý svět.
Musíte to dávat druhým
a musíte realizovat to, čemu se říká jednota lásky.
Díky lásce nevidíte špatné věci.
Prostě se jen těšíme láskou.
To je třeba vidět na dnešní púdže, je třeba se zeptat:
Chováme ke komukoli nenávist?
Chováme nepřátelství vůči někomu nebo vůči nějaké zemi?
Měli byste prověřit sami sebe.
Pokud jste opravdovým sahadža jogínem, neublížíte nikomu.
Budete milovat a milovat jako své blížní.
Láska je to největší, co Bůh lidem dal,
a to je to, co se člověk musí snažit rozvinout.
Jsem tady šťastná,
že jste přijeli zdaleka oslavit tento první den.
První den vašeho růstu jako sahadža jogíni.
Pokud se Sahadža jóga bude šířit a bude více sahadža jogínů,
pak je vaše práce vykonána.
Protože pak se těšíte radostí z jednoty.
Je třeba to udělat tak, abychom se všichni stali jedním.
Není tu co kritizovat, není koho nenávidět.
Ale milovat se navzájem, o to tu jde.
A vidím, že je mnoho sahadža jogínů, kteří této milující úrovně dosáhli
a vidím také, že se s tím někteří ještě potýkají,
ještě této úrovně nedosáhli,
Někteří, není jich mnoho.
Sahadža jóga znamená, že jsme jedno.
Všichni jsme sahadža jogíni, ale ne odděleně.
Jakmile tuto skutečnost pochopíte,
oslavíte tento dnešní velký den Ádi Šakti.
Proč Ádi Šakti vytvořila tento svět?
Proč se to všechno stalo?
Proč nepřemýšlíme nad tím,
proč nám bylo dáno tolik lásky a úspěchu?
Nikdy si neuvědomujeme, kde se nalézáme a kolik jsme toho dostali.
Nejsou to peníze, ale je to láska.
A kdy pochopíte, že opravdu milujeme jeden druheho,
a že tu není žádná nenávist, žádná touha po pomstě, nic,
než láska, láska a láska
Toto je dnešní poselství.
Máme povinnost se milovat.
Musíme mít nejrůznější rituály,
ale je to jen projev naší lásky,
není to jen prostý rituál, je to láska.
Když máte lásku Matky, jak ji vyjadřujete?
Stejně tak musíme vědět,
že dnes musíme slíbit, že pro nás je láska tím nejdůležitějším.
Měli bychom milovat.
Lidé dokonce nemilují ani své příbuzné.
K takovým lidem ale teď nemluvím, já vím.
Milují svou rodinu, svou vesnici, své okolí, všude.
Ale stejně jsou na světě války, boje a samé potíže.
Celý svět se musí začít milovat.
Není jiné řešení než milovat.
a v této lásce není žádné sobectví, jenom radost
a  tuto radost byste měli cítit a dávat ji ostatním.
Jsem si jistá, že vy všichni sahadža jogíni to děláte,
a vidíte chyby druhých,
a nedovolujete nikomu, aby se dostal do potíží.
Láska je poselstvím Ádi Šakti.
Teď přemýšlíte, jak samotná Ádi Šakti mohla stvořit svět.
Jak to musela udělat?
Jak to musela naplánovat?
Jak to musela zorganizovat? Není to snadná věc.
Jen díky své lásce.
Projevem Její lásky je, že vy všichni jste tady,
a aby se člověk sjednotil s Ádi Šakti, musí se naučit milovat.
Samozřejmě, musíte vědět, že byste měli odpustit.
Když neumíte odpustit druhým,
nebo na nich hledáte chyby, ničemu nepomůžete.
Vaším úkolem nyní je postarat se o to, že jste milující.
Že k nikomu nechováte nenávist.
Nepřemýšlíte o tom, jak někoho nenávidět nebo udeřit.
To se musí vypracovat.
Jsem si jistá, že se to vypracuje.
Ve všech evropských zemích a Indii:
Ti, kteří jsou vyspělí, bojují.
Ti kteří nejsou rozvinutí, taky bojují.
Mají svůj vlastní styl boje.
To je jediný rozdíl.
Ale lásku nemají.
Když chcete mít lásku, cítíte lítost.
Řekněme, že vidím zemi X,
pak je pro  mne velmi snadné tuto zemi kritizovat, říkat, že je špatná,
lidé jsou tam špatní a všechno je špatné.
Ale já si myslím, že ti lidé mají potenciál být dobří, jsou to velmi dobří lidé.
Nějakým způsobem bych se měl postarat o to, aby to pochopili.
Jestli pochopí, co je láska, a jak se jí těšit,
nebudou mít žádný problém.
Jedině lidé umí milovat,
nikdo jiný.
Zvířata také milují, ale jejich láska je tak omezená.
Ale lidské bytosti, jejich láska je tak krásná.
Vypadají nádherně, jen když milují.
Takže vám musím říct, abyste si netvářeli lacinou lásku,
ale lásku, ze které se budete těšit vy
a také ten druhý.
To je třeba pochopit,
protože někdy lidé chápou lásku absurdním způsobem.
Takže nejprve musíte pochopit, co je láska,
a také musíte pochopit, jestli milujete anebo ne.
Jestliže opravdu milujete tento svět,
Jestliže opravdu milujete toto stvoření Boha,
pak tu nebude žádná nenávist,
nebudou žádné boje.
Musíte vidět to dobré tak,
jako vidí matka své dítě.
Měli byste vidět celý svět jako nádherné dílo, které pro Vás Bůh stvořil.
Toto téma je tak dlouhé, že vám o něm mohu povídat celé hodiny.
Ale musím říci jen toto:
pokud tomu dokážete porozumět alespoň trošku, je to,
že všichni bychom měli mít lásku jeden pro druhého,
že bychom měli mít porozumění.
Podívejte se na malé děti, jak se navzájem milují.
Ještě se nenaučily nenávidět.
Ale jestliže se děti nevychovají správně, mohou se nenávidět.
Dokáží být absurdně směšné.
Hodně zemí je dnes takových.
Prostě zápasí, protože nemilují.
Takže dnes mají sahadža jogíni mnohem více práce
a před sebou velký život,
protože musí ukázat, že láska je velká věc.
Je jedno, jestli jste hinduista, křesťan a další z těchto nesmyslů.
Všichni jste lidmi
a máme právo milovat.
a jestliže se vám nějakým způsobem podaří milovat druhé,
říkám vám, že Sahadža jóga se upevní.
Sahadža jóga je jako strom, který je vyživován láskou místo vody.
Zkuste to ve svém životě
a uvidíte, jak se láska vyplácí.
Není třeba, aby bylo vidět, kolik utrácíte a co děláte.
Nemusíte to všechno počítat.
Láska je jako oceán, po kterém všechno pluje.
Tak se stanete správným sahadža jogínem.
Všichni sahadža jogíni se dnes musí rozhodnout,
že odpustíme všem lidem, které nenávidíme,
a že je všechny budeme milovat.
Uvidíme, jak se to vypracuje.
Jsem si jistá, že se to vypracuje.
Protože vy jste především realizované duše
a za druhé - láska je největší laskavostí liských bytostí,
když ji budete používat, nebudou existovat žádné problémy.
Takže vám velice děkuji.