Shri Adi Shakti Puja (Cabella Ligure)
24 Giugno 2007
Bene? No?
Va bene.
È bellissimo rivedervi tutti qui.
Credo che questo sia il primo Puja che
celebriamo in questo luogo
e spero che siate tutti a vostro agio e sia
(stato) comodo per voi venire qui.
Oggi è un giorno veramente grandioso.
È un’Adi Shakti (Puja, ndt),
è per celebrare l’Adi Shakti; e qual è
l’origine dell’Adi Shakti?
Non ve ne ho mai parlato.
Questa è la prima volta che vi dico
che l’Adi Shakti è la Madre Primordiale,
è il potere, il potere di Dio
che ha voluto creare questo mondo.
Ed è proprio Lei che è riuscita
a creare questo grande mondo.
Non potete sedervi tutti?
Non c’è spazio per loro o cosa?
Per favore sedetevi.
Perché stanno in piedi?
Yogi: Sono tutti seduti.
Yogi: Madre, le persone dietro sono sedute.
Shri Mataji: Ci sono alcune persone
in piedi.
Yogi: Shri Mataji, quelli dietro sono
seduti sulla sedia.
Shri Mataji: Ci sono delle sedie dietro
di voi.
Va bene, potete sedervi sulle sedie.
Yogi: Madre, sono seduti là sulle sedie.
Shri Mataji: Ma ci sono alcuni dietro
ancora in piedi. Da quella parte.
Questo sta cadendo.
Per quanto è possibile mettetevi comodi.
Non affaticatevi inutilmente.
Spero che troverete tutti un posto per
sedervi comodamente.
Oggi dunque vi parlerò dell’Adi Shakti,
che è un tema molto, molto antico.
L’Adi Shakti è il potere di Dio stesso,
e Lei ha creato questo mondo
per portare il Suo regno sulla terra.
Immaginate, non esisteva altro che oscurità
e, da questa oscurità,
Lei dovette creare tutti questi
alberi bellissimi, pittoreschi
e ogni tipo di vegetazione.
Creò tutto questo.
Ma a cosa serve avere tutte queste
cose che non parlano, che non comprendono?
In esse non vi è alcuna manifestazione.
Certo, alcuni alberi e alcuni fiori
ricevono
bellissime vibrazioni e crescono molto
bene,
ma non tutti, soltanto alcuni.
Devo dirvi, ad esempio, che qui i fiori
non hanno fragranza;
tutti i fiori sono privi di fragranza.
Sono andata in giro a vedere
se ci fossero fiori profumati.
Ma ciò che fanno è farli diventare grandi.
Sono molto grandi, molto più grandi di
quanto possiate trovare da qualsiasi parte.
Ma non hanno fragranza.
Mentre in un paese povero come l’India,
i fiori hanno un profumo straordinario.
Persino piccoli fiori hanno una fragranza
eccezionale.
Ora, qual è la specialità della fragranza
che esiste
in India e da nessun altra parte? In nessun
altro luogo.
Alcuni fiori forse avranno un po’
di profumo,
ma (in genere) non vi è profumo nei fiori
che sono coltivati in modo così
meraviglioso,
con grande amore ed attenzione.
Invece, in India, anche molti fiori
selvatici hanno profumo.
Qual è il motivo?
Si dice che il suolo dell’India possieda
fragranza.
Com’è possibile avere fragranza nel suolo?
Eppure è un dato di fatto.
Ciò che sto dicendo non è una favola, ma è
un dato di fatto
che in India qualsiasi fiore coltiviate ha
per lo più fragranza.
Mentre qui no, non è così.
E neppure in nessun altro paese. Se andate
in Norvegia
o in Germania, in qualsiasi paese andiate,
non troverete profumo nei fiori.
È davvero sconvolgente che non vi sia
profumo nei fiori.
Quando questo mondo fu creato,
non vi era alcuna fragranza;
ma essa era presente in alcune aree,
specialmente
nelle aree che chiamiamo India ed altre.
È incredibile che qui o da qualsiasi altra
parte all’estero
non esistano fiori profumati.
Ora voi siete nati qui,
avete portato voi la fragranza,
siete voi le persone che sono anime
realizzate,
e avete la fragranza per diffonderla.
Così, la vostra responsabilità, che ritengo
doppia,
è quella di dover diffondere fragranza.
La fragranza è qualcosa di assolutamente
innato.
Persino in questa terra che diremmo priva
di fragranza,
la gente ha fragranza
nel carattere, nel comportamento,
nella capacità di comprensione,
e aspira alla pace.
Non dico che siano pacifici, ma aspirano
ad avere la pace.
Questa aspirazione, di per sé, suggerisce
che sono persone fragranti,
molto fragranti.
Che cos’è la fragranza in un essere umano?
È la sua natura, il suo temperamento,
il suo modo di essere e come si comporta
con gli altri.
In tutte le nazioni, ovunque,
non sono ancora consapevoli di dover
diventare fragranti.
Se ne fossero consapevoli, allora tutte
le guerre avrebbero fine,
tutto finirebbe e ci si renderebbe conto
che siamo tutti una cosa sola.
Noi non apparteniamo a paesi diversi
o a qualsiasi cosa creata da noi.
Dio non ha creato (questo?), siamo noi ad
aver creato (il concetto in base al quale)
“questo è il vostro paese, quello è il loro
paese”, e combattiamo tra nazioni.
Questo paese non appartiene a nessuno.
Appartiene a Dio.
Ma la gente combatte stupidamente
per le nazioni: questo è il nostro paese,
questo paese è nostro.
Io ho viaggiato in tutto il mondo,
ma di nessuno, nessuno, nessun paese direi
che appartiene ai suoi abitanti,
poiché se si possiede un paese si dovrebbe
avere fragranza,
si dovrebbe avere un temperamento che
faccia sentire agli altri
che provenite da paesi pieni di fragranza.
Non ci sarà bisogno di discutere. Invece,
un paese combatte contro un altro.
Avviene ovunque. Leggete continuamente
sul giornale queste assurdità,
che le nazioni si combattono e, più sono
sviluppate, meglio sono.
In questo loro sviluppo, spero che
si elevino divenendo spirituali
e sviluppando fragranza.
Ma ritengo che questo spirito bellicoso
degli esseri umani provenga da Satana.
Uccidono se stessi, uccidono gli altri,
distruggono il mondo intero.
Se leggete il giornale, vi vergognate
davvero
di come si comportano gli esseri umani.
Tutti i sahaja yogi, dunque, non dovrebbero
appoggiare nessun tipo di lotta.
Non devono. Essi sono qui per portare
fragranza alla gente,
per portare felicità, gioia, e non per
lottare.
Uno dei primi doveri dei sahaja yogi
è quello
di non partecipare a niente che crei odio,
che spinga alla lotta, che crei problemi.
Questi spiriti rissosi hanno distrutto
la fragranza del suolo.
Se la gente diverrà amorevole e affettuosa,
anche questo suolo diverrà fragrante.
La prima cosa che dobbiamo imparare è
amarci a vicenda e non odiare nessuno.
Esistono molti modi di odiare, anche questa
è una caratteristica umana.
Gli animali odiano perché sono animali.
Gli esseri umani non possono essere
animali.
Noi siamo esseri umani e, in quanto tali,
ciò che dovremmo provare è amore,
affetto e nessun odio, di nessun genere.
Ora, poiché siete sahaja yogi, direi che
dovreste cercare
di sviluppare la vostra capacità di amare,
piuttosto che la capacità di lottare o
criticare gli altri.
È molto facile criticare.
Ma cercate di capire che il nostro stesso
suolo è privo di fragranza.
In che modo dobbiamo portare fragranza
a questo suolo?
Questo è possibile solo se chi ci vive
prova affetto e amore reciproco.
Questa è la cosa più importante.
Quando la creazione ebbe luogo, fu soltanto
grazie all’amore;
diversamente, che necessità aveva la natura
di creare tutte queste cose?
A cosa serve tutto questo? A farvi sentire
meravigliosamente
tutti questi alberi bellissimi sono per
farvi stare bene,
per farvi sentire una cosa sola con
la natura.
In questo senso, noi esseri umani non
abbiamo contribuito.
Non parlo dei sahaja yogi, loro sono rari
e splendidi
ed hanno svolto un buon lavoro, in quanto
considerano l’amore la cosa più elevata.
Ma voi dovete dimostrare anche agli altri
che desiderate amarli,
perché essi dovrebbero amarsi l’un l’altro.
Il mondo intero è (stato) creato perché vi
era amore,
diversamente che bisogno c’era di sprecare
energia per questi continenti
e tutti questi diversi paesi?
Non per lottare, non per odiarsi o credersi
chissà chi,
ma per amarsi gli uni con gli altri, per
avere più fratelli e sorelle;
così come in Sahaja Yoga, dove sentite
di avere fratelli e sorelle ovunque.
Oggi, arrivando, sono stata molto felice
di vedere
che c’erano persone da tutta Europa ed
anche dall’India.
Com’è possibile? È perché voi avete
sviluppato questo amore,
perché avete questo amore, questo amore
innato;
così, ovunque andiate, ovunque incontriate
persone,
esse dovrebbero dire di aver visto i sahaja
yogi che sono soltanto amore.
A loro non interessa chi siate, quale sia
la vostra posizione o altro.
Sanno soltanto che siete sahaja yogi, e
un sahaja yogi ama gli altri sahaja yogi.
Questa è una grandissima conquista che non
era mai esistita,
così come non esiste fragranza nel suolo,
nessuna fragranza negli esseri umani.
Ora però è arrivata.  Ora, voi avete
la capacità
amarvi, aiutarvi e comprendervi a vicenda.
Non di criticare o insultare o diffamare
in alcun modo gli altri.
Dico questo perché voi tutti siete
le persone rare che sono sahaja yogi.
Quante persone sono sahaja yogi?
Pochissime. Dobbiamo avere più sahaja yogi
affinché loro comprendano che siamo tutti
parte integrante di un’unica nazione,
e che questa nazione è quella dell’amore.
Quando ciò accadrà, allora diremo che
Sahaja Yoga ha funzionato.
Aiuto reciproco, comprensione reciproca:
dovrebbe esserci questo.
E io credo che i sahaja yogi si comprendano
e si amino reciprocamente,
eppure ciò dovrebbe andare oltre i loro
limiti.
Molte persone non comprendono che Sahaja
Yoga non è soltanto per loro,
ma per il mondo intero. Voi dovete darlo
agli altri
e dovete mettere in pratica ciò che
chiamate l’unione dell’amore.
Nell’amore non vedete cose sbagliate.
Gioite soltanto dell’amore,
e ciò che occorre capire, in questo puja
di oggi,
è se nutriamo qualche odio per qualcuno,
se nutriamo sentimenti malevoli per
qualcuno o per qualche paese.
Dovremmo cercare di esaminare noi stessi.
Se siete veri sahaja yogi
non odierete nessuno, non detesterete
nessuno, ma amerete;
e amerete gli altri come voi stessi.
L’amore è la cosa più grande che Dio abbia
dato agli esseri umani
ed è ciò che si deve cercare di sviluppare.
Sono molto felice qui, ora siete venuti
tutti fin qui
per celebrare questo primo giorno,
il primo giorno della vostra crescita come
Sahaja Yoga, sahaja yogi.
Ora, se i sahaja yogi si diffonderanno e
saranno sempre più,
allora il vostro compito è finito,
poiché, a quel punto, assaporate la gioia
dell’unione.
Occorre dunque fare in modo di diventare
tutti una cosa sola.
Non c’è niente da criticare o nessuno da
odiare, ma il punto è amarvi l’un l’altro,
e trovo che ci siano molti sahaja yogi che
hanno raggiunto questo livello di amore;
però ce ne sono ancora alcuni che hanno
difficoltà,
che non sono arrivati a quel livello.
Alcuni, non molti.
Sahaja Yoga significa che siamo una cosa
sola,
che siamo tutti sahaja yogi, non in modo
separato, ma insieme.
Se si comprende questo punto,
avrete celebrato oggi il grandioso giorno
dell’Adi Shakti.
Perché l’Adi Shakti ha creato questo mondo?
Perché si è verificato tutto questo?
Perché non pensiamo per quale motivo ci è
stato dato tutto questo amore,
tutta questa prosperità?
Non ci rendiamo mai conto di dove siamo
e di quanto abbiamo.
Non si tratta di denaro, ma di amore,
e quando ve ne renderete conto, ci ameremo
veramente in modo reciproco,
e non ci sarà nessun odio, non ci sarà
nessuno spirito di vendetta,
ma soltanto amore e amore e amore. Questo
è il messaggio di oggi:
dobbiamo tutti amarci l’un l’altro.
Noi dobbiamo avere ogni genere di rituale,
ma soltanto come espressione del nostro
amore.
Non è semplicemente un rituale, è amore.
Quando avete amore per la Madre, come
lo esprimete?
Allo stesso modo dobbiamo renderci conto
che oggi dobbiamo promettere
che per noi l’amore sarà la cosa più
importante.
Dovremmo amare. La gente non ama neppure
le proprie famiglie.
Non sto parlando a gente così, lo so,
loro amano le loro famiglie, le loro città,
i loro ambienti, ovunque.
Tuttavia, il mondo continua con guerre,
lotte e difficoltà di ogni genere.
Il mondo intero deve innalzarsi fino
al livello nel quale
tutti si ameranno l’un l’altro. Non esiste
altra soluzione se non amare,
e in questo amore non vi è egoismo ma
gioia;
e questa gioia voi dovreste percepirla
e darla agli altri.
Sono sicura che tutti voi sahaja yogi
lo state facendo,
vedete gli errori degli altri senza mettere
nessuno nei guai.
L’amore è il messaggio dell’Adi Shakti.
Pensateci, una sola Adi Shakti ha creato
il mondo intero;
(pensate a) come deve averlo fatto, a che
cosa deve avere progettato,
a come deve averlo organizzato. Non è
un’impresa facile.
Lo ha fatto solo perché Lei amava.
L’espressione del Suo amore è che voi siete
tutti qui
ed ecco perché, per essere una cosa sola
con Lei, si dovrebbe imparare ad amare.
Ovviamente, per questo dovete capire che
dovreste perdonare.
Se non sapete perdonare e trovate difetti
negli altri, non sarete di aiuto.
Qual è ora il vostro compito? Fare in modo
di amare,
che non vi sia odio per nessuno, che non
pensiate a detestare o picchiare qualcuno.
Questo deve funzionare. Sono sicura che
funzionerà.
In tutti i paesi europei e nel continente
indiano,
quelli che sono sviluppati combattono,
quelli che non sono sviluppati combattono.
Hanno tutti il loro modo personale di
combattere, è questa l’unica differenza.
Ma non vi è amore.
Se volete avere amore vi sentite
addolorati.
Se, ad esempio, io vedo un paese,
un paese x,
è molto facile per me criticare dicendo
che quel paese è davvero riprovevole,
che la gente è cattiva, che questo e
quell’altro sono cattivi.
Ma io credo che potenzialmente siano tutti
buoni, bravissima gente.
In qualche modo dovrei essere in grado
di farglielo comprendere.
Se capiscono cos’è l’amore e gioiscono
dell’amore,
non ci saranno problemi di alcun genere.
Soltanto gli esseri umani sanno amare.
Nessun altro.
Anche gli animali amano, ma il loro amore
è molto limitato.
L’amore degli esseri umani, invece,
è bellissimo;
loro appaiono bellissimi solo quando amano.
Perciò devo dirvi di non creare un amore
meschino ma un amore di cui gioirete voi
e gioirà anche il prossimo. È qualcosa
che va compreso.
Il modo in cui la gente intende l’amore è,
a volte, davvero ridicolo.
Quindi, per prima cosa, occorre comprendere
che cos’è l’amore,
ed anche capire se amate oppure no.
Se amate veramente il mondo, se amate
veramente questa creazione di Dio,
non dovrebbe esserci odio, non dovrebbero
esservi scontri,
ma vedere soltanto gli aspetti positivi.
Come una madre guarderebbe il proprio
figlio,
così voi dovreste guardare il mondo intero
come una magnifica opera
che Dio ha creato per voi.
Questo argomento è talmente esteso che
posso parlarvene per ore,
ma devo soltanto dire che se riuscite
a comprenderne
anche solo una piccola parte, è questa:
dovreste amarvi tutti l’un l’altro
e dovremmo avere comprensione. Guardate
i bambini piccoli: si amano tra loro.
Non hanno ancora imparato ad odiare.
Ma se i bambini non sono allevati bene,
possono odiarsi a vicenda.
Possono essere assurdamente strani e molti
paesi, oggi, sono così.
Combattono proprio perché non amano.
Ora, dunque, i sahaja yogi hanno un compito
molto più elevato,
una vita molto più elevata, perché devono
mostrare
che l’amore è una cosa davvero grandiosa.
Non ha importanza che siate indù,
cristiani, questo e quell’altro nonsenso:
voi siete tutti esseri umani e abbiamo
il diritto di amare
e, se riuscite in qualche modo ad amare
la gente,
vi assicuro che Sahaja Yoga
si stabilizzerà.
Sahaja Yoga è come un albero che richiede
amore al posto dell’acqua.
Provatelo, fatene la prova nella vostra
vita,
e scoprirete come l’amore ripaghi
se stesso.
Non si misura in base a quanto spendete
o a ciò che fate,
non si contano tutte queste cose, ma proprio
come l’oceano si espande tutto intorno,
voi diventate personalità tipiche di Sahaja
Yoga,
Perciò, oggi, tutti i sahaja yogi devono
decidere
di perdonare tutte le persone che odiamo
e di amarle tutte.
Vediamo se funzionerà. Sono sicura che
funzionerà,
perché tutti voi siete, prima di tutto,
anime realizzate
e, in secondo luogo, l’amore è la massima,
la suprema grazia accordata agli esseri
umani,
e se lo utilizzerete non esisteranno più
problemi di alcun genere.
Grazie molte.