Очень приятно снова видеть вас здесь.
Я думаю что это первая пуджа, которую мы проводим здесь,
и я надеюсь, что вам всем удобно.
И вам было удобно приехать сюда.
Сегодня действительно великий день.
Отмечается Ади Шакти
В чем источник этой Ади Шакти?
Я никогда не говорила об этом.
Я первый раз вам говорю,
что Ади Шакти - это первородная Мать,
это Энергия.
Энергией Бога, которая хотела создать этот мир
И Она сама создала этот великий мир.
Вы могли бы сесть?
Для них нет места?
Пожалуйста, садитесь.
Почему они стоят?
(Хинди)
Прямо за вами есть стулья.
Все в порядке, вы можете сесть на стулья.
Что-то тут все падает.
Чувствуйте себя комфортно, насколько это возможно.
Не переутомляйте себя без необходимости.
Я надеюсь, у вас у всех есть место, где можно сидеть комфортно.
Так что сегодня Я собираюсь рассказать об Ади Шакти.
Это очень, очень древняя тема.
Ади Шакти - это энергия самого Бога.
И Она создала этот мир,
чтобы принести Его царствие на Землю.
Вы представляете, что там не было ничего, кроме темноты,
и из этой темноты Она должна была создать все эти прекрасные живописные деревья
и все типы растительности
которые Она сделала.
Но в чем польза от всех этих вещей,
которые не разговаривают, которые не понимают.
В них нет проявления.
Конечно, некоторые деревья и некоторые цветы могут получать прекрасные вибрации
и они растут очень хорошо,
но не все, лишь некоторые.
Например, Я должна сказать, что здесь у цветов нет благоухания.
У всех цветов нет благоухания.
Я ходила вокруг, чтобы найти цветы с благоуханием.
Но они лишь выращивают их большими,
они очень большие. Намного больше, чем вы можете найти их где-либо еще.
Но нет благоухания.
В то время как в такой бедной стране как Индия у цветов есть потрясающее благоухание.
Даже у маленьких цветов – потрясающее благоухание.
В чем же особенность благоухания в Индии, которой нет нигде больше. Нигде больше!
У некоторых цветов, возможно, и есть немного благоухания.
Но в цветах, которые выращены так прекрасно,
наполнены любовью и вниманием, нет благоухания.
Но даже большинство диких цветов в Индии также имеют благоухание.
В чем причина?
Говорят, что почва Индии обладает благоуханием.
Но как можно найти благоухание в почве?
Я говорю о фактах,
это не просто история, но это факт
Все цветы, что вы вырастили в Индии, по большей части обладают благоуханием.
Но не здесь.
А также не в остальных странах.
Пойдете ли вы в Норвегию или в Германию, в любую другую страну -
вы не найдете никакого благоухания в цветах.
Это поразительно, что у цветов нет благоухания.
Когда этот мир был создан, не было благоухания,
за исключением некоторых областей.
Особенно областей, которые мы зовем Индией, а также по-другому.
Невероятно, что здесь или везде за границей
нет цветов с благоуханием.
Итак, вы родились здесь. Вы принесли благоухание.
Вы – люди, которые являются реализованными душами
и у вас есть благоухание, которое нужно распространить.
Я полагаю, ваша ответственность удваивается,
потому что вы должны распространить благоухание.
Благоухание – это что-то очень врожденное.
Даже эта почва, мы должны отметить, не обладает благоуханием,
а у людей есть благоухание в характере,
в их поведении, в их понимании.
И есть мир, к которому они стремятся.
Я не скажу, что они уже там, но они стремятся к миру.
Это стремление предполагает, что они благоухающие,
что они очень благоухающие.
Благоухание в человеке – это его природа, его темперамент,
как он живет и как он себя ведет по отношению к другим.
Во всех странах до сих пор не осознают,
что вы должны стать благоухающими.
Если бы они осознавали это, то все бы войны закончились.
Со всем этим бы было бы покончено, и они бы знали, что мы все – одно.
Мы не принадлежим разным странам или чему-то, что мы создали.
Бог не создавал, мы создали.
Это ваша страна, это моя страна, и мы будем сражаться страна со страной.
Эта страна никому не принадлежит, она принадлежит Богу.
Но люди глупо сражаются за свои страны:
Эта наша страна, это наша страна.
Я путешествовала по всему миру,
Я не скажу, что хоть какая-то страна это их страна,
потому что если вы владеете страной, у вас должно быть благоухание.
У вас должен быть такой темперамент, который даст другим людям почувствовать,
что вы пришли из страны благоухания.
Нет необходимости спорить.
Но одна страна сражается с другой страной, это происходит везде.
Вы читаете об этом в газете,
вы видите эти глупости, как страны воюют.
И чем больше они развиты, тем лучше они [в этом].
Надеюсь, что в своем развитии они поднимутся
и станут духовными, и разовьют благоухание.
Но этот дух сражения в людях, Я полагаю, пришел от Сатаны.
Они убивают себя, убивают других, разрушают весь мир.
Вы читаете газеты и вам стыдно
за то, что происходит с людьми.
Так что все Сахаджа Йоги не должны поддерживать ни один из типов сражений.
Они здесь для того, чтобы приносить благоухание людям,
приносить счастье и веселье, а не сражаться.
Это одна из первейших обязанностей сахаджа йогов –
не присоединяться ни к чему, что сотрясает, сражается, создает проблемы.
Эти духи сражения разрушили благоухание почвы.
Если люди становятся любящими и заботливыми,
сама земля становится благоухающей.
Первая вещь, которой мы должны научиться – это любить друг друга
и никого не ненавидеть.
Существует много способов ненавидеть. Это также человеческое качество.
Животные ненавидят, потому что они животные.
Люди не могут быть животными.
Мы – люди, и как люди мы должны обладать любовью и заботой,
а не ненавистью ни в одном из ее проявлений.
И так как вы Сахаджа йоги,
Я бы сказала, что вы должны постараться развить способность любить,
вместо способности сражаться или критиковать других.
Очень легко критиковать, но постарайтесь понять,
что наша земля сама по себе не обладает благоуханием.
Как же мы сможем дать благоухание земле?
Только если люди, которые живут здесь, любят и заботятся друг о друге.
Это самая важная вещь.
Когда творение было создано, это было сделано через любовь,
иначе зачем бы природа создавала все эти вещи?
Зачем все это?
Чтобы вы чувствовали себя прекрасно.
Все эти деревья прекрасны для того, чтобы вы чувствовали себя прекрасно,
единым с природой.
В этом направлении люди не делали никаких шагов.
Я не говорю о сахаджа йогах.
Они редки и они прекрасны,
и они сделали прекрасную работу, потому что они считают, что любовь – это высочайшее.
Но вы должны показать также и другим, что вы хотите любить их,
потому что они должны любить друг друга.
Весь мир был создан потому, что была любовь.
Иначе в чем необходимость тратить энергию на все континенты
и разные страны?
Не для того, чтобы бороться, чтобы ненавидеть друг друга,
или быть очень высокого мнения о себе,
а для того, чтобы любить друг друга и чтобы было больше братьев и сестер.
Как в Сахаджа Йоге, вы чувствуете это, и у вас есть братья и сестры повсюду.
Сегодня, когда Я приходила,
Я была счастлива видеть людей со всей Европы
и также из Индии.
Как это возможно?
Потому что вы развили эту любовь.
Потому что у вас есть любовь, которая врожденная.
Куда бы вы ни шли, где бы вы не встречали людей, они должны говорить:
"Мы видели Сахаджа йогов, которые являются ничем иным, как любовью".
Их не волнует, кто вы,
какая у вас должность или что-то еще,
они знают только что вы Сахаджа йог,
а Сахаджа йог любит других Сахаджа йогов.
Это очень большое достижение,
и этого никогда не было там, где не было благоухания в почве
и благоухания в людях.
Сейчас это пришло,
сейчас у вас есть способность любить друг друга
и помогать друг другу и понимать друг друга,
не критиковать и не оскорблять или не оговаривать никого.
Я говорю это, потому что все вы редки люди, вы Сахаджа йоги.
Сколько людей, которые являются Сахаджа йогами?
Вы видите? Очень немного.
У нас должно быть больше сахаджа йогов,
и они должны понимать, что мы все неотъемлемая часть одной страны.
И это страна - страна любви.
Когда это произойдет, тогда мы можем сказать, что Сахаджа Йога сработала.
Помогая друг другу, понимая друг друга, вот как должно быть,
и я думаю, что сахаджа йоги понимают друг друга,
и они любят друг друга,
но все еще это должно пойти дальше за их границы.
Многие не понимают, что Сахаджа Йога не только для них,
она для всего мира.
Вы должны давать ее другим,
и вы должны создать единство любви, как это называют.
В любви вы не видите неправильных вещей.
Вы просто наслаждаетесь любовью.
И это то, что мы должны увидеть в сегодняшней пудже:
несем ли мы в себе ненависть к кому-нибудь?
Есть ли у нас неприязнь к кому-нибудь или к какой-нибудь стране?
Вы должны постараться проверить себя.
Если вы настоящий сахаджа йог, вы не ненавидите никого.
Но вы любите и любите как самого себя.
Любовь – это величайшая вещь, которую Бог дал людям.
И это то, что каждый должен постараться развить.
Я очень счастлива здесь,
и сейчас вы пришли сюда отметить этот первый день.
Первый день вашего роста как сахаджа йогов.
Итак, если сахаджа йоги распространятся и их станет больше,
то ваша работа закончится,
потому что вы будете наслаждаться радостью единства.
Вы должны делать это в том смысле, что мы все станем одним.
Ничто не нужно критиковать, не нужно ненавидеть никого,
но нужно любить друг друга – вот что главное,
и я нахожу, что есть так много сахаджа йогов, которые достигли этого уровня любви.
А также есть некоторые которые стараются,
но они не поднялись до этого уровня.
Некоторые, их немного.
Сахаджа йога означает, что мы одно.
Мы все сахаджа йоги, но не поодиночке, а вместе.
Если вы поймете эту истину,
вы отметили сегодняшний великий день Ади Шакти.
Зачем Ади Шакти создала этот мир?
Зачем это произошло?
Почему мы не думаем,
отчего нам дано так много любви, так много благополучия?
Мы никогда не осознаем, где мы, и как много мы получили.
Причина не в деньгах, а в любви.
И когда вы поймете это, мы на самом деле полюбим друг друга.
И не будет ненависти. Не будет мести. Ничего.
А только любовь, и любовь, и любовь,
и это – сегодняшнее послание.
Мы должны любить друг друга.
У нас должны быть всевозможные ритуалы,
но это только проявление нашей любви,
это не ритуал, а любовь.
Когда у вас есть любовь Матери, как мы ее выражаем?
Точно также мы должны знать,
что сегодня мы должны пообещать, что любовь будет самой важной для нас.
Мы должны любить.
Люди не любят даже свои собственные семьи.
Я сейчас обращаюсь не к таким людям, я знаю.
Они любят свои собственные семьи, свою собственную деревню, свое окружение.
Но все еще мир продолжается, со сражениями на войнах и всеми типами тревог.
Весь мир должен придти к любви друг к другу.
Нет никакого другого решения, кроме любви
и в этой любви нет себялюбия, есть наслаждение,
и это наслаждение вы должны ощущать и давать его другим.
Я уверена, что все вы, сахаджа йоги, поступаете так
и что вы видите ошибки других
и не позволяете никому попадать в беду.
Любовь – это послание Ади Шакти.
Подумайте, как одна Ади Шакти создала весь мир.
Как Она сделала это?
Что Она спланировала?
Как Она организовала это? Это нелегко.
Только потому что Она любила.
Ее любовь – выражение того, что мы все здесь
и вот почему для того, чтобы быть единым с Ней, вы должны научиться любить.
Конечно, при этом вы должны знать, что вы должны прощать.
Если вы не знаете, как прощать
и находить ошибки в других людях, вы не сможете помочь.
Ваша работа сейчас заключается в том, чтобы следить за тем, что вы любящие.
Что нет ненависти ни к кому.
Вы не думаете о ненависти ни к кому или о том, чтобы напасть на кого-нибудь.
Это должно сработать.
Я уверена, это сработает.
Во всех европейских странах и на индийском полуострове
те, кто развиты, сражаются,
и те, кто не развиты, сражаются.
У них собственный стиль сражения.
Вот и вся разница.
Но нет любви.
Если вы хотите иметь любовь, вы испытываете сожаление.
К примеру, я смотрю на страну X,
и Мне очень просто критиковать, говорить, что эта страна плохая,
что люди плохие, и то и это плохое.
Но, Я думаю, потенциально они все прекрасные и очень хорошие.
Тем или иным образом Я должна дать им понять любовь.
Если они поймут, что такое любовь и будут наслаждаться любовью,
то не будет никаких проблем.
Только люди знают, как любить,
больше никто!
Животные тоже любят, но их любовь так ограничена!
Но люди, их любовь так прекрасна.
Они прекрасно выглядят только когда любят.
Я должна сказать вам, чтобы вы не создавали дешевую любовь,
но лишь такую, которой будете наслаждаться и вы
и другой.
Это нужно понять,
люди иногда понимают любовь как что-то очень нелепое.
Вы должны понять, что такое любовь
и понять, любите вы или нет.
Если вы на самом деле любите этот мир,
на самом деле любите это Творение Бога,
то не должно быть никакой ненависти,
не должно быть никаких сражений.
Но видеть только хорошие стороны,
как мать видит своего ребенка,
вы должны видеть весь мир, как прекрасное Творение Бога.
Эта тема такая длинная, что Я могу говорить часами,
но Я должна сказать,
что если вы поняли немного,
мы должны любить друг друга
и мы должны обладать пониманием.
Посмотрите на маленьких детей, они любят друг друга.
Они еще не научились ненавидеть.
Но если их плохо воспитывать, они могут ненавидеть друг друга.
Они могут быть смешны до нелепости.
И многие страны сегодня таковы.
Они сражаются, потому что они не любят.
Итак, у сахаджа йогов есть более великая работа,
более великая жизнь
и они должны показать, что любовь – очень великая вещь.
Не важно, индус вы или христианин, все эти глупости.
Вы все люди,
и у нас есть право любить,
и если у вас более-менее получится любить людей,
то, Я скажу, Сахаджа Йога укоренится.
Сахаджа йога – это как дерево, которое требует любви как воды.
Попробуйте это, попробуйте в своей жизни,
и вы обнаружите, что любовь окупается.
Не смотрите, как много вы тратите, что вы делаете.
Это не так, что вы подсчитываете все это,
это как океан, который обтекает все вокруг.
Так вы становитесь тем, кого называют сахаджа йогом.
Так что все сахаджа йоги должны сегодня решить,
что мы собираемся сегодня простить всех людей, которых мы ненавидим,
и мы будем любить их всех.
Давайте посмотрим, как это сработает.
Я уверена, что это сработает!
Потому что, во-первых, вы все реализованные души,
а во-вторых, любовь – это величайший дар людям,
и если вы его используете, то не будет никаких проблем.
Спасибо вам большое.