Ad un tale era stato insegnato
tutto lo Yoga della Kundalini
per otto mesi e anche lui
è sparito.
Non aveva mai fatto
l’esperienza!
Se li stabilizzate fino ad un punto in cui
inizino a sentire le vibrazioni
e la gioia, non rinunceranno
mai a Sahaja Yoga.
Ma dovete anche soppesare
la profondità delle persone.
Insomma, l’intero atteggiamento nel
diffondere Sahaja Yoga dovrebbe essere
che non è qualcosa da sprecare
con gente che non capisce.
So che voi avete molta compassione per gli
americani. Anche io ho lo stesso sentimento
e vorremmo che venissero sempre più
americani in Sahaja Yoga, indubbiamente.
Ma sta soltanto a noi lavorare sodo (per
questo). Non si può dire cosa otterremo.
Dobbiamo anche capire quali siano
i problemi degli americani,
che cosa li trattenga dal venire
in Sahaja Yoga.
Forse domani sarò in grado di dirvi
cosa ho capito di loro.
Allora tenetelo a mente.
Con questo, se li avvicinerete con un giusto
atteggiamento di fiducia in voi stessi,
sono sicura che potrete
riuscire molto bene.
Ma dovrebbe esserci sicurezza in voi.
Ciò non significa
che dovreste essere aggressivi, ma
dovrebbe esserci sicurezza di sé.
Se dovete fare qualcosa di giusto, dovete
voi per primi averne piena fiducia.
Diversamente nessuno
vi crederà.
Vogliamo far venire qualche altro
sahaja yogi dall’India per aiutarvi.
Ma, prima di tutto, penso che
dobbiate cercare
di ascoltare quelli che già
sono qui.
Invece, (…) mi ha detto che
insegnate voi a loro.
Io non dico che gli indiani siano tutti
molto bravi, che siano molto capaci.
Ma una cosa è che sono stati
con me per molto tempo.
A parte questo, non tutti gli indiani
sono migliori di tutti gli americani,
ma alcuni (indiani) sono
davvero bravi.
E quelli molto bravi devono
essere rispettati.
E voi cercate di comprendere
l’atteggiamento di queste persone,
ciò che hanno da dirvi.
Il vostro modo di concepire
la vita non è corretto.
Se fosse stato corretto, l’America
sarebbe stata diversa.
Sono stati commessi
moltissimi errori.
E per avere una vita e stili nuovi, una
nuova comprensione della nuova era,
dobbiamo capire che questa è
una conoscenza nuova per noi
e dobbiamo impararla
e comprenderla.
Finora non abbiamo avuto nessuna
conoscenza dei processi viventi.
Qualsiasi conoscenza abbiamo
avuto è di cose morte.
Ad esempio, possiamo costruire
una casa con un albero morto:
da una cosa inanimata ad un’altra
cosa inanimata.
Ma i processi viventi non li avete
mai compresi.
Pertanto, l’intera azione della santità
consiste soltanto nel vostro atteggiamento
verso la conoscenza di come agisce il
processo vivente della nostra evoluzione,
e nella completa sicurezza
della vostra conoscenza.
Sono sicura che presterete piena
attenzione a ciò che ho detto.
Inoltre domani potrete rivolgermi
delle domande in merito.
In così poco tempo a disposizione non
posso spiegarvi tutto in modo elaborato;
spero però che comprendiate che si deve
adottare un nuovo tipo di atteggiamento,
se dovete portare a compimento
questa visione.
Che Dio vi benedica.
Ora, qualsiasi cosa diciate, mi siederò
qui, possiamo guardare il filmato.
Qualunque sia il programma...
(Marathi)