Shri Ganesha Puja
Cabella, Itália, 15.09.1991
Hoje é o dia mais feliz
para todos vocês,
para todo o universo,
porque Shri Ganesha foi criado.
Ele foi criado para emitir
auspiciosidade...
através de Seu Chaitanya
(Vibrações Divinas).
Primeiro todo o cosmos
foi preenchido...
com este Chaitanyasrishti
(Criação das Vibrações Divinas).
Então Brahamadeva entrou em ação,
e Ele criou toda a matéria.
Mas...
as maiores bênçãos
do Poder Divino...
foi simbolizar o Chaitanya.
E este Chaitanya tem
muitos aspectos,
mas especialmente em Shri Ganesha,
ele é auspiciosidade.
Nestes tempos modernos, as pessoas
perderam o senso de auspiciosidade.
Tudo que emite vibrações,
Chaitanya, é auspicioso, é Shubh,
e tudo que não emite, não é,
de forma alguma, auspicioso.
Então, antes de mais nada, seja
o que for que você venere,
seja o que for que você aceite,
tudo tem de ser coisas auspiciosas.
Cada forma tem um coeficiente...
e todas essas formas que
vocês veem...
não necessariamente emitem
vibrações.
Mas nos seres humanos também,
nós descobrimos que há muitas
pessoas como vocês...
que têm Chaitanya fluindo nelas.
Mas quando este Chaitanya flui,
nós simplesmente não damos o
devido valor a Shri Ganesha.
Nós não compreendemos que termos de
despertar Shri Ganesha dentro de nós,
significa o quê? O que temos
de fazer?
Shri Ganesha já existe
dentro de vocês...
e, como Eu disse, essa inocência
não pode ser perdida,
então Shri Ganesha é o Ser Eterno,
a Eterna Criança,
Ele não pode ser perdido e
Ele não pode ser destruído.
Portanto, Ele está o tempo todo
presente.
Talvez algumas nuvens das ações
ruins de vocês estejam cobrindo...
a grande personalidade da inocência.
Mas a inocência está sempre
lá presente.
Assim agora, o que devemos fazer...
para manter este Ganesha o tempo
todo brilhando dentro de nós...
é primeiro lembrar-se que vocês
foram feitos no mesmo padrão...
de Shri Ganesha.
Mas a Kundalini Dele está
no estômago Dele,
o puro desejo Dele está
no estômago Dele.
É muito significativo entender
por que Ela está lá,
a Kundalini Dele está
no estômago Dele.
Isso significa que Ele não tem de
vencer as tentações do Muladhara...
de forma alguma.
Mas Ele tem a Kundalini Dele
no estômago Dele,
isso significa que Ele está também
além das tentações da comida,
do poder ou de qualquer coisa,
porque o estômago Dele representa...
a completa renúncia,
a completa liberdade.
Ele não se incomoda em relação
a como Ele aparenta.
Atualmente há uma grande
moda na qual...
você não pode ter uma
barriga grande.
Isso está se tornando não somente
uma grande moda,
mas um grande negócio.
Mas conforme a idade aumenta,
você tem de ter.
Mesmo as crianças pequenas têm
isso e elas parecem tão doces.
Essas pessoas que são muito
magras devem entender...
que elas podem ganhar alguns
prêmios, talvez,
no concurso de beleza ou algo assim,
mas,,,
elas não têm essa majestade,
essa realeza, essa dignidade
nelas como deveriam ter.
Assim, Shri Ganesha aceita tudo.
Ele tem uma cabeça com uma tromba.
Ele aceita isso.
É claro, é importante,
Ele deve ter isso,
porque a cabeça de elefante
sugere...
que Ele não é como um ser humano
que desenvolve o ego, o superego,
os condicionamentos, mas Ele
é apenas o tempo todo...
um com o Divino.
Ele aceita o corpo Dele,
Ele aceita a cabeça Dele,
Ele aceita as orelhas Dele,
Ele aceita tudo que O forma.
Ele não almeja nada.
Alguns empresários
algumas ideias...
e Ele não correrá atrás deles.
Ele não tentará mudar a Si mesmo,
Ele não tentará criar essa moda
e tudo mais.
Ele é o que Ele é...
porque Ele é uma alma satisfeita.
A Kundalini no estômago mostra...
uma personalidade de
Shri Ganesha completa,
contente consigo mesma, satisfeita.
Quando você tem todos os
poderes dentro de você,
você sabe que é poderoso,
então você não anseia
todas essas coisas...
e não tenta criar uma opinião
ou uma impressão nos outros.
Por exemplo, Ele nunca leria livros
sobre como impressionar as pessoas.
Isso é muito comum.
Assim agora, como vocês são criados
na mesma imagem de Shri Ganesha,
vocês têm de entender que vocês têm
de aceitar tudo que Deus lhes deu,
seja qual for a posição que Ele
lhes deu. O mesmo com Cristo,
Cristo aceitou Seu pai que era
apenas um carpinteiro.
Ele não aspirou por algo
mais elevado...
ou por algum tipo de posição
especial ou por um poder,
porque Ele era tão poderoso, qual
poder a mais Ele poderia ter?
Apesar das pessoas zombarem
Dele e rirem Dele...
e não conseguirem aceitar
o que Ele estava dizendo,
mas ainda assim Ele era
contente Consigo mesmo,
satisfeito Consigo mesmo,
Ele sabia o que era isso.
Assim, para um Sahaja Yogi,
a primeira coisa é estar
contente consigo mesmo.
Como Eu lhes disse, os princípios da
vida ocidental são ver e ser visto.
Ambas as coisas foram
completamente perdidas...
na encarnação de Shri Ganesha.
Então quando Eu digo essas coisas,
de repente as pessoas começam a
pensar: "Vamos nos tornar hippies"...
ou "vamos nos tornar punks"...
ou "vamos nos tornar isso,
vamos nos tornar aquilo".
Você não tem de se tornar nada.
Seja o que for que você tenha,
seu corpo, seu rosto, seu cabelo,
tudo está lá apenas destinado a você.
Você não tem de mudar
nada externamente,
porque interiormente é
completo Chaitanya.
Shri Ganesha nunca tentou
mudar a Si mesmo.
Embora houvesse muitas
nuvens em Seu ser,
embora muitas pessoas
O insultassem,
O torturassem, O enforcassem,
O crucificassem,
ainda assim o Ser Eterno
não se importou.
Assim, a primeira e mais importante
coisa para um Sahaja Yogi é aceitar,
continuar aceitando as coisas.
Mas quando Eu digo "aceitar", Eu
devo dizer o outro lado também:
isso não significa você começar
a aceitar bhoots,
aceitar todas as más qualidades
dos outros.
"Mãe, a Senhora disse que
devemos aceitar",
então eles começarão a aceitar
todas essas características ruins.
"O que há de errado?"
Vocês já disseram isso.
Tudo que Eu digo tem um
outro lado, sempre.
Por exemplo, Eu disse: "Agora você
se tornou o seu próprio guru."
Então, por que nós devemos
ouvir mais alguém?
Desse jeito, nós continuamos nos
desviando, desviando da realidade,
apenas para nos enganar.
E isso acontece porque não
temos nenhuma sabedoria.
Não temos nenhuma sabedoria
porque não sabemos o que é
para nossa benevolência,
o que é para o nosso bem, o que
devemos fazer para o nosso bem.
E mesmo se soubermos, nós
não queremos fazê-lo.
Portanto, o que falta em nós
é sabedoria.
Esse é um círculo vicioso,
Eu devo dizer,
Ganesha deve ser despertado
para lhes dar sabedoria.
Ele é o doador de sabedoria,
e Ele tem de lhes dar a sabedoria,
Ele deve ser despertado.
Mas você não é sábio porque
Ele não está despertado.
É um circulo muito vicioso.
Como quebrar esse círculo vicioso?
"Permita que minha sabedoria
brilhe em minha atenção."
"Permita que Shri Ganesha lance
Sua luz em minha atenção."
Mentalmente vocês são muito
alertas, sem dúvida.
E vocês sempre podem se enganar bem.
Esse é ponto onde você poderia
se observar, fazer introspecção,
a qual Eu tenho visto
entre os russos.
Apenas façam introspecção.
"Por que eu faço assim?"
"Por que eu não posso meditar?"
"Eu vou me perder?"
"Por que eu não posso fazer algo
que é bom para mim?"
A introspecção é a única forma
pela qual você pode se observar,
quão distante você está
de Shri Ganesha.
Eu tenho visto que mesmo quando
Eu digo algo em geral,
as pessoas sempre – a mente
é muito esperta –
pensam que Eu estou falando de
alguma outra pessoa, não delas.
É uma mente convexa, convexa, que
nunca recebe nada dentro dela mesma,
porque não há nenhuma sabedoria.
Se você for sábio, então não
somente você aceitará,
mas você compreenderá e isso
penetrará em sua atenção...
através de seu sistema
nervoso central.
Você simplesmente sabe que
esse é o ponto importante.
Agora, vocês sabem que esta –
coloque sua mão em direção
a esta vela, ela irá –
seus dedos podem se queimar.
Você sabe disso definitivamente,
com a experiência,
e você não fará isso.
Com a experiência, você aprendeu
a não colocar sua mão na vela.
E essa sabedoria está presente,
Eu não tenho de lhe falar isso.
Mas esta é uma nova vida que você
começou, uma vida espiritual.
Quando você está entrando
na vida espiritual,
tente se lembrar de
suas experiências,
uma após a outra: como você se
transformou; como você mudou;
quantas coisas ruins que você
tinha desapareceram gradualmente...
e como você se tornou tão bom.
Isso levará embora sua depressão,
antes de mais nada.
Então você deve pensar: "O que
eu tenho de fazer adiante?"
"Eu sou realmente sábio
ou eu sou estúpido?"
Há muitos estágios entre a estupidez
absoluta e a sabedoria absoluta,
e vocês veem todas essas
sombras por toda parte,
e as combinações e permutações
dessas coisas, Eu vejo todo dia.
E Eu fico surpresa ao ver que
após ter a sua Realização do Si,
quando Shri Ganesha está
brilhando em sua atenção,
você deveria ver o seu reflexo
claramente e tentar corrigi-lo.
Se você tiver somente este
tanto de sabedoria:
"Eu tenho de trabalhar minha
benevolência", você fará isso.
Eu conheço alguém que nunca
levantava cedo de manhã,
digamos por exemplo.
Mas um dia, Eu o vi pronto por
volta das 6:00hs da manhã.
Eu fiquei surpresa.
Como esse senhor que não tinha
nenhuma autodisciplina de repente...
levantou-se às 6:00hs e estava
pronto para ir a algum lugar?
Eu disse: "Aonde você está indo?"
"A Senhora não sabe?"
Eu disse: "O quê?"
"Eu consegui um emprego agora e
tenho de estar lá às 8:00hs..."
"e levará duas horas para
chegar naquele lugar."
"Também estou mantendo uma certa
margem. Então tenho de sair agora."
"Não posso nem mesmo conversar
com a Senhora."
Totalmente alerta, acordado.
Agora, qual é a situação?
Quando se refere ao dinheiro,
muita sabedoria está presente.
Não tem de lhes falar, isso
acontece automaticamente.
Sabedoria do dinheiro
existe bastante,
sabedoria de emprego
existe bastante.
Porque essas coisas significam
prestígio na sociedade,
significam segurança na sociedade.
Assim, esse tipo de sabedoria,
você encontra em muitas pessoas...
e em algumas até mesmo
isso está faltando.
Eles nem mesmo entendem que eles
têm de ganhar seu sustento.
Mas isso é o mínimo,
vocês não podem ser parasitas.
Depois, o segundo estágio, como Eu
disse sobre os muitos estágios,
é este: nós não estamos aqui pelo
dinheiro, o dinheiro existe para nós.
Se a atenção estiver em seu
Espírito, no Princípio de Ganesha,
então toda a situação mudará.
Suas prioridades mudarão.
E de repente, as pessoas dirão: "Mãe,
o que aconteceu a esse senhor?"
"Ele era um tolo estúpido, agora ele
se tornou uma pessoa tão sábia."
Então, para despertar Shri Ganesha,
você deve ter um mínimo
de sabedoria já presente.
Mesmo se ela não estiver presente,
como você poderá trabalhar isso?
Não se destina a pessoas
estúpidas, moodhas,
não se destina a moodh.
Então agora, o que é a
nossa benevolência?
Vamos ver.
É o dinheiro? Não.
Aqueles que têm dinheiro não parecem
ser sempre pessoas muito felizes.
Então qual é o próximo? Empregos?
Aqueles que têm empregos –
tudo bem, vocês devem ter empregos,
não estou dizendo que vocês
devem ser desempregados.
Imediatamente eles adotarão
o outro lado. É tão rápido:
"A Mãe está dizendo que podemos
ser desempregados, que bom!"
Imediatamente,
fugas.
Agora, depois vem o poder.
Vocês querem ter poder
político, poder social,
esse poder, aquele poder, é
absolutamente uma triste busca.
Vá e veja essas pessoas...
que presume-se que sejam
poderosas, as assim chamadas,
elas estão meio caminho em direção
ao inferno, um pé lá e um pé aqui,
e prestes a serem devoradas
pelos crocodilos.
Vocês podem ver isso claramente.
Especialmente nesta Kali Yuga,
isso é tão óbvio, tão claro.
Nós não queremos ser como eles,
queremos ser como Shri Ganesha.
Assim, uma vez que você comece
a aceitar sua situação,
aceitar seu corpo, aceitar
seu rosto, aceitar tudo,
você verá que muito tempo
será poupado.
O outro problema que está diante
de nós é o planejamento.
E isso está faltando em
Shri Ganesha completamente.
Ele não fez nenhum
planejamento seja qual for.
Eu desejo que Ele tivesse
feito algum planejamento,
as coisas poderiam ter
sido muito melhores.
Ele não acredita em planejamento
porque Ele é muito poderoso.
Seja o que for que Ele queira,
Ele pode conseguir pronto.
Você quer o sol? Tudo bem, o sol está
lá. Você quer a lua? A lua está lá.
Você quer as estrelas?
As estrelas estão lá.
A poeira de Seus Pés pode
criar todo o universo,
universos após universos.
Para uma pessoa assim,
não há nenhuma necessidade
de ficar planejando tudo,
porque tudo que Ele quer acontece.
Mas por quê? Por que isso acontece?
Por que Ele tem esse poder?
Porque Ele está naquele estado.
Você está naquele estado?
Você não alcançou aquele estado.
Você fala com alguém,
você diz para alguém:
"Oh, eu tenho de ir
e pegar o avião."
Haverá dez pessoas em pé próximas
a você, elas ficarão em pânico.
Eu tenho de ir e eles
ficam preocupados,
alguma coisa meio que dispara
na cabeça deles.
Eu não sei o que acontece,
eles enlouquecem.
Eu nunca falo com eles desse jeito.
Eu digo:
"Ainda há tempo para o avião
partir e não se preocupem."
"Quando Eu chegar lá, então o avião
partirá e não se preocupem."
Mas por causa desse
tipo de arrogância...
e do sistema de planejamento da
mente, você simplesmente pensa:
"Agora eu tenho um plano de ir hoje, eu devo ir.
"Por quê? Eu não irei."
Eu posso decidir no último
minuto que não quero ir.
Eu farei o avião ir embora.
Nós fizemos isso muitas vezes,
vocês sabem muito bem.
Eu quis comprar o ashram de Roma,
então Eu Me certifiquei de
que o avião nunca chegasse.
Mas vocês têm de estar nesse estado.
Especialmente na compra de Cabella,
vocês sabem o que aconteceu.
Havia cinco grandes intelectuais
sentados na Minha cabeça.
Eu não sabia como lidar com
esses cinco intelectuais,
com todo o planejamento
deles, isso, aquilo.
Eles Me fizeram correr para cima e
para baixo, fazer isso e aquilo.
Por fim, todos eles tiveram
de vir aqui.
Mas Eu estava lhes dizendo:
"Vão e deem uma olhada."
Ninguém olhou, ninguém Me escutou,
ninguém quis saber disso.
Como as coisas acontecem?
É o seu puro desejo que pode realizar
qualquer coisa que você queira.
Mas não vá querer coisas
estranhas também.
Como por exemplo, Shri Ganesha
não gostaria de seguir...
algum empresário que esteja
dizendo: "Faça um penteado punk",
ou algo assim.
É estupidez, todos os
tipos de estupidez.
Porque vocês são estúpidos,
esses empresários estão
passando bons momentos,
eles conseguem nos enganar
o tempo todo.
No estado Dele, Ele próprio
está no topo do puro desejo.
O puro desejo está no
estômago Dele, bem amarrado.
Deve ser observado na Sahaja Yoga
como as coisas acontecem,
como milagrosamente elas acontecem,
e essas coisas podem
acontecer com vocês também.
Todos esses poderes podem
surgir em vocês também.
Vocês sabem de algumas pessoas
que vieram a nós,
que não sabiam nem mesmo cantar.
elas não tinham nenhuma voz,
elas tinham alguma coisa
muito estranha,
Eu não sabia nem mesmo de onde
elas aprenderam a falar.
Quando elas abriam sua bocas,
se vocês estavam em uma nota,
elas estavam em uma outra nota...
e continuavam assim sem nem mesmo
ouvir o que elas estavam cantando.
Depois de algum tempo, Eu percebi
que elas estavam cantando belamente.
Então a própria Kundalini
está trabalhando isso,
o puro desejo está trabalhando
isso, mas e quanto a vocês?
Deve ser visto o que vocês estão
fazendo em relação a isso.
Há tantas coisas que poderiam ser
compreendidas muito facilmente...
através do estilo de vida
de Shri Ganesha.
A coisa mais importante para Ele...
é obedecer Sua Mãe,
nunca dizer "não", nenhum
questionamento,
e também não perguntar
por que.
Ele irá e lutará contra
todos os Deuses e Deusas...
e contra todo mundo.
E isso foi o que Cristo disse:
"Qualquer coisa contra Mim,"
"Eu tenho tolerado, mas nada
contra o Espírito Santo."
Não deve haver nenhuma pergunta,
não deve haver nenhuma explicação.
Algumas vezes até mesmo
Minha paciência vai embora,
pelo modo como eles não querem
aceitar o que Eu estou lhes dizendo.
No final, é claro, todos eles mudam
de opinião, sem dúvida, no fim.
Mas você gasta tanto tempo
convencendo-os. Qual é a razão?
Eles não têm nenhuma sabedoria
para saber o que Mãe deles é.
Por exemplo, vocês conhecem
a história de Shri Ganesha,
que Sua Mãe disse:
"Aquele que der a volta na Mãe
Terra, Eu lhe darei um presente."
Então, Ganesha novamente aceita
um ratinho como um transporte,
imaginem.
Hoje em dia as pessoas não
conseguem acreditar nisto,
que Shri Ganesha, tão poderoso,
deveria aceitar apenas um rato...
para Seu transporte,
porque Ele é tão humilde.
Ele não precisa exibir Seu Lincoln
ou Mercedes para ninguém.
Ele está muito confortável
com Seu rato.
Agora, o que Ele faz?
Ele acha que – Ele compreende,
imediatamente,
que Sua Mãe é muito maior
do que a Mãe Terra.
"Então por que Eu deveria dar
a volta na Mãe Terra?"
Seu Irmão está dando
voltas em um pavão.
Ele apenas anda em volta de Sua
Mãe, Ele ganha o presente.
É uma coisa tão simples
de entender...
porque Ele é a pessoa mais sábia.
A pessoa mais sábia sabe
o que é o que,
sabe quem é quem,
sabe quais são as qualidades
dessas pessoas.
Ele não fica impressionado com
coisas superficiais, não.
Se alguém está bem vestido,
então as pessoas ficam muito
impressionadas com ele,
e elas se tornam assaltantes
de banco.
Andando com guarda-chuvas
e ternos de linho,
como se alguns grandes executivos
estivessem chegando,
e eles fogem com todo o roubo.
Assim, para uma pessoa sábia, o
comportamento superficial não atrai,
não se incomoda com isso.
É um tipo de inteligência
muito penetrante,
exatamente como um computador,
você sabe.
Em um segundo você sabe
o que é este senhor.
Oh, ele pode vir com um grande
alvoroço, e pode vir e elogiar você,
e fazer isso e aquilo, e você
conhece a pessoa muito bem.
Se alguém é indevidamente
muito amigável, muito gentil,
muito agradável,
não necessariamente ele está
realmente gostando de você,
mas ele está olhando para
a sua carteira, talvez,
talvez para alguma outra coisa.
Mas não é somente nesse nível,
mesmo em um nível espiritual,
nós temos de entender
como as pessoas tentam
depreciá-lo espiritualmente.
O que eles tentam? Quais truques
eles tentam com vocês?
Poderia ser seu marido, sua esposa,
seus filhos, seus parentes,
seus amigos, qualquer um,
qualquer Sahaja Yogi.
Mas no caso de Shri Ganesha,
é o oposto.
Eles dizem que se você colocar
uma maçã, uma maçã ruim,
todas as maçãs se estragam.
Mas se você colocar Shri Ganesha
entre todas as maçãs ruins,
elas ficarão bem,
porque Ele é a força doadora
de vida.
Esta é uma das maiores qualidades:
Ele sabe que Ele é a fonte da vida, e
Ele doa a vida, Ele doa Chaitanya.
Ele não diz – não pensa: "Agora,
vamos supor que eu dê Chaitanya,"
"dê vida para essa pessoa,
meu ego crescerá",
é um problema muito comum.
"Mãe, eu não quero fazer isto
porque meu ego crescerá."
Todo mundo fica psicoanalisando
a si mesmo,
"Porque isso irá acontecer", Baba,
todos vocês são almas realizadas
agora, todos vocês são santos.
As pessoas falsas ficam
contando vantagens,
e vocês que são as pessoas
que obtiveram algo...
ainda ficam pensando: "Meu ego
crescerá, isso irá acontecer".
Não, não, vocês têm os poderes.
Mas como vocês mantêm
isso sob algo maior,
como Cristo disse,
a luz irá apagar.
Vocês têm de dá-la aos outros,
vocês têm de expandi-la.
E é desse modo que vocês
julgarão o seu estado.
"Qual é o meu estado? Vamos ver.
Onde eu estou?"
Essa confiança, acreditem em Mim,
deve estar com vocês.
Todos vocês têm de trabalhar
dessa maneira.
Muito. Muitos. "Mãe, meu
Muladhara está bloqueado."
Como alguém se atreve a
bloquear o Muladhara?
Isso é a ira de Shri Ganesha.
Como se atreve?
Como alguém pode fazer isso?
O que está faltando é a completa
fé em si mesmo e fé em sua Mãe.
Na Rússia recentemente
– não, em Praga,
havia uma senhora que foi
trazida para o palco,
uma senhora muito idosa,
ela não podia andar.
Quero dizer, eles simplesmente
a carregaram,
e ela veio e sentou-se
diante de Mim numa cadeira.
Ela disse: "Eu sei que a Senhora –
que serei curada."
"Estou em Sua presença,
eu sei que serei curada."
Eu disse: "Então levante-se."
Ela se levantou.
Vocês podem perguntar para os
que estavam em Praga Comigo.
Ela desceu e começou a correr,
e tudo mundo riu.
Mas a fé dela – ela não era
uma Sahaja Yogini em si,
mas ela tinha certeza,
ela Me reconheceu.
E ela simplesmente começou
a correr deste jeito...
e todo mundo começou
a olhar para ela.
A mesma coisa aconteceu a
muitas pessoas na Rússia,
doenças muito sérias.
Desse modo, uma coisa é certa:
ou vocês não sabem que
são almas realizadas
ou então vocês não Me reconhecem,
é uma das duas coisas.
Por que Ele era tão obediente
à Sua Mãe? Por que Ele era?
Porque essa era a coisa
mais sábia para se fazer.
Aquele que sabe tudo, é melhor
ser guiado por essa pessoa.
E muitas vezes, Eu tenho visto,
as pessoas tentam fazer coisas sem
Me contar, coisas importantes,
elas caem em armadilhas.
Depois elas retornam a Mim...
e Eu lhes digo a solução,
isso funciona.
Não é necessário que vocês
Me contem tudo.
Mas quando vocês estão
em maus lençóis,
vocês podem sempre
simplesmente se analisarem...
e perguntarem a si mesmos:
"O que a Mãe faria?"
Vocês obterão a resposta.
Vocês estão em um estado
bem mais elevado.
Mas ainda assim, se você está em
uma árvore e ainda está pensando...
que está caindo, você não
está em parte alguma.
Estabilize-se.
Isso é o que nós falamos que é
o Adhishthan de Shri Ganesha.
É a firmeza, a firmeza de suas
conquistas na Sahaja Yoga.
Acreditar em você mesmo de que
você entrou em um novo mundo,
em uma nova atmosfera.
Realisar isso.
Shri Ganesha está simplesmente
esperando.
Mas Ele não se destina a pessoas
que não tem nenhuma coragem.
Um Homem tão corajoso que podia
ir e lutar contra todos os Devas.
Porque Ele sabia que a
Shakti estava com Ele.
Hoje é um dia tão alegre para Mim,
porque temos crianças e
estamos lidando com crianças.
A maioria delas nascem realizadas.
Elas são de uma categoria muito
especial, Eu lhes disse muitas vezes,
mas nós as estragamos.
Porque não nascemos realizados.
Então não sabemos como lidar
com estas crianças especiais,
nós as estragamos.
Não somente as estragamos, mas
também interferimos na escola,
interferimos nisso como se fôssemos
os pais mais sábios que já existiram.
Porque somos Sahaja Yogis, nós temos
de ser muito mais sensatos....
do que os outros pais.
Como vocês podem interferir em
qualquer escola, em qualquer lugar?
Mas na Sahaja Yoga,
vocês interferirão.
É porque não há nenhuma sabedoria
e nenhuma compreensão...
do que é bom e benevolente
para o seu filho.
Se você ama seu filho, então você
tem de pensar na benevolência dele.
Você deve aprender a partir
da experiência...
o que acontece às crianças, se
elas forem deixadas desse jeito.
Você não pode estragar seu filho,
você não pode porque eles são uma
categoria especial de crianças.
Eles não são crianças que podem
se tornar vagabundos,
eles não podem se tornar ladrões.
Então vocês os transformarão
em alguma coisa estranha,
eles não ficam nem aqui nem ali.
Eles nascem realizados e eles devem
ser direcionados adequadamente...
para alcançarem a completa
manifestação do Espírito deles.
Portanto, a possessividade...
e os apegos estúpidos às
crianças devem ser abandonados.
Não há nenhuma força em vocês,
se vocês quiserem destruir seu
filho, vocês podem destruir.
Mas um conselho,
se vocês fossem Ganeshas, vocês
teriam compreendido isso.
Eu não tenho de explicar tanto...
o que é bom para o seu filho, porque
nós temos de ter belas crianças.
Eles nascem como belas
crianças, Eu lhes digo.
Se eles forem estragados,
é por causa de vocês.
Vocês os têm estragado.
Vocês os têm arruinado.
Vocês são responsáveis.
Eu conheço tantas crianças.
Elas são muito, muito doces. Eu
tive uma reunião com elas também...
e Eu as achei muito mais
encantadoras,
e Eu tenho um relacionamento
muito melhor com elas...
do que Eu consigo ter com vocês.
Elas nunca argumentam,
nunca.
Elas nunca dizem "não",
e elas têm informações muito
boas sobre todos vocês.
Assim, é uma coisa tão boa que hoje
vocês desejem que nossas crianças...
muito brevemente se tornem
as imagens de Shri Ganesha,
os Ganas Dele,
que têm de trabalhar muito.
É uma tarefa enorme.
A Sahaja Yoga é a maior conquista
da evolução espiritual.
Nós todos temos de nos dedicar.
Nós não temos de sacrificar nada
como os santos sacrificaram, nada,
não temos de sofrer nada. A única
coisa que temos de ter é: sabedoria.
Para isso, Eu estou muito feliz...
que hoje nós estejamos
venerando Shri Ganesha.
Então o puro desejo deve ser:
"Shri Ganesha, por favor nos dê
a Sabedoria Divina." Só isso.
Isso contém tudo.
Que Deus os abençoe.