Dnes poprvé
se vám odvažuji říct něco,
co jsem měla říct
už mnohem dříve.
Protože dnes jsem vám řekla,
že je nezbytné,
abyste Mě rozpoznali.
A to rozpoznání je podmínka,
která je pevně daná.
Nemohu ji změnit.
Jak řekl už Kristus:
„Cokoli proti Mně,
cokoli proti Mně bude tolerováno,
bude odpuštěno,
nebude však odpuštěno nic
proti Duchu svatému.“
To je obrovské varování,
veliké varování.
Lidé si snad ani neuvědomují,
co to znamená.
Nikdo z vás není samozřejmě
proti Mně, to vím,
a nic proti Mně neděláte,
to je rozhodně pravda.
Jste konec konců Moje děti,
mám vás velice ráda
a vy máte rádi Mě.
Je to pouhé varování,
které vám Kristus zanechal.
Člověk se ale musí zamyslet,
proč nepostupujeme
tak rychle, jak bychom měli.
Když jsou lidé omámeni,
jako v hypnóze,
padají na zem
před svého gurua. Úplně.
Vzdávají se svých peněz,
všeho - domovů, domů, rodin,
dětí - a prostě padají k zemi,
jsou-li pod hypnotickým vlivem.
A to aniž by se na cokoli
zeptali nebo šli do detailů,
případně se pokusili zjistit
něco o životě svého gurua.
Všichni takoví lidé jdou
velice rychle do temnoty,
do stále větší temnoty,
až k úplnému zničení.
Vy jste však sahadžajogíni
a musíte utvářet sami sebe.
Dříve jsem nechtěla
tak silně otřást vaším egem,
nikdy jsem vám to zatím
neřekla takovým způsobem.
Je to snad poprvé,
co vám to říkám.
Že se Mi musíte zcela odevzdat,
ne Sahadža józe, ale Mně.
Sahadža jóga je jen
jedním z Mých aspektů.
Musíte všeho zanechat
a odevzdat se Mi.
Naprostá odevzdanost.
Jinak nedokážete stoupat výš.
Bez otázek,
bez argumentování.
Jen naprostou odevzdaností
toho budete moci dosáhnout.
Lidé jsou stále napadáni.
Stále se dostávají
do problémů. Co je příčinou?
Tolik lidí se Mě ptalo:
„Když jednou získáme realizaci, jak
to, Matko, že zase klesneme dolů?“
Jediným důvodem je,
že odevzdání není úplné.
Dosud se neupevnila absolutní
úcta a úplné odevzdání se,
stále nechápete, že jsem Božská,
do té míry, jak byste měli.
Neříkám, že všichni.
Přesto ale, pohlédnete-li
do svého srdce a mysli,
zjistíte, že tu stále není
tak bezpodmínečná odevzdanost,
jakou jste měli, řekněme,
ke Kristovi nebo Krišnovi
či k někomu jinému,
kdo zde byl předtím.
Krišna řekl: „Sarva dharmanam
parityajya mamekam sharanam vraja“
- „Zapomeň všechna
náboženství světa.“
Náboženství ne v tom smyslu
jako hinduismus,
křesťanství nebo islám,
ale měl na mysli veškeré
prostředky k životu.
„Zapomeň na všechno,
co je třeba k životu,
a zcela se Mi odevzdej.“
To bylo před 6000 lety.
A je ještě hodně takových,
kteří to budou stále říkat:
„Naprosto jsme se odevzdali
Šrí Krišnovi.“
Kde je však On dnes?
Říkají to dokonce i ti,
kterým jsem dala realizaci Já.
Mezi Ním a Mnou není
samozřejmě žádný rozdíl,
dnes jsem tu však Já.
Jsem to Já,
kdo vám dal realizaci.
Jenže naší prvořadou starostí
je naše zaměstnání,
naše vlastní problémy,
rodinné, finanční problémy.
A odevzdání je to poslední.
Jsem iluzorní, to je pravda.
Mé jméno je Mahámája.
Jsem bezpochyby iluzorní.
Jsem však taková jen proto,
abych vás mohla soudit.
Odevzdání je velice
důležitou součástí vzestupu.
Proč?
Protože je-li vaše
postavení nejisté,
je-li vaše existence
bezprostředně ohrožena,
v této době, kdy je celý svět
v nejistém, vratkém postavení
a může dojít k naprostému zničení,
je velice důležité, abyste
se pevně drželi toho,
co vás může zachránit.
A to vší silou a s plnou důvěrou.
Je to, jako když se ponoříte
do obyčejné vody - to nevadí.
Když ale klesáte v moři
a vyvstane otázka bytí či nebytí,
pak, když se objeví ruka,
která se vás snaží vytáhnout,
už není čas přemýšlet,
musíte se jí pevně chytit,
vší silou, s naprostou důvěrou.
Máme-li badhy a jsme-li
obklopeni negativitami,
uvědomíme si to
a zmocní se nás určitý zmatek.
A to je doba, kdy se chceme chytit.
Badhy vám však našeptávají
myšlenky, které jsou zničující.
Takže vypukne velký boj.
Co je v tu chvíli nejlepší udělat?
Nejlepší je zapomenout
na všechno ostatní.
Zapomeňte, že jste posedlí, že
je tu badha nebo něco takového.
Musíte se Mě držet
ze všech svých sil.
Styl našeho odevzdání je
však velice módní, moderní,
kdy Sahadža jógu praktikujeme
„jen tak mimochodem“
a také Matka je velice
„jen tak mimochodem“.
Lituji, ale to nám nepomůže.
Toto nemusím říkat Indům,
protože člověku stačí,
když si přečte Déví Mahátmjam.
Nebo stačí, když si přečtete
Jejích 1000 jmen.
Protože Jí můžete dosáhnout
jen svým bhakti,
jen odevzdaností.
Má ráda pouze své bhakty,
své oddané.
Nikde se nepíše, že by měla ráda ty,
kteří dokážou lépe mluvit,
lépe argumentovat,
kteří se lépe oblékají,
kteří si žijí lépe,
v lepších podmínkách...
Ona má ráda jen své oddané.
A tato oddanost a odevzdanost
by neměla být nějakou mánií
nebo něčím podobným,
ale měla by být pevná, stálá,
neustále proudící
a stále vzrůstající.
To je teď pro další rozvoj
jediná cesta.
Tolik malých problémů
je pro nás důležitých.
U někoho je to dům, u někoho
přijetí na vysokou školu,
u jiného nějaká práce,
kterou má udělat.
Všechny tyto záležitosti
jsou dharmy,
které Šrí Krišna popsal jako:
„Sarva dharmanam parityajya
mamekam sharanam vraja“
- „Vzdej se všech dharem,
všech tak zvaných dharem,“
jako například patni-dharma
představuje povinnosti manželky,
pati-dharma
jsou povinnosti manžela,
putra-dharma povinnosti syna,
pita-dharma povinnosti otce,
další jsou povinnosti občana
a člověka jakožto obyvatele světa.
Všech těchto dharem je třeba
se naprosto vzdát.
A musíte se úplně odevzdat,
z celého srdce.
Jsem tou, kterou jsem, byla jsem
taková a budu taková i nadále.
Nebudu nijak dále růst.
Jedná se o věčnou osobnost.
Je to teď na vás, abyste
ze Mne získali, co je jen možné,
vytěžili ze svého zrození
v této moderní době maximum
a vyrostli do své úplné zralosti,
abyste byli schopni vytvořit
úplný model toho,
co chce Božské skrze vás udělat.
Jakmile začne vaše odevzdání,
stanete se dynamickými
a budete se toho pevně držet.
Jedinou cestou, jak toto naplnit,
je, musím říct, meditace.
Samozřejmě, rozumově toho
můžete udělat hodně.
Rozumově Mě můžete přijmout.
Emocionálně se Mi můžete
cítit bližší ve svém srdci.
Odevzdejte se však
v meditaci.
Meditace není nic než odevzdání se,
naprosté odevzdání,
což je pro moderního člověka
západní civilizace něco obtížného.
Dokážou se odevzdat jen lidem,
kteří je uvedou do transu,
úplně je zhypnotizují,
stanou se otroky těch,
kteří je omámí.
Jenže ve své osobní svobodě
mají silnější své ego než svého
Ducha. Díky své osobní svobodě.
Proto jdou všechny západní
země od desíti k pěti.
Protože rozhodující roli
hraje ego, ne Duch.
Když mají svobodu, nedokážou
ovládnout své ego.
Jen když někdo dokáže
jejich ego polapit
a připoutat si je k sobě,
pak jsou umlčeni,
bezvýhradně se odevzdají.
A je to zcela jasně vidět na tom,
jak skvěle tito falešní lidé
ovládají umění zotročit vás.
Při své naprosté svobodě,
naprosté svobodě,
se musíte odevzdat.
Svoboda neznamená ego,
to by měl člověk chápat.
Ego svobodu zabíjí.
A nejen zabíjí,
ale i znetvoří a zostudí,
učiní ji ošklivou.
Ve své nejsubtilnější podobě
svoboda znamená
naprostou nesobeckost,
bez jakýchkoli ostrých hran.
Představuje úplnou prázdnotu,
tak jako flétna,
aby bylo možno hrát
melodii Boha dobře.
To je naprostá svoboda,
žádné závislosti.
Musíme si uvědomit,
že jsme v bažině.
V bažině nevědomosti,
bažině hříchu.
Nevědomost přináší hřích.
Jak se z té bažiny
dostat ven?
Každý, kdo se nás snaží
vytáhnout, tam spadne také.
Každý, kdo se chce bažině
jen přiblížit, v ní uvízne.
Stává se její součástí.
Čím více se snažíme využít
pomoci druhého,
tím více ho stahujeme a sami
klesáme stále hlouběji do bažiny.
Strom Kundaliní tedy musí růst.
A z toho stromu vás sám Paramátma,
samotný Parabrahma
musí vytáhnout ven.
Ten strom vyrůstá z bažiny
a Parabrahma vás musí
jednoho po druhém vytáhnout.
Uchopí vás do rukou
a švihem vás vytáhne.
Když se však, jak vás vytahuje,
nedržíte dost pevně,
opět sklouznete dolů.
Dostanete se o něco výš
a zase sklouznete dolů.
Být z toho venku přináší
velikou radost,
ale vaše chodidla z té bažiny
ještě nejsou úplně venku.
Ještě nejste úplně vyčištěni.
Dokud nebudete zcela vyčištěni,
jak byste mohli být zcela požehnáni?
Musíte být absolutně požehnáni
Božským, oděni do lásky Boha.
Je udivující vidět,
že lidé, kteří chodí
k falešným guruům,
na nich lpí s tak
ohromnou oddaností,
až člověk žasne, jaké jsou
z nich „živé mrtvoly“!
Dokud nejsou úplně vyřízeni,
vzdávají se stále všeho, co mají.
Když lidé přijdou do Sahadža jógy,
nevzdávají se ničeho,
ale naopak jsou vyživováni,
je o ně postaráno.
Zlepšuje se jim zdraví,
mají všeho dostatek,
zlepšuje se jejich rozum,
jejich vztahy k druhým,
cítí se lépe po všech stránkách,
zlepšují se jejich životní podmínky.
Neustále vzrůstá
jejich prosperita a výhody.
Máme ašrámy, které jsou krásné,
které jsou ty nejlevnější, i jídlo,
všechny možné výhody,
jen to nejlepší.
Všechno.
Neuvědomujeme si však,
k čemu všechna ta výživa je.
K čemu jsou všechna ta požehnání?
Abyste stoupali výš a výš.
Abyste z té bažiny vystoupili úplně.
Musíte se pevně držet,
být odevzdaní a oddaní.
Stále si však ponecháváme
zadní vrátka,
skrýváme nějaké věci.
Pokoušíme se být vychytralí.
To je nebezpečné.
Měli byste se všichni
pokusit uvidět ve svém nitru,
co je tam stále tak záludného,
jaké podmíněnosti vám
brání odevzdat se,
co vás nutí nechávat si
něco jen pro sebe.
Jaké jsou v tom obavy,
jaké ego,
jaký hněv vás stále drží v bažině?
Jaké připoutanosti, které vztahy?
Musíte z toho vystoupit.
Dokud z té bažiny
nevystoupíte úplně,
nebude to fungovat.
Není tu místo pro polovičatosti.
Je to otázka - teď, nebo nikdy.
Kristus o tom mluvil.
Říkal:
„Buďte oddaní a odevzdaní
a ostatní nechte na Mě.“
Vím, kdo roste v odevzdanosti
a oddanosti.
Všimla jsem si, že někteří
se opravdu hodně zlepšili!
Nemusíte být přede Mnou,
nemusíte Mne vidět,
nemusím tam být osobně.
Vše je ve Všepronikající síle.
Je to všechno Mé světlo,
které o vás ví vše
do všech podrobností.
A pouze svým bhakti - svou
oddaností a svým odevzdáním
Mě můžete dosáhnout.
To, že jste Mne dosáhli, se ukáže
plným projevením vašich Božských sil.
Je to velice prosté.
Tak jednoduše zařízené.
Mám radost jen z lidí,
kteří jsou prostí, nevinní,
kteří nejsou lstiví,
kteří se vzájemně milují
a jsou k sobě laskaví.
Je velmi snadné Mě potěšit.
Když vás vidím, že se máte rádi,
že mluvíte hezky o druhých,
pomáháte si navzájem,
máte k sobě úctu,
hlasitě se společně smějete
a těšíte se, když jste spolu,
dostávám své první
požehnání, svou první radost.
Snažte se mít se navzájem
rádi - v odevzdání,
protože jste všichni Mé
děti, stvořené Mou láskou.
Všichni spočíváte v lůně Mé lásky.
Z celého srdce vám
dávám tato požehnání.
Rozrušuje Mě, chvějí se Mi ruce
a vy upadáte zase zpět
do bažiny, když vidím,
že se spolu hádáte,
když se objevuje žárlivost
a malichernosti,
patřící k vašemu předchozímu životu.
Ta pomoc, kterou je možné vnímat,
není ani tolik na hrubé úrovni,
ale je to mnohem
hlubší pocit bezpečí,
který dostávají vaši
bratři a sestry.
Měla by mezi vámi být
hluboká láska.
Pro sobectví není
v Sahadža józe místo.
Pro lakotu není
Žádné. Lakota je známkou
velice nízké mysli.
Neříkám samozřejmě,
abyste dávali peníze Mně.
Ale to, jak se na peníze díváme,
jak na nich lpíme, jak lpíme
na materiálních věcech,
materiálním bohatství, na věcech,
na svém majetku...
Největším vlastnictvím,
jaké máte, je vaše Matka.
Díky Ní máte
své bratry a sestry.
Zbavte se své minulosti, té bažiny.
S tím by teď měl být konec.
Celkem dobře si uvědomujete,
jak vás všechny chráním
silou své lásky.
Víte, jak vám v každém
okamžiku pomáhám.
Ve všech vašich přáních
jsem se vám snažila vyhovět.
To je na jedné straně,
jak jsem říkala, ta výživa.
Z vaší strany ale teď
musí přijít váš vzestup.
Vaše stoupání musí vzejít od vás.
To musíte vypracovat
jen a jen vy sami.
Ne nějaký jiný
sahadžajogín nebo Já.
Já vám mohu jen dávat doporučení.
A nejen doporučení,
ale i varování.
A vše je na dosah ruky.
Vše je tak dobře vypracované.
Jsem před vámi v hmotné podobě!
Nemusíte nikam chodit.
Je to všechno ve vás.
Nemusíte za to platit,
nemusíte dávat nic jiného.
Rozviňte si ale to odevzdání
ve svém nitru.
Víte, ten člověk, který
se Mnou dělal interview,
říkal, že s nezaměstnanými
manévrují politici.
Dovolte Bohu, aby s vámi manévroval!
Ale jak?
Řekněme, že mám v ruce
štětec a chci něco namalovat,
ale nedokážu ten štětec ovládat.
Je hranatý,
malovat s ním je obtížné,
je nevhodný k malování nebo lze říci,
že je nepohodlný, špatně ovladatelný.
Jak něco takového použít?
Odevzdání je tou nejsnazší cestou,
jak se zbavit všech svých hranatostí,
všech svých problémů,
všech svých negativních blokád.
Pohleďte teď do svého nitra
- jste odevzdaní?
Ti, kteří ke Mně lnou fanaticky,
rovněž nejsou v pořádku.
Neměl by v tom být žádný fanatismus.
Celé to dává
naprosto logický smysl.
Není v tom žádný fanatismus.
Například když má někdo
jít k doktorovi na prohlídku,
fanatická osoba možná řekne:
„Ó, ne, k doktorovi nepůjdu,
protože Matka mi říkala,
že se o mne postará.“
A když onemocní, přijde
k Matce a spustí:
„Matko, říkala jsi, že se
o mě postaráš,
tak jak to, že jsem onemocněla!?“
To je fanatismus.
Jak se projeví odevzdanost?
„Hluboko uvnitř je Matka.
Je tam, Ona je můj doktor.
Jestli mě vyléčí, nebo ne, zda mě
uzdraví, nebo ne, na tom nezáleží.
Znám jen Ji. Neznám
nikoho jiného.“
Je to naprosto logické.
Ta logika spočívá v tom,
že Matka je tou nejmocnější,
což logicky víte, že je pravda.
A je-li to tak, vyléčí mě.
Jestliže mě však nevyléčí,
je to Její síla, Její vůle.
Pokud mě chce vyléčit, vyléčí mě.
Pokud mě však nechce vyléčit, jak
bych Jí mohl vnucovat svou vůli?
Je to jako s oddaností Šrí Ganéši,
když Jemu a Jeho bratrovi
Kartikéjovi Jejich matka řekla,
že ten, kdo objede Matku Zemi
jako první, dostane odměnu.
Chudák Ganéša měl
jako povoz malou myšku.
Měl však moudrost!
A Kartikéja měl velice
rychlého páva, který létal.
Šrí Ganéša se podíval
na páva a řekl si:
„Kdo je větší než Moje
Matka? Ona je Ádi Šakti!
Co je proti Ní tato Země? Kdo ji
vytvořil? Moje Matka ji vytvořila.
Kdo vytvořil slunce?
Moje Matka.
Kdo je větší než Moje Matka?
Nikdo.
Proč tedy neobejít
pouze Mou Matku?
Jaký má smysl chodit
kolem celé Země?“
A mnohem dříve,
než se vrátil Kartikéja,
seděl už s dárkem ve svých rukou.
Jeho nevinnost Mu dala tu moudrost,
aby chápal to, co je logické.
Je to velice logické.
A je rovněž logické,
že, Matka vnímá moji bolest
mnohem více než já sám.
Co řeknete na to, že Kristus
se pro svou Matku nechal ukřižovat?
Byla to samotná Mahálakšmí,
tak mocná!
Nechala svého syna,
aby obětoval vlastní život,
trpěl jako lidská bytost.
Bylo to příliš!
Nechat svého syna ukřižovat,
přestože měla v rukou všechny síly,
aby tam se všemi skoncovala!
Vytvořit tuto Ádžňá čakru
byla však velice delikátní práce.
Co to znamená?
Znamená to, že neměl
dostatečnou odevzdanost?
Naopak, byla si Jím tak
jistá, tak jistá Jeho oddaností,
že Ho mohla požádat, aby to udělal.
Když tedy od Matky něco očekáváte...
jsou lidé, kteří řeknou:
„Matko, dělám diplomovou
práci, musím projít.“
Dobrá, dej bandhan,
bude to v pořádku.
„Matko, snažím se objevit toto.“
Dobře, nechť se to stane.
„Matko, pokouším se získat
tuto práci.“ Dobře, máš ji mít!
A teď to vezměme z druhé strany.
Kolik z vás má takovou
oddanost jako Kristus?
Nikdo. Tak je to!
Proč je On tím nejstarším bratrem?
Protože nikdo není takový jako On.
Prošel vším tím - tím
strašlivým utrpením,
protože byl neoddělitelnou
součástí své Matky.
Ona trpěla mnohem víc než On.
Prošel tím utrpením
kvůli vyššímu cíli,
kvůli většímu štěstí,
vyššímu, kvalitnějšímu životu.
To je skutečná oddanost!
Falešní lidé jsou toho však
schopni zneužít.
Když nutí druhé trpět,
řeknou: „Musíš zkrátka trpět.“
Jen se podívejte, jak to dělají:
„Musíš trpět, protože jinak
nemůžeš stoupat.“
Je za tím velmi subtilní
porozumění.
Je to velice subtilní.
Také vám bude jasnější,
že v Sahadža józe jste zaprvé
vyživováni, vychováváni.
Jste trénováni,
dáni do pořádku.
A všechno utrpení už pak
pro vás není více utrpením,
protože jste se stali Duchem.
(citát v sanskrtu)
„Není ho (Ducha) možné zabít
žádnou zbraní,
nelze ho vypudit nebo
odfouknout větrem,
nemůže ho spálit žádný oheň.“
Neexistuje způsob, jak ho zničit.
A to je Duch, jímž jste.
Dostali jste tedy výživu,
jste teď dospělí.
Jste vyživeni.
Když lidé vidí sahadžajogíny,
říkají: „Ó, jsou jako květiny.
Pohleďte na jejich tváře, jak září.
Jakou mají sebedůvěru,
důstojnost, jak jsou krásní.“
Ale kvůli čemu?
Abyste byli koly u kočáru Boha,
musíte unést to, co reprezentujete,
a přinášet ty oběti,
které pro vás už nejsou
žádným utrpením,
neboť Duch dává, nikdy netrpí.
Jeho kvalitou je dávání.
Vy tedy nemusíte trpět,
jen dávejte.
Matka má nejprve porodní bolesti,
snáší všechny problémy, v pořádku.
Když však dítě dospěje,
stojí při matce.
Je hrdým synem. Je pyšný
na matku a ona na něho.
Stojí při sobě,
bojují v bitvě společně.
A to je možné jen tehdy,
když přijmete úplné odevzdání
a začnete se připravovat
na budoucí život sahadžajogína.
Život, který navenek vypadá
jako zápas s problémy,
avšak vnitřně je nanejvýš naplňující.
Když za Mnou jednou za čas
přijedou sahadžajogíni,
je pro ně i sezení na zemi
přílišným utrpením.
Dokonce i zout si boty
je veliká oběť.
Z včerejšího programu tři lidé
odešli jen proto,
že byli požádáni, aby se zuli.
Jako by je někdo chtěl
ostříhat dohola.
Prostě odešli.
Proč ale v Sahadža józe růst?
Růst proto, abychom mohli povstat
jako velké děti Velké Matky.
Ta práce je obrovská.
Není to pro průměrné,
povrchní lidi.
Tuto práci nemohou dělat lidé
bojácní, ustrašení, arogantní, drzí,
ti k tomu nemají žádné oprávnění.
Je tedy nutné učit se
odevzdanosti v meditaci,
úplné odevzdanosti v meditaci.
Neděláte to pro svoje dobro,
tak zvané „svoje“.
Nejprve jste byli malým
dítětem, maličkým.
A teď jste kolektivní bytostí,
takže už neděláte nic jen pro sebe,
ale pro tu kolektivní bytost.
Rostete, abyste si uvědomili
ten celek,
jímž se máte stát.
Vaše zaměstnání, vaše peníze,
vaše manželky, manželé, děti,
otec, matka, příbuzní,
to je teď pryč.
Vy všichni teď musíte převzít
zodpovědnost za Sahadža jógu.
Všichni jste toho schopni,
jste k tomu vychováni.
Udělejte to, jak chcete,
podle svých schopností.
S úplnou odevzdaností
toho dosáhnete.
Je to v odevzdanosti.
Naprostá odevzdanost
je jediná možná cesta
k postupu vpřed.
Někteří sahadžajogíni
jsou polovičatí.
Musíme je hodit přes palubu.
Nepomohou nám.
Nemusíte s nimi soucítit.
Nejsou dobří.
Když dokážou, že k něčemu jsou,
přivedeme je zpět.
To ale nechte na Mě!
Vy do toho nevkládejte své úsilí,
nevěnujte jim pozornost.
Vy musíte povstat.
Byli jste hledajícími,
pak jste to našli,
vyrostli jste a teď jste dospělí.
Ale proč?
Abyste povstali.
Tak jako Já dnes stojím před vámi,
musíte se vy postavit před druhé.
Odevzdanost neznamená,
že o Sahadža józe nemluvíte.
Mnoho lidí si myslí, že být zticha je
způsob, vyjadřující vaši odevzdanost.
Tiší byste měli být jen v meditaci.
Musíte z té své ulity
vylézt ven.
Oznamte všem národům a všem
lidem všude veliké poselství,
že teď, v této době,
nastal čas vzkříšení
a že vy všichni
jste schopni ho naplnit.
Pokud se vám za to lidé
budou vysmívat,
pokuste se jim říkat věci
s porozuměním, s moudrostí.
Je třeba obětovat
individuální záliby a nelibosti.
„Mám rád toto a mám rád tamto,“
toho je třeba se vzdát.
Neznamená to však, že všichni
budete jako stroje. To ne.
Ale toho zotročení tím „já“
je třeba se vzdát.
Toho zotročení zvyklostmi
se musíte vzdát.
Budete se divit, jakmile
budete odevzdaní,
nebudete muset příliš jíst.
Někdy možná nebudete jíst vůbec.
Ani si na jídlo nevzpomenete.
Nevzpomenete si ani na to,
co jste jedli.
Nevzpomenete si, kde jste spali,
jak jste spali.
Bude to život, který bude
růst a rozvíjet se, jako teleskop!
Budete vytvářet vlastní vize
a uskutečňovat je, naplňovat je.
Vypadáte jako prostí,
obyčejní lidé,
ale nejste takoví.
V odevzdanosti,
v naprosté oddanosti
to teď musíte udělat;
ne pro své vlastní dobro,
pro svůj prospěch,
s tím je teď konec.
Jedná se o naprosté vystoupení
z bažiny na pevnou zem
za hlasitého opěvování
svého Otce.
Jakou hudbu mohou hrát ti,
kteří jsou v bažině?
Jaké mohou zpívat písně?
Jakou jistotu mohou
poskytnout?
Jakou pomoc mohou
nabídnout druhým?
Musíte se z ní dostat ven, úplně.
K tomu je třeba neochvějná moudrost,
trvalá, neochvějná moudrost!
V každém okamžiku.
Nemusíte obviňovat svou
levou nebo pravou stranu.
Nic takového. Jen se z toho
dostaňte ven a držte se tam.
Přišel Parabrahma,
aby se o vás staral.
Držte se toho.
Dokonce i smrt se musí
držet zpátky,
tak co teprve tyhle maličkosti?
Jméno vaší Matky
je velice mocné.
Víte, že je tím nejmocnějším
jménem ze všech,
tou nejmocnější mantrou.
Musíte ale vědět, jak je vyslovit.
Toto jméno musíte pronést
s úplnou odevzdaností.
Ne jako jakékoli jiné jméno.
Víte, že v Indii, když
pronesou jméno gurua,
chytí se při jeho vyslovení za uši.
Znamená to: „Pokud se
při jeho vyslovení dopouštím
nějaké chyby, prosím, odpusť mi.“
Je to mantra,
která je velice mocnou mantrou.
Jediné, co potřebujete,
je odevzdanost,
ten náboj odevzdanosti.
Dnes jsem někomu řekla,
že všechny sedmikrásky
teď v Anglii voní.
Nemohla tomu uvěřit. Řekla:
„To jsem netušila.
Naopak, myslela jsem, že sedmikrásky
nemají žádnou vůni, spíš naopak.“
Řekla jsem: „No dobře,
tak jen jdi a přivoň si k nim.“
Když si k nim přičichla,
podivila se.
Jen to jméno!
Jak je subtilní!
Dnes jsou to nejvoňavější
květiny v Anglii.
Jen to jméno!
Znamená Niškalanka,
znamená Nirmala,
což je naprosto bez jakékoli maly.
A co je ta mala?
Je to ta bažina.
Bez jakýchkoli bažin
- nih! Naprosto!
Radost Sahasráry se odedávna
nazývá Niránanda.
Odpradávna se nazývá
Niránanda nebo Nirmala-ánanda.
Mnozí ji nazývali
Nirmala-ánanda nebo Niránanda.
Tato radost je taková,
že se radujete i tehdy,
když jste ukřižováni.
Je to radost, kterou máte
i tehdy, když jste otráveni jedem.
I na smrtelné posteli
se těšíte touto radostí.
Tato radost je Niránanda.
Buďte tedy připraveni
na tu druhou fázi.
Jste v čele, v popředí.
Postačí Mi jen velmi málo času.
Skutečně však potřebuji lidi
s neochvějnou moudrostí
a odevzdaností. Neochvějnou.
Ani na vteřinu nesmí uhnout
na jednu či druhou stranu.
Pak můžeme pokračovat
rychleji a jít do bitvy.
Teď už si snad uvědomujete
rafinovanosti negativit,
to, jak pracují.
Jak své sily, které jsou
samozřejmě omezené,
používají k tomu,
aby ničily práci Boha.
A jak vy musíte být bdělí,
vybavení a odevzdaní.
Toto mohu říci pouze vám.
Nemohu to říci těm, kteří přijdou
do Caxton Hall (na nové programy).
Někteří z nich jsou polovičatí,
někteří jsou zcela noví, naivní
a někteří z nich nejsou
vůbec k ničemu.
Ale tak, jak jste dnes přede Mnou,
vám chci naprosto otevřeně říct to,
co Krišna řekl pouze Ardžunovi:
„Sarva dharmanam parityajya,
mamekam sharanam vraja.“
Není jiné cesty.
Vradža označuje toho,
kdo je podruhé narozený,
jako stabilní,
vyrovnanou osobnost.
Jestliže jste stabilní a pevní,
pak se musíte odevzdat.
Jestliže jste se zdokonalili,
Pomůže vám to
dostat se z té bažiny
a pak to pomůže té veliké věci.
Nikdo nechápe:
„Proč se nám Matka snaží pomoci?“
Myslí si: „Je příliš laskavá.“
To nejsem.
Mám hodně zdravého rozumu.
Protože vy jste ti,
kteří jsou schopni
manifestovat radost
Boha na této Zemi.
Vy jste flétny, které
budou hrát melodii Boha.
Budete využíváni a obratně
řízeni Bohem.
Tohle všechno dělám proto,
abych vás zdokonalila,
abyste byli tím nejkrásnějším
nástrojem Boha,
tím pravým nástrojem Boha.
Nevím, jestli chápete, jak příjemný,
krásný život to bude.
Život v oddanosti,
s logickým pochopením,
život zcela odevzdaný,
čerpající veškerou výživu
a odevzdávající ji pro vyšší účel.
Něco takového, jako když listy
čerpají výživu ze slunečních paprsků,
čímž získávají své zbarvení,
pro vyšší účel, aby mohly
být později využity lidmi.
Nic na tomto světě
nefunguje jinak.
Všechno funguje za určitým účelem,
za účelem, který je tak nesobecký,
tak rozsáhlý,
tak velkolepý,
dynamický.
Stanete se oceánem,
stanete se měsícem,
stanete se sluncem, zemí,
éterem, nebesy a stanete se Duchem.
Pracujete pro ně pro všechny.
Stanete se všemi hvězdami a vesmíry
a chopíte se jejich práce.
Tak je to.
Protože jste se dostali na úroveň
svého principu, na svoji tatvu.
Tak se dostáváte na tatvu všech.
Buďte při tom ale odevzdaní,
protože Já jsem principem
toho všeho.
Já jsem tatvou - Tattvamasee.
Já jsem tím principem.
Držte se svého principu.
Já jsem Kundaliní.
Já jsem esencí.
Jsme schopni chápat
pouze oddanost něčemu,
co vypadá větší v hrubém smyslu,
co se jeví ohromné na hrubé úrovni.
Nedokážeme se ale odevzdat něčemu,
co je mnohem subtilnější,
mnohem delikátnější, o tolik hlubší,
něčemu, co je mnohem efektivnější,
dynamičtější,
univerzální a věčné.
Nedokážeme ani pomyslet
na odevzdání se něčemu takovému.
Dokážeme se odevzdat někomu,
kdo vypadá jako hora,
kdo přijde a utlačuje nás
jako hora, kdo je jako Hitler,
kdo je jako falešný guru.
Odevzdat se však
své subtilní bytosti,
kterou nejste schopni
vidět pouhým okem,
kterou není slyšet,
jejíž působení je však velice mocné.
Jako atomová bomba,
když se atom rozštěpí.
Není-li rozštěpený,
je všude.
V nejsubtilnější podobě
je však nesmírně dynamický,
takže když ho rozštěpíte,
stane se dynamickou silou destrukce.
Teď, když se vaše pozornost
dostala k nejsubtilnější stránce
tohoto vesmíru,
pronikejte do toho
hlouběji a hlouběji.
Ta touha, která vede koneček
kořene ke zdroji vody,
je totožná s tímto zdrojem.
Vaše Kundaliní je totožná
s Ádi Kundaliní
a Její silou, Parabrahmou.
Všechny tyto věci
by člověk měl pochopit
po získání realizace,
poté, co dozraje.
Předtím to není možné.
Proto jsem vám o těchto věcech
během minulých osmi let neříkala.
Moje vztahy k vám byly
především ochranné
a naplněné laskavostí.
A stále jsem vás nechávala
v domnění, že jsem vám zavázána.
Žádný závazek
tu však neexistuje.
Přes všechny tyto představy
jste se stali vlastním Já
a jste teď připraveni
stát se zodpovědnými,
být tím, pro co jste byli stvořeni.
Jako loď, kterou postaví,
pak ji přivezou na moře a vyzkouší,
zda je schopna vyplout na moře.
Takže teď se jedná
o tuto druhou fázi,
kdy musíte vyplout,
kdy už víte vše o lodi,
vše o moři.
S naprostou svobodou
a moudrostí teď musíte vyplout.
Nebát se žádných bouří,
krupobití nebo tajfunů,
protože teď už vše znáte.
Vaším úkolem je teď přeplout.
Nechť vám Bůh žehná.