Mère, il y a eu une très gros blocage au coeur
ces dernières vingt-quatre heures.
Ce qu’il faut, c’est ouvrir vos cœurs.
Pourquoi n’ouvrez-vous pas vos cœurs?
Ouvrez vos cœurs.
Pour une chose frivole, une chose absurde, nous ouvrons notre cœur,
pourquoi pas pour Dieu? Ouvrez-le!
Vous êtes transformés en lotus, mais ouvrez le lotus.
Un jour viendra où nous devrons avoir un Puja à Shiva
en Angleterre,
qu’un tel jour arrive!
Mais faire un Puja à Shiva n’est pas chose facile, vous savez.
Vous avez déjà atteint une étape—Vishnumaya...
Ouvrez-le grand.
Tant que vous n’ouvrez pas votre cœur,
votre Brahmarandra ne peut pas être ouvert,
votre Sahasrara ne peut pas être ouvert.
Pour quoi vous inquiétez-vous—le déjeuner?
Je peux arrêter toutes vos montres, si vous voulez!
Bien. Maintenant, venez, on va le prendre.
C’est mieux maintenant.
Maintenant allez-y, prenez votre déjeuner.
Après le déjeuner, est-ce que Je serai ici?
Oui, Je reste ici.
Allez-y tous, Je serai ici.
Je vous l’ai dit, J’ai simplement arrêté leurs montres!
Si vous voulez, vous pouvez Me donner les cadeaux
et ensuite on aura le temps de déjeuner.
Qu’est-ce que c’est?
Shri Mataji, c’est un cadeau d’Autriche,
pour exprimer notre—nous voulons Vous remercier de nous avoir permis
d’être ici, et c’est un vase, fait à la main.
Comme c’est beau!
qui devrait convenir
pour les figurines que vous avez eues à Brighton, d’Autriche.
Quelle beauté!
Merci beaucoup, merci.
Déjà vous avez amené d’Autriche cette si belle musique,
que voulez-vous apporter de plus?
Qu’est-ce que c’est?
Un cadeau de France, Mère,
avec tout notre amour.
Pour quoi?
Pour Vos bénédictions.
Bien.
Maintenant, il vaut mieux que vous l’ouvriez pour Moi...
Shri Mataji,
nous avons créé un magazine en italien
pour faire connaître aux gens,
pour diffuser Vos discours,
et nous aimerions que Vous le bénissiez.
Que Dieu vous bénisse!
Oh, quelles belles vibrations!
De formidables vibrations.
Parce qu’il y a Vos discours là-dedans.
Vous les avez traduits?
Quelles vibrations. Oui?
Oh, wow, quelles vibrations dans ce livre!
C’est le premier livre de ce genre:
le premier livre de Mes conférences, c’est celui-ci
—à part notre “Nirmala Yoga”
—le premier livre.
Oui, en italien.
Il est appelé “Le Cheval Blanc”.
Et nous voulons donner une copie pour chaque pays,
pour le leur montrer, s’il y a quelqu’un qui parle italien,
nous en avons ici.
Et nous voudrions apporter ce Raksha Bandhan d’Italie.
D’accord. Qu’est-ce que c’est?
Ce sont quelques feuilles de notre jardin.
Ca vient d’un olivier.
Oh, bien, c’est beau! Quelle idée,
de donner un rameau d’olivier.
Que Dieu vous bénisse!
Et elles sont de mon épouse, Shri Mataji.
De ton épouse...
Oh, c’est trop!
Elles sont faites à Gien.
Gien, c’est la ville où c’est fabriqué.
Gien. Le nom d’une ville,
où on fait de la poterie.
Comment épèle-t-on “Gien”?
Gien. G-i-e-n.
Gien.
Vraiment?
Même maintenant ils en font?
Mais ceci, c’est récent.
Magnifique!
Sinon l’art français est en déclin.
C’est très surprenant!
Et quelle beauté, quelle beauté, regardez juste ceci.
C’est une fleur qu’aime bien Shri Ganesha.
C’est vous qui l’avez fait?
Magnifique,
magnifique.
Très bien fait, merci beaucoup, merci.
Magnifique.
Nous avons de tels artistes, Je ne le savais pas.
Formidable!
Merci beaucoup.
Regardez celle-là.
Oh, Je mange déjà du fromage français,
et c’est un si grand que vous M’avez donné
qu’il va durer toute l’année!
Merci, merci.
Pouvez-vous le garder là-bas?
Qu’est-ce que c’est?
Celui-ci vient de Hollande.
C’est quoi?
C’est quoi? Encore du fromage. Merci.
Mais vous Me donnez toujours des cadeaux.
De la part de vous tous?
Ah, quelle beauté, hein?
Vous avez l’œil pour la beauté, Je dois le dire, la véritable beauté.
C’est magnifique, merci.
L’épouse de Grégoire M’en a donné un joli comme cela,
Je les garderai ensemble. Merci.
Les prix augmentent!
Vishnumaya...
Hah, c’est Vishnumaya, l’arc-en-ciel, c’est Son signe,
car après un arc-en-ciel, il n’y aura plus de
—c’est le signe qu’il n’y aura plus d’éclairs.
Si vous voyez l’arc-en-ciel,
il n’y aura plus d’éclairs après cela, c’est une assurance.
Magnifique, magnifique, magnifique, magnifique!
Je ne sais pas quoi dire.
Merci beaucoup. Magnifique.
Que Dieu vous bénisse!
Amenez-le simplement de ce côté-ci. Tournez-le.
Enlevez le sari.
C’est très petit, Mère,
Shri Ganesha l’a trouvé pour moi.
Oh, vraiment?
Shri Ganesha ne peut pas être petit.
Il est très subtil,
Il est dans chaque atome et Il est partout, d’accord?
Merci beaucoup.
Que Dieu vous bénisse!
Vous progressez très bien, Je dois le dire,
dans Sahaja Yoga, J’en suis très heureuse.
Qu’est-ce que c’est?
C’est si beau, Je vous le dis,
mais il n’y a pas besoin de l’ouvrir.
C’est si beau.
Magnifique. Laissez-les juste le voir.
C’est vous qui l’avez fait?
C’est si beau.
Ce n’est pas Shri Ganesha.
C’est un ornement de Shri Ganesha.
C’est un cadeau trop cher à offrir
—du corail et des perles
—c’est trop!
D’accord, Je le garderai bien.
Merci.
Avec ces Pujas, Je reçois des tas de choses, n’est-ce pas?
Car, lorsque vous Me donnez de l’argent, Je peux acheter quelque chose,
cela peut encore agir sur vous,
mais que faire avec ces—ils deviennent
lentement partie intégrante de Moi.
Merci.
Qu’est-ce que c’est,
quelque chose de petit encore, de Brighton?
Hester, c’est vraiment super.
Oh, c’est trop, trop, trop.
Ah, comme c’est symbolique, comme c’est symbolique.
Redis-le plus fort, pour tout le monde.
Je disais, Shri Mataji,
que ceci, c’est pour la Mère de tous les frères et sœurs,
les enfants de l’Epoque de la Floraison.
Et, Mère, puissions-nous être Vos fleurs.
Ah, c’est trop beau.
Merci beaucoup.
C’est magnifique, trop beau.
Mère, par Votre grâce,
en l’honneur de Vous, J’ai ouvert mon magasin
et je l’ai appelé “L’Amour de Mère”.
Et hier, cela a été la plus belle inauguration de ma vie.
Le magasin est absolument magnifique, à Seaford.
Où?
A Seaford, près de Brighton.
Oh, Je vois.
Et voici le logo,
et avec un peu de chance, cela ira dans le monde entier.
Tous mes produits ont été designés avec Votre nom dessus.
Ah, c’est une bonne idée.
“Pour prendre soin de vous et de vos bébés”—super!
J’ai toujours eu cela à l’esprit,
que nous devrions avoir un magasin qui convienne,
parce qu’il est difficile de trouver des vêtements en coton ici,
n’est-ce pas?
J’ai une fille qui fait des articles pour moi,
mais j’aimerais aussi faire faire des articles...
J’essayerai de dire que vous venez d’Inde...
Que Dieu vous bénisse!
C’est une très bonne chose que vous faites là,
que Dieu vous bénisse pour cela,
car on ne prend pas beaucoup soin des enfants ici, Je vois;
ils ont besoin de beaucoup d’attention.
Qu’est-ce que c’est, encore?
D’accord...
Qu’est-ce que c’est?
De Lausanne?
C’est si beau, si bien fait.
Merci.
Je n’étais pas préparée,
mais je Vous apporte quelque chose
qui est venu du pays où je suis née.
D’où?
D’Afrique.
C’est une pierre magnétisée,
et elle capture les vibrations négatives.
Je peux le voir.
Et je la portais au cou,
alors j’espère qu’elle n’a pas trop de négativité.
Oh, Je M'en occuperai.
Que Dieu vous bénisse!
Qu’est-ce que c’est?
Shri Mataji, c’est un travail collectif
des Sahaja Yogis de Munich.
En réalité, c’est davantage un cadeau pour nous que pour Vous.
Pourriez-Vous donnez à ceci Vos bénédictions, s’il Vous plaît?
Qu’est-ce que c’est?
C’est une très bonne photo, Je trouve,
une très bonne photo.
Pour les gens extérieurs, c’est une très bonne photo.
Que Dieu vous bénisse!
Très maternelle.
Merci. Merci beaucoup.
Terminé?
Nous sommes à l’heure?
Il y a encore quelque chose là.
[Un groupe de Yogis de Belgique et de Hollande s’avance]
Très bien.
J’en connais déjà certains.
Bien, on y va.
Je suis si heureuse que vous ayez tous pu venir,
c’est le plus important.
La chose la plus importante, c'est que vous ayez tous pu venir aujourd’hui
à un si grand Puja.
Et selon Warren,
les gens de Bruxelles et de Hollande ont une grande humilité.
Ce sont des gens très humbles pour la spiritualité,
et les media sont aussi très bons.
Alors Je pense que le Puja d’aujourd’hui, c’est en réalité
grâce à vous qu’il a pu être célébré.
Il dit que ce sont des gens très humbles,
que les media sont très humbles,
et qu’il y a une forme d’humilité qui agit véritablement là-bas...
Alors en fait, qu’est-ce que c'est?
Approche, approche, Dominique, comment vas-tu?
Quel est ce dossier que tu portes?
Quel est ce dossier?
Qui a écrit l’article, les gens des journaux?
Ils l’ont aimé?
Bien, bien. C’est pour cela qu’ils disaient
que les media sont très utiles,
et voilà...
Qu’est-ce que c’est?
La traduction est à partir du flamand,
pas à partir du français, Mère.
C’est un bel article.
Très bon, un compte-rendu très factuel, sans distortions.
Bien. Donc voilà.
Shri Mataji,
il y a deux ans, nous avons fait une photocopie
de Vos Pieds de Lotus en France,
et nous avons fait dupliquer cette affiche
dans le magasin, Vous savez.
Et on envoie,
on offre cette photo de Vos Pieds de Lotus partout,
simplement pour montrer ce qu’on peut faire avec la photocopieuse...
Mère, Vous savez, la copie des pieds
que les Français ont apportée en Inde,
et distribuée partout—c’est cela la photocopie.
Et cette même photocopie,
on l’utilise maintenant comme exemple
de matériel promotionnel.
Ceux avec les pieds un peu l’un sur l’autre?
Non, non, Mère.
Laquelle? Laquelle? Quels pieds?
[Le Yogi: C’est celle avec le tapis blanc,
et vous pouvez voir...
Tout, tout le Puja?
Avec de l’or étincelant sur Vos pieds...
Oh, Je vois... Vraiment?
Où avez-vous vu cela?
A Bruxelles...
Vraiment?
Donc ils font cela à Bruxelles?
Oui et je crois partout,
partout dans le monde pour cette société
appelée—cette société française
appelée “La Porte Joyeuse en Couleurs”.
Et ils envoient cela partout depuis la France?
Je crois que oui.
Vous voyez, ils donnent un exemple de leur travail,
et Vos pieds sont cet exemple.
C’est vrai?
Quelle plaisanterie, hein?
Grâce à Mes pieds, cela a dû bien marcher, vous voyez,
alors ils utilisent l’idée de la publicité.
Nous ne dépensons rien, mais nous avons les avantages!
C’est bien que Mes pieds aillent partout, c’est la meilleure chose!
C’est super, vraiment.
Il y a une chose remarquable, Mère,
à propos des Belges et des Hollandais.
Nous avons maintenant des gens des milieux professionnels.
C’est vraiment une tendance intéressante dans Sahaja Yoga;
nous n’attirons pas simplement les hippies
et les marginaux.
C’est un grand changement.
Non, nous en avions quelques-uns,
mais Je pense qu’ils étaient tous très bien, ces hippies.
Ce sont des gens bien, ils sont si gentils, vraiment.
C’est une telle bénédiction d’être là;
J’ai été vraiment, J’ai été vraiment très heureuse,
parce que cela a très bien fonctionné.
Maintenant, tu dois les présenter, d’accord?
Commençons, un par un.
Voici Henri, de Bruxelles.
Juste derrière, c’est Jeanine.
Elle est de Hollande, en réalité,
mais elle vit à Bruxelles.
Seulement quatre semaines après Vous avoir rencontrée,
elle a expliqué à des nouveaux,
elle expliquait tout sur Sahaja Yoga;
et c’était un si bon programme.
Et elle traduit aussi en français.
Elle est très bonne.
Où étiez-vous tous perdus?
Je ne sais pas, tout à coup
Je découvre que tous Mes enfants reviennent vers Moi!
Très bien.
Il est professeur de yoga,
et il veut lentement venir à Sahaja Yoga.
Il faut utiliser le yoga,
mais d’une façon particulière.
Lorsque la Kundalini S’élève, vous devez savoir
quels Chakras sont bloqués, et ce que vous devez corriger.
En fait, tant que vous ne saurez pas ce qui ne va pas chez vous,
eh bien vous ne saurez pas quoi corriger.
De la même façon, vous devriez savoir ce qui ne va pas chez les autres.
Donc, lorsque vous le savez, alors vous savez
quel Chakra doit être corrigé,
comment le corriger, quels mantras doivent être utilisés.
C’est toute une grande science,
et c’est pour cela qu’elle doit être comprise,
parce que, sans la Kundalini,
ce n’est pas une science connectée, c’est juste n’importe quoi.
Voici Herman, d’Anvers.
Oh, Je vois. A Anvers, J’y suis allée aussi avant.
Il y a des gens que nous avons tous rencontrés,
mais qu’il est difficile de contacter.
Ils téléphonent pour avoir le livre, le livre de Grégoire...
Ce livre de Grégoire?
Vous avez lu son livre, et c’est comme cela que vous êtes venu?
Oui.
Il y a des gens partout en Belgique,
mais qui ne peuvent pas venir à Bruxelles...
Oh, super!
Bien. Vous vouliez vous développer.
Comment va Nathalie?
Elle sera au Tour en Inde.
Bien. C’est bien, c’est bien.
Le Tour en Inde, ils devraient le faire, Je crois.
Combien?
Vraiment? Venez à quatorze, treize n’est pas un bon nombre!
Essayez de venir à quatorze.
Seulement de Belgique?
Shri Mataji, je leur ai dit qu’exceptionnellement,
ils peuvent s’inscrire un peu en retard, parce que...
Oui, oui. Simplement, vous—vous voyez,
en fait, Je vais être ici quelque temps, c’est possible.
Mais vous voyez, c’est une chance, une grande chance.
Je ne sais pas pour l’an prochain,
Je ne sais pas quelle sera la situation,
parce que ce sera très intéressant et bon,
la manière dont nous avons voyagé et tout cela.
Je veux dire, vous ne pouvez pas faire mieux que cela,
le programme n’est que de trois semaines.
Vous voyez, c’est un programme de trois semaines,
on ne peut pas faire moins que cela, n’est-ce pas?
Voici Heidi.
Elle est super, Je vous le dis.
Et sa mère... d’Afrique du Sud, également.
Vous avez une fille super.
Hello! Comment vous appelez-vous?
Marilise.
Shri Mataji, son père était dans l’Himalaya pendant quelque temps,
à se cogner la tête contre les rochers.
L’Himalaya est ici!
Mais maintenant il est venu à Sahaja Yoga.
Mais ce sont des chercheurs, vous voyez.
Il a été assez gravement abîmé par les lamas,
et il souffre juste un peu en ce moment de cela.
Ces lamas sont des gens épouvantables.
Ils espèrent aller en Inde, mais...
On verra.
Du calme! Il n’y a rien d’urgent,
mais Je pense que si vous pouvez vous arranger, ce sera une bonne idée;
parce que, une fois qu’il se sera très bien établi
dans Sahaja Yoga, vous irez en Inde.
Et comme l’Inde est un pays très différent,
où nous voyageons
—vous ne trouverez pas cela avec les lamas ou d’autres.
Voici Nina.
En fait, elle est juive,
à moitié juive.
Elle est de Bruxelles, mais elle est française.
Elle parle français.
Oui, elle a l’air de plus en plus jeune, Je trouve.
N’est-ce pas? Elle a beaucoup changé.
Toutes ses rides sont parties
—elle a l’air bien plus jeune maintenant.
Tu vas les présenter tous?
Voici Claudine, la mère de Daniel.
Elle va aux Iles Canaries
et elle veut en connaître plus sur...
Vous! Vous allez aux Iles Canaries?
Et amener Sahaja Yoga là-bas...
Ces Iles Canaries.
Bon endroit.
Maintenant.
Nina aimerait Vous donner quelque chose.
Oui, tu Me l’as donné—pourquoi Me l’as-tu donné?
J’aimerai le garder avec Moi, d’accord?
Je M’occuperai d’eux.
Sont-ils des chercheurs?
Ils reviendront, alors ne vous inquiétez pas.
Voici René et Anya, de Bruxelles.
Il est médecin et ostéopathe.
Ostéopathe?
Il a été formé en Angleterre,
Vraiment?
et il s’est maintenant impliqué très activement
dans Sahaja Yoga à Bruxelles.
Oui. Oui.
Cela attaque de chaque côté:
des problèmes musculaires, des problèmes osseux,
il y a tant de problèmes liés à ces forces négatives,
et qui sont hors de portée de la science médicale.
Par exemple, si c’est le Mooladhara,
ils ne comprennent pas,
ils ne comprennent pas l’aspect innocence.
Tant de maladies viennent du Mooladhara,
et ils n’ont pas de solution pour cela.
Mais pour se mettre à quelque chose comme cela,
il est difficile pour eux de sortir de cette connaissance.
Parce que ceci, c’est la connaissance de la connaissance,
pour en atteindre l’essence,
vous voyez—et ensuite tout l’ensemble change,
c’est très différent.
Cela fonctionne.
Nous avons besoin d’ostéopathes,
le Vishuddhi de tout le monde est vraiment si mauvais
que le pauvre Warren a dû corriger
le Vishuddhi de tout le monde.
Et maintenant, vous pouvez le faire aussi!
Voici, derrière, Marie-Louise et Jacques,
Quel est son nom?
de Bruxelles.
Je n’ai pas compris ta prononciation.
Marie-Louise, merci.
C'est qu'ils disent “h” au lieu de "r", n’est-ce pas?
Au lieu de “Marie”, ils disent “Mahi”?
Ah. Bien, parce que, vous voyez,
“Marie”, c’est “Mary”, qui devient “meha”;
“meha” veut dire la pluie, en sanskrit.
D’accord?
Alors comment allez-vous? Vous avez l’air bien plus jeune aussi.
Comment vous sentez-vous?
Imaginez,
avant d’aller dans d’autres pays européens,
Je suis d’abord allée en Belgique et en Hollande,
en 65.
Vous vous rappelez, en Hollande, on célébrait les cent ans
ou quelque chose, du jardinage, il y avait quelque chose,
en 65, vous le savez?
Ils avaient une immense exposition,
et c’est cette chose-là que J’ai vue.
Ensuite Je suis allée à Hambourg, et à Hambourg il y avait
le centenaire des bateaux de Hambourg.
Alors ils avaient une grande, immense—comment l’appelle-t-on
—une célébration
avec des pétards et beaucoup de ces feux d’artifice,
toutes sortes de choses, ce qui était une idée formidable.
Et nous étions tous sur une rivière, dans un bateau,
et de là nous pouvions voir cela.
Je n’ai jamais vu de tels feux d’artifices:
cela explosait en forme d’arbres, de fleurs, de fruits,
de tout—les feux, vous savez
—ils les avaient fabriqués spécialement.
Donc cela s’est passé à Hambourg,
et en Hollande J’étais là pour cette grande exposition,
sur des kilomètres aussi.
Ils avaient des fontaines, ils avaient de petits lacs,
ils avaient de petits ruisseaux qui serpentaient et des ponts,
magnifiques, et toutes les tulipes et tout cela, elles étaient
magnifiques—toutes sortes de fleurs.
Le meilleur spectacle qu’on pouvait imaginer,
les fleurs et le jardin.
Maintenant...
Que Dieu vous bénisse!
Voici Chandra.
Elle a une histoire remarquable, Mère.
Elle est née de parents indiens traditionnels en Hollande,
quasiment de sang hollandais,
Vraiment?
et elle a découvert la réalité de l’hindouisme dans Sahaja Yoga.
C’est très beau.
C’est vrai. Pas de doute.
Vous voyez, comme chaque religion a
en quelque sorte tourné en vinaigre,
c’est seulement à travers Sahaja Yoga que vous comprendrez
qu’elles étaient toutes vraies, toutes véritables.
Chacune d’elles était vraie, juste,
intégrée, tout à fait unie avec les autres.
Mais pour cela, vous devez devenir l’Esprit,
sinon vous ne pouvez pas comprendre.
Mais il y a une seule chose qui est très bonne
dans la philosophie indienne,
c’est qu’ils n’ont jamais parlé d’autre chose que
d’émancipation spirituelle, de devenir un avec l’Esprit
—de rien d’autre. L’essentiel d’abord.
Et ils ont aussi parlé des Déités.
Mais Bouddha n’a même pas parlé de cela.
Il a dit: “Ne parlez pas de Déités, ne parlez pas de Dieu,
ne parlez de personne; parlez simplement de l’Esprit.”
Il était si exigeant avec le fait que
les gens doivent mettre leur attention uniquement sur l’Esprit
pour commencer, et qu’ensuite ils apprendront.
Mahavira a fait la même chose—tous les deux.
Donc, vous voyez, dans cette philosophie,
il n’y a pas vraiment d’unité;
mais l’idée principale de toute la philosophie indienne
—qu’elle soit hindoue, bouddhiste, jaïn
ou n’importe laquelle présente en Inde
—c’est que la première chose est de recevoir votre Réalisation du Soi.
Et toute votre vie devrait être intégrée autour de cette chose.
Par exemple, il est dit que votre chitta doit être maîtrisée.
Vous ne devriez pas autoriser votre attention à partir
s’impliquer dans tout.
Donc toutes ces idées, ces idées romantiques, c’est mauvais.
Gardez votre attention vers votre Soi.
Vous ne pouvez pas mettre votre attention
sur quelque chose d’inutile—chitta nirodha.
Et lorsque cela commence, vous voyez,
c’est seulement alors que les gens peuvent voir que,
lorsque vous gardez votre attention sur votre Soi,
alors votre attention s’élève plus haut, elle ne se gaspille pas.
Donc, l’essence de toutes les religions est la même,
c’est la Réalisation du Soi,
avant toute chose;
et, sans cela, elle est ce qu’on appelle “sans vie”,
ou bien “avec les cadavres”, nishpran.
Si vous suivez une religion sans vie, cela n’a aucune signification,
c’est tout inanimé.
Il n’y a rien de mal avec la religion en soi,
mais elle est sans vie, en fait ils en ont retiré la vie.
Et sans vie, elle s’endommage.
La vie, c’est Sahaja Yoga.
Le Yoga est la...
Que Dieu vous bénisse!
Voici Karina, de La Haye.
Karima?
Oh, nous avons un Karim là-bas en Hollande.
Nous devons le retrouver.
Avez-vous l’adresse de Karim?
C’est un jeune garçon, une âme réalisée, un grand personnage.
Il avait l’habitude de venir ici et maintenant son père est en Hollande,
et il boit beaucoup.
Je lui ai demandé: “Comment va ton père?”
“Il est comme tous les autres Hollandais.”
J’ai demandé: “Que veux-tu dire?”
“Ils boivent tous beaucoup.”
J’ai dit: “Non, non, tout le monde boit, pas seulement les Hollandais.”
Sa mère est française et son père hollandais,
ils ont divorcé, alors il a emmené le garçon.
Il vient ici parfois—c’est une grande âme, Karim.
Comment se fait-il que vous ayez trouvé ce nom “Karima”?
Comment vous ont-ils donné ce nom Karima?
Non, mon nom est Karina...
Oh, Je vois, cela s’est transformé.
“Karima” signifie, “Karim” signifie “Celui qui est le Créateur”.
“Karima” est le pouvoir du Créateur.
D’où le mot “charisme”, “charismatique”,
“karishma” vient de là.
Voici Henno, d’Amsterdam.
Amsterdam—bien.
Et voici Herman, de La Haye.
Henno devrait emménager à l’ashram
avec les autres.
Bien. Et il y a quelqu’un, là derrière.
Ils m’ont déjà présenté, Mère.
Ah oui? Comment vous appelez-vous?
Jacques, de Bruxelles.
Oh, Je vois, Jacques est de Bruxelles.
Oui, oui, oui, Je sais. Je connais Jacques.
C’est super, n’est-ce pas?
Donc,
expliquez-leur aussi que
les Tours en Inde sont très spartiates, vous voyez,
en ce qui concerne le confort personnel,
et, cette fois-ci, la plupart du temps, ce sera dehors.
Dehors en plein air, nous aurons des pendals et des choses comme cela,
ce sera comme un camp de scouts.
Mais Je pense que vous apprécierez, à cause de la nature,
de la beauté, des rivières et tout sera agréable
—Je l’espère.
Mais la chose principale, c’est que, dans ce pays-là,
vous vous élevez très rapidement—Je l’ai remarqué, vous savez.
C’est comme si cela vous nourrissait, cela nourrit votre être,
c’est une terre fertile pour l’ascension spirituelle,
et beaucoup y ont beaucoup gagné,
alors Je pense que ce sera une bonne idée.
Ne vous en faites pas, il n’y a pas urgence.
Je suis ici jusqu’à la fin de ce mois, c’est certain;
peut-être que Je partirai un peu plus tard.
Alors ne vous en faites pas. Dans la mesure du possible,
J’aimerais accueillir cette fois-ci tous ceux qui peuvent venir.
D’accord? Que Dieu vous bénisse!
Petit à petit, établissez-vous dans votre groupe,
du même genre que celui de ces gens ici,
et ensuite nous pouvons avoir,
comment dit-on, une espèce de chose régulière,
comme ces gens ont une association et des choses comme cela,
afin que cela puisse s’établir convenablement.
Bien sûr, Je ne M’occupe jamais des comptes de l’association,
et Je ne sais pas ce qu’ils font.
Mais vous devez nommer des gens responsables,
et rassembler de l’argent pour vos programmes lorsque J’irai là-bas.
Vous pourriez avoir besoin d’argent pour vos salles
et des choses comme cela, pour la publicité.
Quoi qu’il en soit, montez l’association qui convient,
essayez de la créer maintenant
et ensuite nous pourrons aussi la légaliser.
Mais pour l’instant, vous devez avoir des gens responsables,
et rassembler de l’argent pour des programmes.
Parce que Je n’ai pas besoin d’argent, de rien du tout,
mais bien sûr vous aurez besoin d’argent,
car l’année prochaine, Je vais certainement y aller
et Je resterai quelque temps—Je l’espère.
Alors vous aurez besoin d’argent d’ici là.
Pour finir,
J’aimerai que vous remerciiez tous Dr. Warren
d’y être allé par lui-même,
pour tout arranger si bien
et les aider tous.
Maintenant, comme Bogdan va à Genève,
il s’occupera de toute l’Europe,
et il courra d’un pays à l’autre
—Bogdan, Dr. Bogdan.
Et il fera tout le nécessaire.
Grégoire, bien sûr, est là-bas dans les coulisses,
et a déjà fait tout cela;
alors il guidera Bogdan et tout le monde là-bas,
et tout sera.
Venez juste ici, Je n’arrive pas à vous entendre. Approchez ici.
Je voulais savoir, si Vous pouviez revenir, que...
Mais si vous méditez,
si vous mettez la main gauche vers la photo,
la main droite comme cela, cela devrait fonctionner.
Non, non, non, non, non—il ne faut pas faire cela.
Donc Warren discutera.
Oui, donc Patricia est là, et Antonio peut l’aider.
D’accord? Bien.
Je suis très heureuse que vous soyez là.
Maintenant, c’est mieux—elle est là,
et essayez de l’aider pour tout ce qu’elle demande;
parce qu’elle le fait bien maintenant,
elle comprend tout correctement.
Autre chose?
Vous tous avez l’air si beaux.
Et Jacques, tu es en Belgique, n’est-ce pas?
C’est bien.
Oui, Je dois rentrer à la maison maintenant.
Je pense que nous avons eu un séminaire très réussi,
et donnez un coup de main à tous ces gens
qui sont venus de Hollande et de Belgique.
Je voulais leur donner les.
Warren?
Et les photos sont là,
vous pouvez les distribuer toutes, parce qu’il y en tant.
Donc, d’abord ceux qui partent juste maintenant,
ils doivent les recevoir d’abord, puis petit à petit.
Donc Je vais vous quitter maintenant,
et ensuite la distribution aura lieu.
En fait, Je veux vous remercier tous de M’avoir invitée
à ce séminaire,
c’était si magnifique.
J’espère que vous ne l’avez pas mal pris,
lorsque Je vous ai parlé de cette Vishnumaya.
C’est le pouvoir, rappelez-vous, c’est le pouvoir.
Vous devez tous avoir ce pouvoir en vous,
afin que, lorsque vous dites même un seul mot, il agisse comme un éclair,
et ensuite comme un arc-en-ciel.
Les deux sont les pouvoirs de Vishnumaya.
Lorsqu’un arc-en-ciel apparaît,
cela signifie qu’il n’y aura plus d’éclairs,
et lorsqu’il y a des éclairs, il n’y aura pas d’arc-en-ciel.
Alors vous êtes aussi l’arc-en-ciel.
Cela veut dire que vous pouvez créer
de belles couleurs à partir de la couleur blanche,
c’est ce dont vous êtes capables.
Donc vous devez montrer cette magie,
et vous devez aussi montrer parfois cet effet d’éclairs.
Mais mieux vaut prendre davantage l’éclair à l’intérieur
et l’arc-en-ciel à l’extérieur,
ce serait mieux.
Que Dieu vous bénisse tous!
Que Dieu bénisse les Anglais et les autres,
vous tous qui désirez créer Jérusalem en Angleterre
—c’est très important.
Que les Anglais comprennent aussi cela, en prennent conscience
et y parviennent.
Non seulement les Sahaja Yogis anglais, mais tous les Anglais.
Que Dieu vous bénisse!