Mamă, în ultimele 24 de ore
a fost un blocaj foarte mare la inimă.
Deschideţi-vă inimile, asta e !
De ce nu vă deschideţi inimile ?
Deschideţi-vă inimile.
Dacă ne deschidem inima pentru lucruri frivole, absurde,
de ce nu şi pentru Dumnezeu ? Deschideţi-o !
Sunteţi nişte lotuşi, dar deschideţi lotuşii !
Trebuie să vină ziua în care să facem puja
pentru Shiva în Anglia.
Fie ca acea zi să vină !
Dar a face puja lui Shiva nu e simplu, ştiţi asta.
Aţi atins deja un nivel – Vishnumaya
Deschideţi-o !
Până când nu vă deschideţi inima,
Brahmarandra voastră nu se poate deschide,
Sahasrara voastră nu se poate deschide.
Ce vă îngrijorează ? Prânzul ?
Le pot opri toate ceasurile dacă doriţi !
Bine. Hai, fie ! Ce lucru drăguţ.
Mai bine acum.
Mergeţi să luaţi prânzul.
După prânz, voi fi aici ?
Da, stau aici.
Voi duceţi-vă, eu voi fi aici.
v-am spus că le-am oprit ceasurile !
Dacă vreţi, puteţi să-mi daţi cadouri
şi apoi este timp suficient pentru prânz.
Ce-i asta ?
Shri Mataji, e un cadou din Austria,
prin care ne exprimăm – dorim să vă mulţumim
că ne-aţi permis să fim aici, iar aceasta e o vază lucrată manual.
Ce frumos !
Ar trebui să se potrivească cu
statuetele pe care le-aţi primit la Brighton din partea Austriei.
Ce frumuseţe !
Mulţumesc foarte mult, mulţumesc.
Aţi adus deja o muzică foarte frumoasă din Austria,
ce mai doriţi să aduceţi ?
Ce-i asta ?
Un cadou din partea Franţei, Mamă,
cu toată dragostea noastră.
Pentru ce ?
Pentru binecuvântările dumneavoastră.
Bine.
Deschideţi-l voi pentru mine.
Shri Mataji,
am alcătuit o revistă în limba italiană,
pentru ca discursurile dumneavoastră
să fie cunoscute,
şi am dori s-o binecuvântaţi.
Dumnezeu sa vă binecuvânteze.
Oh, ce vibraţii frumoase !
Vibraţii extraordinare.
Pentru că ele conţin discursurile dumneavoastră.
Le-aţi tradus ?
Ce vibraţii. Da ?
Oh, vai, ce vibraţii în această carte !
E prima carte de acest fel,
prima carte cu discursurile mele
– în afară de „Nirmala Yoga”
– prima carte.
Da, în italiană.
Se numeşte Calul alb.
Dorim să dăm un exemplar fiecărei ţări,
ca să vadă dacă vorbeşte cineva italiana,
s-o aibă
Şi am dori să oferim acest rakshabandhan din Italia.
Bine. Ce este ?
Sunt nişte...frunze din grădina noastră.
E un măslin.
O, bine, frumos! Ce idee,
să dăruieşti o ramură de măslin !
Dumnezeu sa vă binecuvânteze.
Şi acestea sunt din partea soţiei mele, Shri Mataji.
Din partea soţiei tale.
O, e prea mult !
Sunt făcute în Gian.
Gian e oraşul unde au fost făcute.
Gian, numele oraşului
unde s-a făcut vasul din lut.
Cum se scrie „Gian” ?
Gian. G-i-a-n.
Gian.
Adevărat ?
Se fac şi acum ?
Dar acesta este din zilele noastre.
Frumos !
Altminteri arta franceză e în declin.
Foarte surprinzător!
Ce frumuseţe, ce frumuseţe, priviţi !
Aceasta e o floare asemenea lui Shri Ganesha.
Tu l-ai făcut ?
Frumos, frumos.
Foarte bine făcut,
mulţumesc foarte mult, mulţumesc.
Frumos.
Nu ştiam că avem astfel de artişti.
Extraordinar !
Mulţumesc foarte mult.
Priviţi asta !
O, deja mănânc brânză franţuzească
dată de voi şi este aşa de multă,
încât va ţine un an !
Mulţumesc, mulţumesc.
O puteţi pune aici.
Ce-i asta ?
Asta e din Olanda.
Ce este asta ?
Ce este ? Ce e ? Din nou brânză. Mulţumesc.
Voi îmi daţi mereu cadouri.
De la voi toţi ?
Ce frumuseţe !
Aveţi ochiul format pentru frumuseţe, trebuie spus, o adevărată frumuseţe.
E frumos, mulţumesc.
Soţia lui Gregoire mi-a mai dat una la fel,
le voi păstra împreună. Mulţumesc.
Preţurile cresc !
Vishnumaya.
Asta este Vishnumaya, curcubeul este semnul ei.
După curcubeu nu va mai fi niciun
– e semnul că nu va mai fulgera.
Dacă vedeţi curcubeul,
nu va mai fi nicun fulger după el, e sigur.
Frumos, frumos, frumos, frumos !
Nu ştiu ce să spun.
Mulţumesc foarte mult. Frumos.
Dumnezeu să vă binecuvânteze !
Adu-o pe partea asta. Roteşte-o.
Scoate sariul.
Foarte mică, Mamă.
Shri Ganesha a găsit-o pentru mine.
Chiar aşa ?
Shri Ganesha nu poate fi mic.
El e foarte subtil, se află în
fiecare atom şi este pretutindeni, aşa-i
Mulţumesc foarte mult.
Dumnezeu să vă binecuvânteze !
Eşti foarte bine, trebuie s-o spun,
în Sahaja Yoga, sunt foarte fericită.
Ce este asta ?
E aşa de frumoasă,
dar nu-i nevoie s-o deschideţi.
E foarte frumoasă.
Lăsaţi-i s-o privească puţin.
Tu ai făcut-o?
Aşa de frumoasă.
Nu este Shri Ganesha.
Acesta e un ornament al lui Shri Ganesh.
E un cadou prea scump
– coral şi perle
– e exagerat !
Bine, o păstrez.
Mulţumesc.
Cu aceste puje adun o mulţime de lucruri, nu-i aşa ?
Deoarece, atunci când îmi daţi bani, pot cumpăra ceva,
şi totuşi asta poate acţiona asupra voastră.
Dar ce să fac cu acestea – ele devin treptat
parte integrantă din mine.
Mulţumesc.
Ce e asta ?
Ceva mic din nou, din Brighton ?
Hester, este într-adevăr deosebit.
O, e prea mult, prea mult, prea mult.
Cât de plină de semnificaţii este, cât de plină !
Spuneţi-le tare şi lor.
Shri Mataji,
aceasta este pentru Mama tuturor fraţilor şi surorilor,
copiii vremurilor Înfloririi.
Mamă, îngăduie-ne să fim florile tale.
Ah, este prea bine.
Mulţumesc foarte mult.
E frumos, prea frumos.
Mamă, prin harul dvs.,
în cinstea dvs. mi-am deschis un magazin
pe care l-am numit Iubirea Mamei.
Ieri a avut loc deschiderea cea mare a vieţii mele.
Magazinul e foarte frumos, în Seaford.
Unde ?
În Seaford, lângă Brighton.
Aha.
Şi are un logo.
Sperăm că va face înconjurul lumii.
Toate obiectele au numele dumneavoastră pe ele.
A, e o idee bună !
„Din grijă pentru voi şi copiii voştri” – grozav !
M-am gândit mereu că
ar trebui să avem un magazin bun,
pentru că e greu să găseşti îmbrăcăminte
din bumbac aici, nu-i aşa ?
Am o fată care lucrează pentru mine,
dar aş dori să am şi lucruri făcute.
Voi încerca să spun că vii din India.
Dumnezeu să te binecuvânteze !
Faci un lucru foarte bun,
Dumnezeu să te binecuvânteze pentru asta,
deoarece constat că aici copiilor nu li se poartă mult de grijă.
Ei au nevoie de multă atenţie.
Ce-i asta ?
Bine.
Din Lausanne ?
Foarte frumos şi bine lucrat.
Mulţumesc.
N-am fost pregătită,
dar vă aduc ceva originar din
ţara în care m-am născut.
De unde ?
Din Africa.
Este o rocă magnetizată care
captează vibraţiile negative.
Aşa e.
A stat la gâtul meu.
Sper că nu a preluat prea multă negativitate.
Mulţumesc, Mamă.
Dumnezeu să te binecuvânteze !
Ce e asta ?
Acesta este rodul efortului colectiv
al sahaja yoghinilor din München.
De fapt e mai degrabă un cadou pentru noi decât pentru dvs.
L-aţi putea binecuvânta, vă rugăm ?
Ce-i asta ?
E o fotografie foarte bună,
foarte bună.
Pentru cei din afară e o fotografie foarte bună.
Dumnezeu să vă binecuvânteze.
Foarte matern.
Mulţumesc. Mulţumesc foarte mult.
Gata ?
Stăm bine cu timpul ?
Mai e ceva.
Un grup de yoghini din Belgia şi Olanda vin în faţă.
Bine.
Pe unii îi ştiu deja.
Bine, hai.
Sunt foarte fericită că aţi putut
veni cu toţii, e esenţial.
E cel mai important lucru că aţi putut
veni azi, la o puja atât de măreaţă.
După spusele lui Warren, cei din
Bruxelles şi din Olanda au multă umilinţă.
Sunt foarte umili în ceea ce priveşte spiritualitatea,
iar mass media e şi ea foarte bună.
Cred că puja de azi a avut loc,
de fapt, datorită vouă.
El spune că sunteţi foarte umili,
mass media e foarte umilă şi există
un fel de umilinţă care acţionează eficient acolo.
Ce-i asta ?
Vino, vino ! Dominique, ce mai faci ?
Ce dosar ai acolo ?
Ce-i cu dosarul acela ?
Cine a scris articolul, jurnaliştii ?
Lor le-a plăcut ?
Bine, bine. De aceea se spune
că mass media e de folos,
de aceea.
Ce e ?
Traducerea din limba flamandă,
nu din franceză, Mamă.
E un articol frumos.
Foarte bun, obiectiv, fără denaturări.
Bine. Asta-i tot.
Shri Mataji,
acum doi ani am făcut în Franţa o fotocopie
a Picioarelor dumneavoastră de Lotus,
şi am afişat acest poster în magazinul
unde se xerocopiază, ştiţi.
Iar ei au trimis, au oferit
fotografia Picioarelor dumneavoastră de Lotus peste tot,
ca să arate ce se poate face prin xeroxare, şi aşa.
Mamă, ştiţi fotografia Picioarelor
pe care au adus-o francezii în India
şi au distribuit-o pretutindeni – aceea este.
Aceeaşi copie xerox
este folosită acum ca
material promoţional.
Cea cu Picioarele unul peste celălalt ?
Nu, nu, nu, Mamă.
Care ? Care ? Care Picioare ?
Asta este cea cu covorul alb,
puteţi vedea.
Totul, toată puja ?
Cu bijuteriile din aur strălucind pe Picioare.
Înţeleg ! Chiar aşa ?
Unde aţi văzut asta ?
În Bruxelles.
Chiar aşa ?
Asta se face la Bruxelles ?
Da, cred că peste tot,
în toată lumea, pentru acea companie,
numită – companie franceză
numită „Happy Door Color”.
Şi o trimit din Franţa pretutindeni ?
Cred că da.
Ei dau o mostră de lucrare,
iar exemplul sunt Picioarele dvs.
Zău ?
Aşa o glumă ?
Cred că Picioarele mele au ieşit bine,
dacă folosesc ideea în scop publicitar.
Noi nu cheltuim acolo, dar profităm !
E bine, Picioarele mele pretutindeni – e cel mai bun lucru.
E grozav, cu adevărat !
Mai e ceva remarcabil
la cei din Olanda şi Belgia, vin la noi
persoane cu nivel profesional ridicat.
Este o tendinţă interesantă în Sahaja Yoga;
nu vin doar hippy şi
oameni cu nivel scăzut de pregătire.
E o mare schimbare.
Nu, am avut câţiva, dar cred că
au fost cu toţii foarte drăguţi, acei hippy.
Foarte drăguţi, foarte drăguţi, efectiv.
E o mare binecuvântare să fii aici;
am fost realmente foarte, foarte încântată,
pentru că a mers totul foarte bine.
Acum să vă prezentaţi, bine ?
Să începem, unul câte unul.
Acesta este Henry din Bruxelles.
În spate este Jeanine.
Ea este de fapt din Olanda,
dar locuieşte la Bruxelles.
La numai patru săptămâni după ce v-a cunoscut,
le-a explicat celor nou-veniţi
totul despre Sahaja Yoga.
A fost un program foarte frumos.
Face şi traduceri în franceză.
E foarte bună.
Nu ştiu unde v-aţi rătăcit.
Deodată văd cum
copiii mei se reîntorc.
E bine.
El este profesor de yoga
şi vrea să vină treptat la Sahaja Yoga
Yoga trebuie folosită
numai într-un anumit fel.
Când Kundalini se ridică, aflaţi care
chakre se blochează şi ce trebuie corectat.
Până nu ştiţi ce nu e bine cu voi
nu ştiţi ce trebuie corectat.
Tot aşa, trebuie să ştiţi ce nu e bine la alţii.
Când ştiţi, ştiţi care
chakra trebuie corectată,
cum s-o corectaţi, ce mantre trebuie folosite.
E o adevărată ştiinţă.
Aşa trebuie înţeleasă,
căci fără Kundalini nu există legătură
cu ştiinţa, e doar pură întâmplare
El este Herman din Anvers.
Înţeleg. Anvers, şi acolo am fost mai demult.
Mai sunt unii cu care ne întâlnim, dar e
foarte greu să ajungi la ei.
Au sunat să primească şi ei cartea, cartea lui Gregoire.
Cartea lui Gregoire ?
Aţi citit cartea şi aşa aţi venit ?
Da.
Mai sunt persoane în Belgia, risipite,
dar care nu pot veni la Bruxelles.
O, grozav !
Bine. Aţi vrut să vă extindeţi.
Ce mai face Natalie ?
Vine în turul Indiei.
Bine. E o idee bună.
Ar trebui să facă turul Indiei, aşa cred.
Câţi ?
Chiar aşa? Să fie 14, 13 nu e un număr bun.
Încercaţi să fie 14.
Doar din Belgia ?
Shri Mataji, le-am spus că, în mod excepţional,
se pot înscrie mai târziu, pentru că...
Da, se poate.
O să stau aici ceva timp, se poate.
Dar, vedeţi voi, asta e o şansă, o mare şansă.
Nu ştiu anul viitor
cum vor sta lucrurile,
pentru că acum va fi foarte interesant şi bun,
modul în care s-a călătorit şi restul.
Adică, nu poate fi mai bine de atât,
programul este de doar trei săptămâni.
Vedeţi, e un program de trei săptămâni,
nu poate fi scurtat, nu-i aşa?
Ea este Heidi.
E minunată, vă asigur.
Şi mama ei... din Africa de Sud de asemenea.
Aveţi un copil minunat.
Bună! Cum te numeşti?
Marilise.
Shri Mataji, tatăl ei a stat în Himalaya un timp,
unde s-a dat cu capul de pietre, un timp.
Himalaya e aici!
Iar acum a venit la Sahaja Yoga.
Dar sunt căutători, vedeţi?
A cam fost vătămat de lamas
şi acum este cam bolnav...
Groaznici oameni sunt lamas aceia!
Ei speră să vină în India ...
Să vedem.
Cu încetul. Nu e nicio grabă,
dar cred că, dacă reuşiţi, ar fi o idee bună;
pentru că se stabilizează foarte bine
în Sahaja Yoga, dacă merge în India.
Şi pentru că India e o ţară foarte diferită,
în care umblăm peste tot
şi nu întâlnim lamas sau aşa ceva.
Ea este Nina.
De fapt e evreică
pe jumătate.
Este din Bruxelles, dar e franţuzoaică.
Vorbeşte franceza.
Da, arată din ce în ce mai tânără, cred.
Nu-i aşa? S-a schimbat foarte mult.
Ridurile i s-au dus
– arată mult mai tânără.
Îi prezinţi pe toţi?
Ea este Claudine, mama lui Daniel.
Va pleca în insulele Canare
şi vrea să ştie mai multe despre...
Tu, tu te duci în insulele Canare?
Şi duci şi Sahaja Yoga acolo?
Aceste insulele Canare...
E un loc bun.
Acum...
Nina ar dori să vă ofere ceva.
Da, mi-ai dat – de ce mi-ai dat?
Aş dori să-l păstrez la mine, da?
O să am grijă de ei.
Sunt căutători?
Se vor însănătoşi, nu-ţi face griji.
Ei sunt Rene şi Anya, din Bruxelles.
El e doctor şi osteopat.
Osteopat?
S-a pregătit în Anglia
Da?
şi s-a implicat foarte activ
în Sahaja Yoga la Bruxelles.
Da, da.
Vin atacuri din toate direcţiile:
probleme musculare, probleme osoase,
foarte multe probleme datorate acestor forţe negative,
care sunt mai presus de ştiinţa medicală.
Deoarece dacă e Mooladhara,
ei nu înţeleg,
nu înţeleg inocenţa.
Atât de multe boli provin de la Mooladhara, atât de multe,
iar ei nu le găsesc leacul.
Dar le e peste puteri să adopte aşa ceva,
să renunţe la acea cunoaştere
– pentru că aceasta este cunoaşterea cunoaşterii
– a ajunge la esenţă,
vedeţi, şi atunci totul se schimbă,
e cu totul altceva.
Merge.
Avem realmente nevoie de osteopaţi.
Vishuddhi al tuturor e atât de rău
că doar bietul Warren a corectat
Vishuddhi al tuturor,
dar acum şi voi puteţi face asta!
Aceştia din spate sunt Marie-Louise şi Jack.
Cum se numeşte?
Din Bruxelles.
Nu-ţi înţeleg pronunţia.
Marie-Louise, mulţumesc.
Se spune „h”;
pentru Marie, ei spun „Mahi”?
Ah. Bine, pentru că
„Marie “ adică „Mary”, devine „meha”.
„Meha” înseamnă ploaie, în sanscrită.
Înţelegeţi?
Ce mai faci, arăţi mult mai tânără, de asemenea.
Cum te simţi ?
Imaginaţi-vă,
înainte de a merge în oricare ţară occidentală,
am mers în Belgia şi Olanda.
În ’65.
Ţin minte că în Olanda se sărbătoreau 100 de ani
de la un eveniment legat de grădinărit sau ceva
petrecut acolo în ’65. Ştiţi ce era?
Vreau să spun că era o expoziţie uriaşă
pe care am văzut-o.
Apoi am mers la Hamburg, iar la Hamburg
se sărbătoreau 100 de ani de la inaugurarea portului.
A fost o sărbătoare foarte mare
cu pocnitori
şi multe artificii şi altele...
Ideea era extraordinară.
Iar noi eram pe râu, pe un vas,
şi de acolo vedeam totul.
N-am mai văzut aşa artificii.
Luau forma unor copaci, flori, fructe,
orice...
erau cu totul deosebite.
Asta s-a petrecut în Hamburg,
iar în Olanda am fost la acea mare expoziţie,
la mile distanţă.
Erau fântâni şi lacuri mici,
pârâiaşe curgând în jur şi poduri
– frumos – şi numai lalele şi totul atât de frumos.
Tot felul de flori.
Cea mai frumoasă privelişte pe care o poate omul imagina,
cu flori şi grădini.
Acum...
Dumnezeu să vă binecuvânteze.
Ea e Chandra.
Are o poveste remarcabilă, Mamă.
S-a născut într-o familie tradiţională indiană din Olanda,
a fost menită să aibă sânge olandez,
Da?
şi a descoperit realitatea hinduismului în Sahaja Yoga.
E foarte frumos.
E adevărat, fără îndoială.
Deoarece fiecare religie a degenerat
într-un fel de beţie de vorbe,
numai prin Sahaja Yoga veţi înţelege
că toate au fost adevărate, adevărate.
Toate au fost adevărate, corecte,
absolut integrate.
Dar pentru asta trebuie să devii Spiritul,
altminteri nu poţi înţelege.
Există însă un lucru foarte bun
al filozofiei indiene, acela
că s-a vorbit numai de
emanciparea spirituală şi identificarea cu Spiritul,
nimic altceva. Întâi de orice.
S-a vorbit de asemenea despre zeităţi.
Dar Buddha n-a vorbit nici despre asta.
El a spus: „Nu vorbiţi despre zeităţi, nici despre Dumnezeu,
despre nimeni, vorbiţi doar despre Spirit”.
El era foarte preocupat
ca oamenii să-şi pună atenţia numai pe Spiritul lor
de la început, apoi venea restul.
Mahavira a făcut la fel. Amândoi.
Aşadar, vedeţi, în filozofie nu e
un fel de, un ceva,
dar conceptul principal al întregii filozofii indiene este
– fie ea hindusă, budistă sau jainistă
sau oricare –
primul lucru este acela de a primi Realizarea Sinelui.
Şi toată viaţa trebuie clădită pe acel lucru.
De exemplu, se spune: propria chitta să fie controlată.
Nu trebuie să-i îngăduiţi atenţiei să se ducă
şi să se implice în nimic.
Toate aceste idei, idei romantice, sunt greşite.
Menţineţi-vă atenţia asupra Spiritului.
Nu vă puteţi îndrepta atenţia
spre ceva care o risipeşte – chitta nirodha.
Numai când începe asta, atunci
pot oamenii să constate
că dacă-ţi menţii atenţia asupra Spiritului,
atenţia se înalţă mai sus, în loc să se irosească.
Esenţa tuturor religiilor este aceeaşi,
Realizarea Sinelui.
E lucrul esenţial.
Fără ea totul e „lipsit de viaţă”,
cum se spune, suntem nişte trupuri moarte, nishpran.
Fiind lipsită de viaţă, nu are sens să urmezi o religie,
este fără viaţă.
Nu e nimic rău în religie în sine.
Dar e lipsită de viaţă. Au scos viaţa din ea.
Fără viaţă se denaturează.
Viaţa este Sahaja Yoga.
Yoga este...
Dumnezeu să vă binecuvânteze!
Ea este Karina din Haga.
Karima?
Oh, există un Karim aici în Olanda.
Trebuie să daţi de el.
Aveţi adresa lui Karim?
E un tânăr, un suflet Realizat, o mare personalitate, trebuie s-o spun.
Venea pe aici. Tatăl lui stă în Olanda;
bea foarte mult.
L-am întrebat: „Ce mai face tata?”
“E ca toţi olandezii”
Am spus: „Cum anume?”
„Toţi beau foarte mult”.
Am răspuns: „Nu, toţi beau, nu doar olandezii”.
Mama lui e franţuzoaică, iar tatăl e olandez.
Au divorţat, iar el a luat băiatul.
Vine uneori pe aici, este un suflet mare. Karim.
Cum ai găsit numele de Karima?
Cum ţi s-a dat acest nume, Karima?
Nu, numele meu este Karina.
Oh, înţeleg, a devenit asta.
„Karima” înseamnă karim, adică „cel care e una cu creatorul”.
Karima este puterea creatorului.
De aici vine cuvântul „carismă”, „carismatic”.
Cuvântul „carismă” de acolo vine...
El este Henno din Amsterdam.
Amsterdam, bine
Iar el e Herman din Haga.
Henno încearcă să se mute în ashram
împreună cu ceilalţi.
Bine. Mai e cineva în spate.
Mi s-a menţionat numele deja, Mamă.
Da? Cum te numeşti?
Jack, din Bruxelles.
O, înţeleg, Jack, din Bruxelles.
Da, da, da, ştiu. Il ştiu pe Jack.
E minunat, nu-i aşa?
Să
le explicaţi că
turul Indiei e foarte spartan
în privinţa confortului personal
şi cea mai mare parte a timpului îl vom petrece afară.
Afară, în aer liber, vor fi corturi mari.
Va fi ca o tabără de cercetaşi.
Dar cred că o să vă placă datorită naturii,
frumuseţii, râurilor. Sper că totul va fi frumos.
Sper.
Dar esenţial este că în ţara aceea
vă înălţaţi foarte repede, după cum am constatat. Veţi vedea.
Ceva va hrăneşte, vă hrăneşte fiinţa,
este un pământ fertil pentru înălţarea spirituală
şi mulţi oameni au avut mult de câştigat,
aşa încât cred că e o idee bună.
Pe îndelete, nu e nicio grabă.
Rămân aici până la sfârşitul lunii, cu siguranţă;
poate plec ceva mai târziu.
Deci, nu vă grăbiţi. Dacă e posibil,
vreau să vă veniţi de astă dată în număr cât mai mare.
Bine? Dumnezeu să vă binecuvânteze!
Treptat vă veţi stabiliza ca grup,
la fel ca persoanele de aici.
Apoi putem avea
ceva regulat, ceea ce denumiţi voi
drept asociaţie şi altele similare.
Astfel că totul poate fi stabilit în mod corespunzător.
Desigur, nu mă ocup niciodată de fondurile asociaţiei
şi nu ştiu cum se procedează.
Dar trebuie să numiţi nişte persoane care să răspundă de asta
şi să adunaţi bani pentru programe, când eu vin acolo.
S-ar putea să aveţi nevoie de bani pentru săli
şi altele de aceste fel, pentru publicitate.
Orice ar fi, astfel puteţi constitui o asociaţie corespunzătoare,
o puteţi forma
şi apoi o puteţi şi legaliza.
Dar în prezent, trebuie să existe câteva persoane
cu responsabilităţi şi să adunaţi bani pentru programe,
pentru că eu n-am nevoie de niciun ban, nimic,
dar voi aveţi nevoie de bani.
La anul voi veni aici cu siguranţă
şi voi rămâne un timp, sper.
Aşa că aveţi nevoie de bani pentru atunci.
În final,
aş dori să-i mulţumesc dr. Warren
pentru că a venit aici singur,
a fost atât de eficient
şi i-a ajutat pe toţi.
Deoarece Bohdan merge la Geneva,
va avea el grijă de întreaga Europă
şi va face curse de la o ţară la alta
– Bohdan, Dr. Bohdan.
Va face tot ce este necesar.
Gregoire, desigur, stă în spatele scenei;
el a făcut toate astea.
Îi va îndruma pe Bohdan şi pe toţi ceilalţi,
iar totul va fi...
Vino aici, nu te aud. Vino aici.
Am vrut să ştiu dacă v-aţi putea întoarce, că...
Dar dacă meditezi,
dacă îndrepţi mâna stângă spre fotografie,
mâna dreaptă astfel, ar trebui să meargă.
Nu, nu, nu, nu – asta să nu faci.
Warren va discuta.
Patricia este aici şi Antonio o poate ajuta.
Bine?
Sunt foarte încântată că sunteţi aici.
Mai bine – ea e aici
şi încercaţi s-o ajutaţi în toate modurile în care vrea;
pentru că e bine acum,
înţelege totul corect.
Altceva?
Arătaţi foarte frumoşi, voi toţi.
Jack, tu eşti în Belgia, nu-i aşa?
E bine.
Da, acum trebuie să merg acasă.
Cred că am făcut un seminar foarte reuşit.
Să-i aplaudaţi pe toţi cei care
au venit din Olanda şi Belgia.
Am vrut să le dau...
Warren?
Sunt aici fotografiile
pe care le puteţi distribui cu toţii, pentru că sunt foarte multe.
Cei care pleacă chiar acum
să primească primii, apoi treptat.
Îmi iau rămas bun,
apoi se vor distribui.
Vreau să vă mulţumesc tuturor, pentru că m-aţi invitat
la acest seminar,
a fost foarte frumos.
Sper că nu veţi lua nimic,
când v-am vorbit despre această Vishnumaya.
Aceasta e puterea, ţineţi minte, aceasta e puterea.
Cu toţii trebuie să aveţi acea putere în interior,
astfel, când rostiţi, chiar şi numai o vorbă să acţioneze ca un fulger,
apoi ca un curcubeu.
Ambele sunt puteri ale lui Vishnumaya.
Când apare curcubeul
înseamnă că nu va mai fi niciun fulger,
iar când fulgeră, nu e niciun curcubeu.
Şi voi sunteţi curcubeul.
Asta înseamnă că puteţi crea
culori frumoase din culoarea albă,
de asta sunteţi capabili.
Trebuie să arătaţi magia
şi, uneori, efectul fulgerului.
Dar e mai bine să ţineţi fulgerul în voi,
iar curcubeul să-l exprimaţi în exterior;
ar fi mult mai bine.
Dumnezeu să vă binecuvânteze pe toţi.
Dumnezeu să-i binecuvânteze pe englezi şi pe ceilalţi,
pe toţi cei care doriţi să creaţi Ierusalimul în Anglia
– e foarte important.
Fie ca şi englezii să înţeleagă şi să fie conştienţi de asta
şi să aibă succes.
Nu doar sahaja yoghinii englezi, ci toţi englezii.
Dumnezeu să vă binecuvânteze.