Μητέρα, υπήρχε τόσο πολύ μπλοκάρισμα στην καρδιά
αυτό το εικοσιτετράωρο
Ο σκοπός είναι να ανοίξετε τις καρδιές σας.
Γιατί δεν ανοίγετε την καρδιά σας;
Ανοίξτε την καρδιά σας.
Για ασήμαντα, ανόητα πράγματα, ανοίγουμε την καρδιά μας
γιατί όχι για τον Θεό; Ανοίξτε την!
Είσαστε φτιαγμένοι για να είστε σαν λωτοί, ανοίξτε αυτόν τον λωτό.
Θα πρέπει να έρθει η μέρα που θα κάνουμε Σίβα Πούτζα
στην Αγγλία
Είθε να έρθει αυτή η μέρα!
Όμως να κάνει κανείς μια Σίβα Πούτζα δεν είναι εύκολo, ξέρετε.
Έχετε ήδη φτάσει στο επίπεδο της Βισνουμάγια.
Ανοίξτε την.
Έως ότου ανοίξετε την καρδιά σας,
το Μπραχμαράντρα σας δεν μπορεί να ανοίξει,
το Σαχασράρα σας δεν μπορεί να ανοίξει.
Για ποιο πράγμα ανησυχείτε - το γεύμα;
Μπορώ να σταματήσω όλα τα ρολόγια τους, αν θέλετε!
Εντάξει. Τώρα, ελάτε, ας το έχουμε.
Καλύτερα τώρα.
Πηγαίνετε τώρα, γευματήστε.
Μετά το φαγητό, θα είμαι εδώ;
Ναι, θα μείνω εδώ.
Εσείς όλοι σας πηγαίνετε, Εγώ θα είμαι εδώ.
Σας το είπα, μόλις σταμάτησα το ρολόγια τους!
Αν θέλετε μπορείτε να Μου δώσετε τα δώρα
και μετά υπάρχει χρόνος για το φαγητό.
Τι είναι αυτό;
Σρί Μάτατζι, αυτό είναι ένα δώρο από την Αυστρία,
για να εκφράσουμε - θέλουμε να Σε ευχαριστήσουμε που μας επέτρεψες
να είμαστε εδώ, αυτό είναι ένα βάζο, χειροποίητο.
Τι όμορφο!
Ταιριάζει
με τις φιγούρες που πήρατε από το Μπράιτον, από την Αυστρία.
Τέτοια ομορφιά!
Σας ευχαριστώ πολύ, σας ευχαριστώ.
Ήδη φέρατε τόσο ωραία μουσική από την Αυστρία,
τι περισσότερο θέλετε να φέρετε;
Τι είναι αυτό;
Ένα δώρο από τη Γαλλία, Μητέρα.
Για ποιο λόγο;
Με όλη μας την αγάπη.
Για τις ευλογίες Σου.
Εντάξει.
Τώρα καλύτερα, να το ανοίξετε εσείς για Μένα.
Σρι Μάτατζι,
έχουμε φτιάξει ένα περιοδικό στην ιταλική γλώσσα
για να έχουν πρόσβαση οι άνθρωποι
στις ομιλίες Σας που κυκλοφορούν
και επιθυμούμε να το ευλογήσετε.
Ο Θεός να σας ευλογεί.
Ω! Πολύ όμορφες δονήσεις!
Καταπληκτικές δονήσεις.
Επειδή είναι οι ομιλίες Σας εκεί μέσα.
Τις έχετε μεταφράσει;
Τέτοιες δονήσεις. Το έχετε κάνει;
Ω! Τέτοιες δονήσεις σ' αυτό το βιβλίο!
Αυτό είναι το πρώτο βιβλίο αυτού του είδους,
το πρώτο βιβλίο των ομιλιών Μου είναι αυτό
εκτός από το «Νιρμάλα Γιόγκα»,
το πρώτο βιβλίο.
Ναι, στην ιταλική γλώσσα.
Ονομάζεται: «Το Λευκό Άλογο».
Θέλουμε να δώσουμε ένα αντίγραφο για κάθε χώρα,
για να το δουν, αν υπάρχει κάποιος που να μιλάει ιταλικά.
Τα έχουμε εδώ.
Θα θέλαμε να φέρουμε αυτό το ράκσα μπάνταν από την Ιταλία.
Εντάξει. Τι είναι αυτό;
Αυτά είναι μερικά φύλλα από τον κήπο μας.
Αυτό είναι ένα δέντρο ελιάς.
Ω! ωραία, όμορφα! Τι ωραία ιδέα,
να προσφερθεί ένα κλαδί ελιάς.
Ο Θεός να σας ευλογεί.
Αυτά είναι από την γυναίκα μου, Σρι Μάτατζι.
Από τη γυναίκα σου.
Ω! είναι πάρα πολλά.
Είναι φτιαγμένα στο Γκιάν.
Γκιάν είναι η πόλη όπου έχουν φτιαχτεί.
Γκιάν. Το όνομα της πόλης,
όπου φτιάχτηκαν τα κεραμικά.
Πώς γράφεται το «Γκιάν»;
Γκιάν, Γ-κ-ι-ά-ν.
Γκιάν.
Αλήθεια;
Τα φτιάχνουν ακόμα και σήμερα;
Όμως αυτά είναι σύγχρονα.
Όμορφα!
Κατά τα άλλα η Γαλλική τέχνη φθίνει.
Μεγάλη έκπληξη!
Και τι ομορφιά, τι ομορφιά, δείτε το αυτό.
Αυτό είναι το λουλούδι που αρέσει στον Σρι Γκανέσα.
Εσύ το έκανες;
Όμορφο,
όμορφο.
Πολύ ωραία φτιαγμένο, σ' ευχαριστώ πάρα πολύ, σ' ευχαριστώ.
Όμορφο.
Έχουμε τέτοιους καλλιτέχνες, δεν το ήξερα.
Καταπληκτικό!
Σας ευχαριστώ πολύ.
Κοιτάξτε αυτό.
Ω! ήδη τρώω Γαλλικό τυρί
και Μου δώσατε ένα τόσο μεγάλο
που θα κρατήσει για όλο το χρόνο!
Σας ευχαριστώ, σας ευχαριστώ.
Μπορείτε να το κρατήσετε εκεί;
Τι είναι αυτό;
Αυτό είναι από την Ολλανδία.
Τι είναι;
Τι είναι; Πάλι τυρί. Σας ευχαριστώ.
Όμως πάντα Μου δίνετε δώρα.
Από όλους σας;
Α! τι ομορφιά, έτσι;
Αναγνωρίζετε το όμορφο, πρέπει να πω, πραγματικά όμορφο.
Είναι όμορφο, σας ευχαριστώ.
Η γυναίκα του Γκρεγκουάρ, Μου έχει δώσει ένα τόσο όμορφο όσο αυτό,
θα το κρατήσω μαζί με αυτό. Σας ευχαριστώ.
Οι τιμές ανεβαίνουν!
Βισνουμάγια.
Α! Αυτή είναι η Βισνουμάγια, το ουράνιο τόξο είναι το σημάδι Της,
ότι μετά το ουράνιο τόξο δεν θα υπάρχουν άλλες,
αυτό είναι σημάδι ότι δεν θα υπάρχουν άλλες αστραπές.
Αν δείτε ουράνιο τόξο,
δεν θα υπάρξουν άλλες αστραπές μετά από αυτό, αυτό είναι σίγουρο.
Όμορφο, όμορφο, όμορφο, όμορφο!
Δεν ξέρω τι να πω.
Σας ευχαριστώ πολύ. Όμορφο.
Ο Θεός να σας ευλογεί.
Απλά φέρτε το από αυτή την πλευρά. Γυρίστε το.
Βγάλτε το σάρι.
Πολύ μικρό, Μητέρα,
Ο Σρι Γκανέσα το βρήκε για μένα.
Ω! αλήθεια;
Ο Σρι Γκανέσα δεν μπορεί να είναι μικρός.
Είναι πολύ ευαίσθητος,
βρίσκετε σε κάθε άτομο και είναι παντού, εντάξει;
Σας ευχαριστώ πολύ.
Ο Θεός να σας ευλογεί.
Τα καταφέρνετε πολύ καλά, πρέπει να σας πω,
στη Σαχάτζα Γιόγκα, Με κάνετε πολύ ευτυχισμένη.
Τι είναι αυτό;
Είναι τόσο όμορφο, σας λέω,
όμως δεν χρειάζεται να το ανοίξετε.
Είναι τόσο όμορφο.
Όμορφο. Απλά αφήστε τους να το δουν.
Εσείς το κάνατε αυτό;
Τόσο όμορφο.
Δεν είναι ο Σρι Γκανέσα.
Είναι ένα κόσμημα του Σρι Γκανέσα.
Είναι πολύ ακριβό για να προσφερθεί ως δώρο
κοράλι και πέρλες,
είναι πάρα πολύ!
Εντάξει, θα το φροντίσω.
Σας ευχαριστώ.
Με αυτές τις Πούτζες φτιάχνω πολλά πράγματα, έτσι δεν είναι;
Επειδή όταν Μου δίνετε χρήματα μπορώ να αγοράσω κάτι
προς όφελός σας,
όμως τι να κάνω με αυτά; Γίνονται
μέρος του εαυτού Μου για πάντα.
Σας ευχαριστώ.
Τι είναι αυτό,
κάτι μικρό πάλι από το Μπράιτον;
Έστερ, είναι πραγματικά σπουδαίο.
Ω! είναι πάρα πολύ.
Α! πόσο συμβολικό είναι, πόσο συμβολικό.
Πες το ξανά δυνατά, σε αυτούς.
Λέω, Σρι Μάτατζι,
αυτό είναι για τη Μητέρα όλων των αδελφών,
των παιδιών της Εποχής της Άνθησης.
Μητέρα, ας είμαστε τα λουλούδια Σου.
Α! είναι πάρα πολύ καλό.
Σ' ευχαριστώ πολύ.
Είναι όμορφο, πάρα πολύ όμορφο.
Μητέρα, με τη χάρη Σου,
προς τιμή Σου άνοιξα το μαγαζί μου
και το ονόμασα: «Η Αγάπη της Μητέρας».
Εχτές ήταν τα σπουδαιότερα εγκαίνια της ζωής μου.
Το μαγαζί είναι πανέμορφο.
Πού;
Στο Σίφορντ, κοντά στο Μπράιτον.
Ω! Κατάλαβα.
Υπάρχει και το λογότυπο,
το οποίο ελπίζω να γίνει γνωστό σε όλο τον κόσμο.
Όλα μου τα πράγματα έχουν σχεδιαστεί με το όνομά Σου επάνω.
Α! αυτή είναι μια καλή ιδέα.
«Για τη δική σας φροντίδα και των μωρών σας» - ωραίο!
Πάντα έχω στο μυαλό Μου,
ότι πρέπει να έχουμε ένα σωστό κατάστημα,
επειδή είναι δύσκολο να βρεις βαμβακερά ρούχα εδώ,
έτσι δεν είναι;
Έχω μια κοπέλα που φτιάχνει πράγματα για μένα,
όμως θα ήθελα να έχω έτοιμα πράγματα.
Θα προσπαθήσω να πω ότι έρχεστε από την Ινδία.
Ο Θεός να σας ευλογεί.
Αυτό είναι πολύ καλό που κάνετε,
Ο Θεός να σας ευλογεί γι' αυτό,
καθώς δεν υπάρχει μεγάλη φροντίδα για τα παιδιά εδώ, όπως βλέπω,
χρειάζονται μεγάλη προσοχή.
Τι είναι αυτό πάλι;
Εντάξει.
Τι είναι αυτό;
Από τη Λωζάνη;
Τόσο όμορφο, τόσο καλοφτιαγμένο.
Σας ευχαριστώ.
Δεν ήμουν προετοιμασμένη,
όμως σας φέρνω κάτι
το οποίο προέρχεται από τη χώρα που γεννήθηκα.
Από πού;
Από την Αφρική.
Είναι μια μαγνητική πέτρα,
η οποία εγκλωβίζει τις αρνητικές δονήσεις.
Μπορώ να το δω αυτό.
Ήταν στο λαιμό μου,
έτσι ελπίζω να μην έχει πάρα πολύ αρνητικότητα πάνω της.
Ω! θΘ τα καταφέρω.
Ο Θεός να σας ευλογεί.
Τι είναι αυτό;
Σρι Μάτατζι, αυτή είναι μια συλλογική προσπάθεια
των Σαχάτζα Γιόγκις του Μονάχου.
Στη πραγματικότητα είναι περισσότερο δώρο για μας παρά για Σας.
Θα μπορούσατε να το ευλογήσετε, σας παρακαλούμε;
Τι είναι αυτό;
Είναι πολύ ωραία φωτογραφία, νομίζω,
πολύ ωραία φωτογραφία.
Για ανθρώπους εκτός, είναι μια πολύ ωραία φωτογραφία.
Ο Θεός να σας ευλογεί.
Πολύ μητρική.
Σας ευχαριστώ. Σας ευχαριστώ πολύ.
Τελειώσαμε;
Είμαστε στην ώρα μας;
Κάτι είναι ακόμα εκεί.
(Μια ομάδα γιόγκις από το Βέλγιο και την Ολλανδία έρχονται μπροστά)
Εντάξει.
Γνωρίζω κάποιους ήδη.
Εντάξει, ας το κάνουμε.
Είμαι τόσο ευτυχισμένη που όλοι σας καταφέρατε να έρθετε,
αυτό είναι το πιο σημαντικό.
Αυτό είναι το σπουδαιότερο πράγμα ότι όλοι σας ήρθατε σήμερα,
σε μια τόσο σημαντική Πούτζα.
Κατά τα λεγόμενα του Γουόρρεν,
οι άνθρωποι από τις Βρυξέλλες και την Ολλανδία είναι πολύ ταπεινοί.
Είναι πολύ ταπεινοί όσο αφορά την πνευματικότητα,
τα μέσα μαζικής ενημέρωσης είναι επίσης καλά.
Έτσι νομίζω πως η σημερινή Πούτζα έγινε
λόγω της δικής σας παρουσίας.
Εκείνος λέει ότι είναι πολύ ταπεινοί άνθρωποι,
τα μέσα μαζικής ενημέρωσης είναι πολύ ταπεινά,
υπάρχει εκεί πραγματικά ένα είδος ταπεινότητας.
Έτσι τώρα, τι είναι;
Έλα, έλα. Δομινίκη, πώς είσαι;
Τι είναι αυτός ο φάκελος που κρατάς;
Τι είναι αυτός ο φάκελος;
Ποιος έγραψε το άρθρο, οι άνθρωποι από την εφημερίδα;
Τους άρεσε;
Ωραία, ωραία. Γι' αυτό λένε
ότι τα ΜΜΕ είναι χρήσιμα,
γι' αυτό.
Τι είναι αυτό;
Η μετάφραση από τα Φλαμανδικά,
αλλά όχι από τα Γαλλικά, Μητέρα.
Είναι ένα ωραία άρθρο.
Πολύ καλό, ανεφέρει τα γεγονότα χωρίς να τα παραποιεί.
Ωραία. Ώστε αυτό είναι.
Σρι Μάτατζι,
πριν δυο χρόνια κάναμε ένα φωτοαντίγραφο
των από λωτό Ποδιών Σου στη Γαλλία
και πήγαμε αυτό το πόστερ σε ένα μαγαζί
για να το φωτοτυπήσουν.
Και έστειλαν,
προσέφεραν την φωτοτυπία από τα Πόδια Σου παντού,
για να δείξουν τι μπορούν να κάνουν με το φωτοτυπικό τους και έτσι…
Μητέρα, η φωτοτυπία των Ποδιών Σου
που οι Γάλλοι έφεραν στην Ινδία
και την μοίρασαν παντού, αυτή είναι η φωτοτυπία.
Και την ίδια φωτοτυπία
τώρα τη χρησιμοποιούν σαν παράδειγμα
προωθητικού υλικού.
Αυτή που είναι τα Πόδια, λίγο το ένα πάνω στο άλλο;
Όχι, όχι Μητέρα.
Ποια; Ποια φωτογραφία με τα Πόδια;
Αυτή που είναι πάνω στο λευκό χαλί,
και μπορείτε να τη δείτε.
Με όλα τα πράγμετα από την Πούτζα;
Με τον χρυσό να λάμπει στα Πόδια Σου.
Α, κατάλαβα, αλήθεια;
Πού το είδατε αυτό;
Στις Βρυξέλλες.
Αλήθεια;
Ώστε αυτά γίνονται στις Βρυξέλλες;
Ναι και νομίζω παντού,
σε ολόκληρο τον κόσμο γι' αυτή την εταιρία,
αυτή τη Γαλλική εταιρία
με το όνομα: «Χαρούμενο Χρώμα Πόρτας».
Και το στέλνουν από τη Γαλλία παντού;
Νομίζω πως ναι.
Βλέπετε δίνουν ένα παράδειγμα από τη δουλειά τους
και τα Πόδια Σας είναι το παράδειγμα.
Είναι;
Τόσο αστείο, ε;
Γιατί τα Πόδια Μου πρέπει να έχουν βγεί καλά στην φωτογραφία,
για να τα διαφημίζουν.
Δεν ξοδεύουμε εκεί, αλλά έχουμε όφελος!
Αυτό είναι καλό, τα Πόδια Μου να είναι παντού είναι ένα καλό πράγμα!
Είναι πραγματικά πολύ καλό.
Υπάρχει ένα αξιόλογο πράγμα, Μητέρα,
για τους Βέλγους και τους Ολλανδούς,
ότι τώρα έχουμε ανθρώπους από τον επαγγελματικό χώρο.
Είναι πράγματι μια ενδιαφέρουσα τάση της Σαχάτζα Γίογκα,
δεν έχουμε μόνο τους χίπις
και τους αντικομφορμιστές.
Είναι μια μεγάλη αλλαγή.
Όχι, είχαμε κάποιους,
αλλά νομίζω ότι όλοι οι χίπις ήταν πολύ καλοί.
Είναι καλοί, τόσο καλοί πράγματι.
Είναι ευλογία να είσαι εκεί.
Ήμουν πάρα πολύ ευτυχισμένη,
γιατί λειτούργησε τόσο καλά.
Πρέπει να συστηθείτε τώρα, εντάξει;
Ας αρχίσουμε, ο ένας μετά τον άλλο.
Αυτός είναι ο Χένρυ από τις Βρυξέλλες.
Ακριβώς από πίσω είναι η Ζανίν.
Είναι από την Ολλανδία,
αλλά ζει στις Βρυξέλλες.
Μόλις τέσσερις εβδομάδες μετά από όταν Σας συνάντησε,
εξήγησε σε καινούριους,
τα πάντα για τη Σαχάτζα Γιόγκα.
Ήταν τόσο ωραίο πρόγραμμα
Και μετέφρασε στα γαλλικά.
Είναι πολύ καλή.
Πού χαθήκατε όλοι;
Δεν ξέρω, ξαφνικά
βλέπω ότι όλα τα παιδιά Μου έρχονται πίσω σε Μένα!
Εντάξει.
Αυτός είναι δάσκαλος γιόγκα
και θέλει σιγά σιγά να έρθει στη Σαχάτζα Γιόγκα.
Η Γιόγκα είναι για να τη χρησιμοποιούμε,
αλλά με ένα συγκεκριμένο τρόπο.
Όταν ανεβαίνει η Κουνταλίνη πρέπει να ξέρετε
ποια τσάκρας σας έχουν προβλήματα και ποια να διορθώσετε.
Μέχρι να μάθετε τι δεν πάει καλά με εσάς,
δεν θα ξέρετε πώς να το διορθώσετε.
Κατά την ίδια λογική, πρέπει να ξέρετε τα προβλήματα των άλλων.
Έτσι όταν τα γνωρίζετε, τότε ξέρετε
ποιο τσάκρα πρέπει να διορθωθεί,
πώς να το διορθώσετε, ποια μάντρας να χρησιμοποιήσετε.
Όλα αυτά είναι μια μεγάλη επιστήμη,
και ως τέτοια πρέπει να την εκλάβουμε,
επειδή χωρίς την Κουνταλίνη,
όταν δεν είναι ενωμένη με το θείο, είναι απλά κάτι τυχαίο.
Αυτός είναι ο Έρμαν από το Άντβερπ.
Ω, κατάλαβα. Έχω πάει στο Άντβερπ στο παρελθόν.
Υπάρχουν κάποιοι άνθρωποι εκεί που τους συναντήσαμε,
αλλά είναι δύσκολο να τους βρούμε.
Τηλεφωνούν για να πάρουν το βιβλίο του Γκεργκουάρ.
Αυτό το βιβλίο του Γκερκουάρ;
Διάβασατε το βιβλιο του και έτσι ήρθατε;
Ναι.
Υπάρχουν μερικοί άνθρωποι σε όλο το Βέλγιο,
αλλά δεν μπορούν να έρθουν στις Βρυξέλλες.
Ω, υπέροχα!
Μπράβο. Θέλετε να την διαδώσετε.
Πώς είναι η Ναταλί;
Έρχεται στην Ινδία.
Ωραία. Αυτό είναι πολύ καλό.
Πρέπει να κάνουν την περιήγηση στην Ινδία.
Πόσα άτομα;
Αλήθεια; Κάντε τους 14. Το 13 δεν είναι καλός αριθμός!
Προσπαθήστε να τους κάνετε 14.
Μόνο από το Βέλγιο;
Σρι Μάτατζι, τους είπα ότι θα γίνει μια μικρή εξαίρεση
και μπορούν να δηλώσουν αργότερα, επειδή…
Ναι, μπορούν. Καταλαβαίνεις,
θα μείνω εδώ τώρα για λίγο καιρο και μπορούν.
Αντιλαμβάνεσαι ότι είναι μια ευκαιρία, μια μεγάλη ευκαιρία.
Δεν ξέρω για του χρόνου,
δεν ξέρω πώς θα είναι η κατάσταση,
γιατί θα είναι πολύ ενδιαφέρον και όμορφος
ο τρόπος που θα έχουμε ταξιδέψει και όλα αυτά.
Θέλω να πω ότι δεν θα μπορούσατε να κάνετε κάτι καλύτερο,
το πρόγραμμα θα διαρκέσει μόνο για τρεις εβδομάδες.
Είναι ένα πρόγραμμα τριών εβδομάδων,
δεν μπορεί να γίνει μικρότερο, έτσι δεν είναι;
Αυτή είναι η Χάιντυ.
Είναι καταπληκτική, σας λέω.
Και η μητέρα της είναι από τη Νότιο Αφρική.
Έχεις ένα υπέροχο παιδί.
Γεια! Πώς σε λένε;
Μαριλίζ.
Σρι Μάτατζι, ο πατέρας της ήταν για κάποιο καιρό στα Ιμαλάια,
χτυπούσε το κεφάλι του στα βράχια.
Τα Ιμαλάια είναι εδώ!
Αλλά τώρα έχει έρθει στη Σαχάτζα Γιόγκα.
Είναι αναζητητές.
Έπαθε αρκετές ζημιές με τους Λάμας
και υποφέρει λίγο από τότε.
Είναι πολύ κακοί άνθρωποι οι Λάμας.
Θέλουν να έρθουν στην Ινδία…
Ας δούμε.
Δεν υπάρχει λόγος βιασύνης,
αλλά πιστεύω ότι αν το καταφέρεις, θα είναι πολύ καλή ιδέα
επειδή μόλις πάει κάποιος στην Ινδία,
καταλαβαίνει την αξία της Σαχάτζα Γιόγκα.
Και επειδή η Ινδία είναι πολύ διαφορετική χώρα,
όπου και να πας
δεν πρόκειται να βρείς ανθρώπους σαν τους Λάμας.
Εδώ είναι η Νίνα.
Είναι Εβραία,
μισή Εβραία.
Είναι από τις Βρυξέλες, αλλά είναι Γαλλίδα.
Μιλάει γαλλικά.
Ναι, μοιάζει όλο και πιο νέα νομίζω.
Έτσι δεν είναι; Αλλάξε αρκετά.
Όλες τις οι ρυτίδες εξαφανίστηκαν.
Μοιάζει νεότερη τώρα.
Θα Μου τους συστήσεις όλους;
Αυτή είναι η Κλοντίν, η μητέρα της Ντανιέλας.
Θα πάει στα Κανάρια νησιά
και θέλει να μάθει περισσότερα.
Εσύ! Θα πας στα Κανάρια νησιά;
Και θα διαδόσεις τη Σαχάτζα Γιόγκα εκεί.
Τα Κανάρια νησιά…
Ωραίο μέρος.
Τώρα.
Η Νίνα θα ήθελε να Σας δώσει κάτι.
Ναι, Μου το έδωσες, γιατί Μου το έδωσες;
Θα ήθελα να το κρατήσω μαζί Μου, σωστά;
Θα τα προσέχω.
Είναι αναζητητές;
θα διορθωθούν, μην ανησυχείς.
Αυτοί είναι ο Ρενέ και η Άνια, από τις Βρυξέλλες.
Είναι γιατρός και οστεοπαθητικός.
Οστεοπαθητικός;
Εκπαιδεύτηκε στην Αγγλία.
Αλήθεια;
Και ασχολήθηκε ενεργά
με τη Σαχάτζα Γιόγκα στις Βρυξέλλες
Ναι. Ναι.
Επιτίθεται από κάθε πλευρά:
μυικά προβλήματα, προβλήματα με τα οστά,
τόσα πολλά προβλήματα υπάρχουν από αυτές τις αρνητικές δυνάμεις
που είναι πέρα από τα όρια της ιατρικής.
Επειδή αν είναι το Μουλαντάρα,
δεν καταλαβαίνουν,
δεν αντιλαμβάνονται το κομμάτι της αθωότητας.
Τόσες πολλές ασθένειες προέρχονται από το Μουλαντάρα, τόσες πολλές
και δεν έχουν κανένα τρόπο να τις γιατρέψουν.
Αλλά το να δοκιμάσουν κάτι άλλο,
είναι δύσκολο γι' αυτούς να μπουν σ'αυτήν τη γνώση.
Γιατί αυτή είναι η Υπέρτατη Γνώση,
να φτάσεις στην ουσία του πράγματος
και έπειτα όλα αλλάζουν,
είναι διαφορετικά.
Δουλεύει.
Χρειαζόμαστε τους οστεοπαθητικούς,
όλων το Βισούντι είναι πραγματικά τόσο άσχημα
και μόνο ο καημένος ο Γουόρεν διορθώνει
όλων το Βισούντι.
Και τώρα μπορείτε να το κάνετε και εσείς!
Αυτοί από πίσω, είναι η Μαρί-Λουίζ και ο Τζάκ.
Ποιο είναι το όνομα;
Από τις Βρυξέλλες.
Δεν μπορώ να καταλάβω την προφορά.
Μαρί-Λουίζ, ευχαριστώ.
Λένε το «γ» αντί για «ρ», έτσι δεν είναι;
Αντί για «Μαρί» λένε «Μαγί»;
Α, ωραία, γιατί
«Μαρί» είναι «Μερί», που γίνεται «Μεγά»
και «Μεγά» στα σανσκριτικά σημαίνει βροχή.
Εντάξει;
Λοιπόν, πώς είσαι; Μοιάζεις και εσύ πολύ νεώτερη επίσης.
Πώς είσαι;
Φανταστείτε,
πριν πάω σε κάποια από τις χώρες της Δύσης,
πήγα πρώτη φορά στο Βέλγιο και την Ολλανδία
το '65.
Αν θυμάστε, στην Ολλανδία γιόρταζαν τα εκατό χρόνια
της κηπουρικής ή κάτι ανάλογο,
το '65, το γνωρίζατε αυτό;
Είχαν μια τεράστια έκθεση
και αυτήν είδα.
Μετά πήγα στο Αμβούργο και εκεί γιόρταζαν
τα εκατό χρόνια των πλοίων του Αμβούργου.
Έτσι είχαν μια λαμπρή, πώς το λέτε,
μια γιορτή
με κροτίδες και πολλά βεγγαλικά
όλων των ειδών, που ήταν μια καταπληκτική ιδέα.
Και είμασταν όλοι σε μια βάρκα στο ποτάμι
και από εκεί βλέπαμε τα πάντα.
Δεν έχω ξαναδεί τέτοια βεγγαλικά:
έσκαγαν και σχημάτιζαν δέντρα, λουλούδια, φρούτα,
τα πάντα - η φωτιά, ξέρετε -
τα είχαν κάνει τόσο ιδιαίτερα.
Έτσι αυτά συνέβησαν στο Αμβούργο
και στην Ολλανδία ήμουν εκεί για αυτή τη μεγάλη έκθεση,
που εκτείνονταν για πολλά μίλια επίσης.
Είχαν συντριβάνια και μικρές λίμνες,
μικρά ρυάκια που έρεαν ολόγυρα και ωραίες γέφυρες,
τουλίπες και τα πάντα τόσο όμορφα,
είχαν όλων των ειδών τα λουλούδια.
Το καλύτερο θέαμα που μπορούσες να σκεφτείς:
τα λουλούδια και ο κήπος.
Τώρα...
Είθε ο Θεός να σας ευλογεί.
Αυτή είναι η Τσάντρα.
Έχει μια ιδιαίτερη ιστορία, Μητέρα.
Γεννήθηκε σε μια παραδοσιακή ινδική οικογένεια στην Ολλανδία,
αλλά ανατράφηκε σαν καθαρόαιμη Ολλανδέζα.
Αλήθεια;
Και βρήκε την αλήθεια του Ινδουισμού στη Σαχάτζα Γιόγκα.
Είναι πολύ όμορφο.
Είναι αλήθεια. Αναμφίβολα.
Βλέπετε, κάθε θρησκεία έχει προχωρήσει
σε κάποιου είδους ανακάτεμα,
μόνο μέσα από τη Σαχάτζα Γιόγκα θα καταλάβετε
ότι ήταν όλες αληθινές, όλες αληθινές.
Κάθε μία απ' αυτές ήταν αληθινή, σωστή,
ενσωματωμένη απόλυτα η μία με την άλλη.
Αλλά γι' αυτό πρέπει να γίνετε το πνεύμα,
διαφορετικά δεν μπορείτε να καταλάβετε.
Αλλά υπάρχει ένα πράγμα πολύ καλό σχετικά
με την ινδική φιλοσοφία, ότι εξολοκλήρου,
δεν έχουν μιλήσει για τίποτα άλλο εκτός από
την πνευματική απελευθέρωση και το να γίνει κανείς ένα με το πνεύμα,
τίποτα άλλο, πρώτα αυτό.
Και μίλησαν επίσης για θεότητες.
Αλλά ο Βούδας δεν μίλησε καν για αυτό.
Είπε: «Μην μιλάτε για θεότητες, μην μιλάτε για το Θεό,
μην μιλάτε για κανέναν, απλά μιλήστε για το πνεύμα».
Ήταν τόσο συγκεκριμένος στο ότι οι άνθρωποι
πρέπει να βάζουν την προσοχή τους μόνο στο πνεύμα τους
αρχικά και μετά θα ξέρουν.
Ο Μαχαβίρα είπε το ίδιο και οι δυο τους είπαν το ίδιο.
Έτσι βλέπετε, η φιλοσοφία δεν είναι
κατά κάποιο τρόπο ένα πράγμα,
αλλά η κύρια ιδέα ολόκληρης της ινδικής φιλοσοφίας είναι
είτε είσαι Ινδουιστής, είτε Βουδιστής ή Τζαϊνιστής
ή ο,τιδήποτε απ' αυτά που υπήρχαν στην Ινδία,
το πρώτο πράγμα είναι να πάρεις την Αυτογνωσία σου.
Και όλη σου η ζωή πρέπει να χτιστεί πάνω σε αυτό το πράγμα.
Για παράδειγμα, λέγεται ότι πρέπει να ελέγξετε την προσοχή σας.
Δεν θε έπρεπε να αφήνετε την προσοχή σας να πηγαίνει
και να εμπλέκεται σε οτιδήποτε.
Έτσι όλες αυτές οι ιδέες, οι ρομαντικές ιδέες, είναι λανθασμένες.
Κρατήστε την προσοχή στον εαυτό σας.
Δεν μπορείτε να βάζετε την προσοχή σας
πουθενά όπου αυτή θα σπαταληθεί: τσίτα νιρόντ.
Και όταν αυτό αρχίσει, βλέπετε,
τότε μόνο, οι άνθρωποι μπορούν να δουν ότι
όταν κρατάς την προσοχή στον εαυτό σου,
τότε η προσοχή σου ανεβαίνει ψηλότερα, δεν κατακερματίζεται.
Έτσι η ουσία όλων των θρησκειών είναι η ίδια,
είναι η Αυτογνωσία,
πρώτο και κύριο πράγμα
και χωρίς αυτό, είναι αυτό που καλείτε «χωρίς ζωή»,
εμείς λέμε: «με νεκρά σώματα», νισπράν.
Χωρίς ζωή αν ακολουθείς μια θρησκεία, δεν έχει νόημα,
είναι όλο χωρίς ζωή.
Τίποτα το λάθος δεν υπάρχει με τη θρησκεία αυτή καθεαυτή,
αλλά είναι χωρίς ζωή, της έχουν αφαιρέσει τώρα τη ζωή.
Χωρίς ζωή καταστρέφεται.
Η ζωή είναι η Σαχάτζα Γιόγκα.
Η Γιόγκα είναι...
Είθε ο Θεός να σας ευλογεί.
Αυτή είναι η Καρίνα, από τη Χάγη.
Καρίμα;
Ω, έχουμε έναν Καρίμ εκεί στην Ολλανδία.
Πρέπει να τον εντοπίσουμε.
Έχετε τη διεύθυνση του Καρίμ;
Είναι ένα νέο αγόρι, αφυπνισμένη ψυχή, σπουδαίος άνθρωπος, πρέπει να πω.
Ερχόταν εδώ και τώρα ο πατέρας του είναι στην Ολλανδία
και πίνει πολύ.
Είπε - τον ρώτησα: «Πώς είναι ο πατέρας σου;»
«Είναι σαν όλους τους άλλους Ολλανδούς».
Είπα: «Τι εννοείς;»
«Όλοι πίνουν πολύ».
Είπα: «Όχι, όχι, όλοι πίνουν, όχι μόνο οι Ολλανδοί».
Η μητέρα του είναι Γαλλίδα και ο πατέρας Ολλανδός
και χώρισαν, έτσι πήρε μαζί του το παιδί.
Έρχεται εδώ μερικές φορές, είναι σπουδαία ψυχή ο Καρίμ.
Πώς έγινε και βρήκες αυτό το όνομα «Καρίμα»;
Πώς σου έδωσαν αυτό το όνομα Καρίμα;
Όχι, το όνομά μου είναι Καρίνα.
Α, κατάλαβα, έχει εξελιχθεί έτσι.
«Καρίμα» σημαίνει «Καρίμ», «αυτός που είναι ο δημιουργός».
«Καρίμα» είναι η δύναμη του δημιουργού.
Εξ'ου και η λέξη «χάρισμα», «χαρισματικός»,
«καρίσμα» βγαίνει από εκεί.
Αυτός είναι ο Χέννο, από το Άμστερνταμ.
Άμστερνταμ - ωραία.
Και αυτός είναι ο Χέρμαν από τη Χάγη.
Ο Χέννο θέλει να μετακομίσει στο άσραμ
με τους άλλους.
Ωραία. Υπάρχει και κάποιος άλλος εκεί πίσω.
Με ανέφεραν ήδη, Μητέρα.
Ναι; Πώς σε λένε;
Τζακ, από τις Βρυξέλλες.
Α, κατάλαβα, ο Τζακ είναι από τις Βρυξέλλες.
Ναι, ναι, ναι, ξέρω. Τον ξέρω τον Τζακ.
Είναι υπέροχα, δεν είναι;
Λοιπόν,
επίσης να τους εξηγήσετε ότι
οι ινδικές περιηγήσεις είναι πολύ σπαρτιάτικες, βλέπετε,
όσον αφορά τις προσωπικές ανέσεις.
και ως επί το πλείστον αυτή τη φορά θα είναι στην ύπαιθρο.
Έξω στην ύπαιθρο θα έχουμε σκηνές και τέτοια πράγματα,
που θα είναι σαν προσκοπικό κάμπινγκ.
Αλλά νομίζω ότι θα το απολαύσετε λόγω της φύσης
και της ομορφιάς και των ποταμών και όλα θα είναι όμορφα,
ελπίζω.
Αλλά το κύριο πράγμα είναι ότι σε εκείνη τη χώρα
ανεβαίνετε πολύ γρήγορα, το έχω διαπιστώσει βλέπετε.
Είναι σαν να σας θρέφει, θρέφει την ύπαρξή σας,
είναι γόνιμο έδαφος για πνευματική άνοδο
και πολλοί έχουν κερδίσει πολλά,
οπότε νομίζω θα είναι καλή ιδέα.
Ηρεμήστε, δεν υπάρχει βιασύνη.
Είμαι εδώ μέχρι το τέλος αυτού του μήνα, οριστικά,
ίσως μπορεί να φύγω και λίγο αργότερα.
Συνεπώς ηρεμήστε. Ό,τι είναι δυνατόν, όσο πιο πολλοί
μπορέσουν να έλθουν, θα ήθελα να τους φιλοξενήσουμε αυτή τη φορά.
Εντάξει; Είθε ο Θεός να σας ευλογεί.
Σταδιακά κατασταλάξτε στην ομάδα σας,
με ανθρώπους του ίδιου βεληνεκούς
και τότε θα μπορούμε να έχουμε μια,
όπως θα την αποκαλούσατε, τακτική ομάδα,
αφού αυτοί οι άνθρωποι έχουν ένα τραστ και τέτοια πράγματα,
ώστε να μπορέσει να κατασταλάξει με ένα σωστό τρόπο.
Φυσικά, Εγώ ποτέ δεν βλέπω τους λογαριασμούς του τραστ
και δεν ξέρω τι κάνει.
Αλλά πρέπει να βάλετε κάποιους ανθρώπους υπεύθυνους
και να μαζέψετε κάποια χρήματα για τα προγράμματα όταν έλθω εκεί.
Μπορεί να χρειαστείτε κάποια χρήματα για τις αίθουσες
και τέτοια πράγματα, για διαφήμιση.
Ό,τι και να είναι, κάντε ένα σωστό τραστ
και προσπαθήστε να το φτιάξετε τώρα,
μετά μπορούμε να το νομιμοποιήσουμε επίσης.
Αλλά προς το παρόν πρέπει να βάλετε κάποιους ανθρώπους
επικεφαλής και να μαζέψετε κάποια χρήματα για τα προγράμματα.
Επειδή Εγώ δε χρειάζομαι καθόλου χρήματα, τίποτα,
αλλά φυσικά εσείς θα χρειαστείτε χρήματα,
επειδή του χρόνου σίγουρα θα έλθω εκεί
και θα είμαι εκεί για αρκετό καιρό, έτσι ελπίζω.
Έτσι χρειάζεστε κάποια χρήματα μέχρι τότε.
Τέλος,
θα ήθελα όλοι σας να ευχαριστήσετε τον Δρ. Γουάρεν
που πήγε εκεί μόνος του
και το δούλεψε τόσο καλά
και τους βοήθησε όλους.
Τώρα, αφού ο Μπόγκνταν θα πάει στη Γενεύη,
θα φροντίζει όλη την Ευρώπη,
και θα τρέχει από τη μια χώρα στην άλλη,
Ο Μπόγκνταν, ο Δρ. Μπόγκνταν.
και θα κάνει όλα τα αναγκαία.
Ο Γκρεγκουάρ, φυσικά, είναι εκεί στα παρασκήνια,
που τα έχει κάνει όλα αυτά,
έτσι θα καθοδηγήσει τον Μπόγκνταν και όλους εκεί
και όλα θα είναι...
Έλα εδώ, δεν μπορώ να σε ακούσω. Απλά έλα εδώ.
Ήθελα να ξέρω, αν θα μπορούσες να επιστρέψεις...
Αλλά αν διαλογίζεσαι,
αν βάζεις το αριστερό σου χέρι προς τη φωτογραφία
και το δεξί χέρι έτσι, θα πρέπει να δουλέψει.
Όχι, όχι, όχι, όχι - αυτό δεν θα πρέπει να το κάνεις.
Οπότε θα το συζητήσετε με τον Ουόρεν.
Ναι, οπότε η Πατρίσια είναι εκεί και ο Αντόνιο μπορεί να τη βοηθήσει.
Εντάξει; Ωραία.
Είμαι πολύ χαρούμενη που είσαι εκεί.
Τώρα καλύτερα, αυτή είναι εκεί
και προσπάθησε να τη βοηθήσεις με όποιον τρόπο θέλει,
επειδή το κάνει καλά τώρα,
τα καταλαβαίνει όλα καλά.
Τίποτα άλλο;
Φαίνεστε τόσο όμορφοι, όλοι σας.
Και εσύ Τζακ, είσαι στο Βέλγιο, έτσι δεν είναι;
Ωραία.
Ναι, πρέπει να πάω σπίτι τώρα.
Νομίζω κάναμε ένα πολύ επιτυχημένο σεμινάριο
και χειροκροτήστε όλους αυτούς τους ανθρώπους
που έχουν έλθει από την Ολλανδία και το Βέλγιο.
Ήθελα να τους δώσω το...
Γουάρεν;
Και οι φωτογραφίες είναι εκεί,
τις οποίες μπορείτε όλοι να τις μοιραστείτε επειδή είναι τόσες πολλές.
Έτσι εκείνοι που φεύγουν πρώτοι αμέσως τώρα,
θα πρέπει να πάρουν πρώτα, μετά σταδιακά...
Οπότε θα πάρω την άδεια σας για να φύγω τώρα
και μετά μπορεί να γίνει η διανομή.
Τώρα θέλω να σας ευχαριστήσω όλους που Με καλέσατε
σε αυτό το σεμινάριο
και ήταν τόσο όμορφα.
Ελπίζω ότι δεν θα πάρετε άσχημα τίποτα,
τίποτα από ότι σας είπα για τη Βισνουμάγια.
Αυτή είναι η δύναμη, θυμηθείτε, αυτή είναι η δύναμη.
Όλοι πρέπει να έχετε αυτή τη δύναμη μέσα σας,
έτσι όταν λέτε ακόμη και μια λέξη να λειτουργεί σαν αστραπή
και μετά σαν ουράνιο τόξο.
Και οι δύο είναι οι δυνάμεις της Βισνουμάγια.
Όταν εμφανίζεται το ουράνιο τόξο,
σημαίνει ότι δεν θα υπάρξει αστραπή
και όταν υπάρχει αστραπή, δεν θα υπάρξει ουράνιο τόξο.
Επομένως είστε επίσης το ουράνιο τόξο.
Αυτό σημαίνει ότι μπορείτε να δημιουργείτε
ωραία χρώματα από ένα λευκό φως.
Να για τι είστε ικανοί!
Επομένως πρέπει να δείχνετε αυτή τη μαγεία
και επίσης πρέπει να δείχνετε κάποιες φορές τη δύναμη της αστραπής.
Αλλά καλύτερα κρατήστε περισσότερο την αστραπή μέσα σας
και το ουράνιο τόξο έξω,
αυτό θα ήταν καλύτερο.
Είθε ο Θεός να σας ευλογεί όλους.
Είθε ο Θεός να ευλογήσει τους Άγγλους και τους άλλους,
όλους εσάς που επιθυμείτε να δημιουργήσετε μια Ιερουσαλήμ στην Αγγλία,
είναι πολύ σημαντικό!
Ας το καταλάβουν επίσης οι Άγγλοι και ας το συνηδειτοποιήσουν
και ας το δουλέψουν ώστε να λυθεί.
Όχι μόνο οι Άγγλοι Σαχάτζα Γιόγκις, αλλά όλοι οι Άγγλοι.
Είθε ο Θεός να σας ευλογεί!