Matko, bylo tu takové napadení srdce
posledních dvacet čtyři hodin.
Otevřete svá srdce, o to jde.
Proč neotevřete svá srdce?
Otevřete svá srdce.
Pro povrchní věci, nesmyslné věci svá srdce otevíráte,
proč ne pro Boha? Otevřete je.
Stali se z vás lotosy, ale otevřete ten lotos.
Měl by přijít den, kdy bychom měli mít
v Anglii Šiva púdžu,
nechť takový den přijde!
Ale vykonat Šiva púdžu není jednoduchá věc, víte.
Už jste dosáhli jedné úrovně - Višnumáji.
Otevřete je.
Dokud neotevřete své srdce,
nemůže být otevřena vaše Brahmarandra,
vaše Sahasrára nemůže být otevřena.
O co se strachujete - o oběd?
Můžu zastavit všechny jejich hodinky, jestli chcete!
Dobře. Nuže, pojďme, dejme si ho.
Raděj teď.
Nuže, běžte se naobědvat.
Po obědě budu tady?
Ano, zůstanu tady.
Vy všichni běžte, já budu tady.
Řekla jsem vám, že jsem právě zastavila jejich hodinky!
Jestli chcete, můžete mi dát dárky
a pak bude čas na oběd.
Co je to?
Šrí Mátadží, to je dárek z Rakouska,
abychom vyjádřili naši - chceme Vám poděkovat, že smíme
být tady a toto je ručně vyrobená váza...
Tak krásná
měla by se hodit
k figurkám z Rakouska, které jste dostala v Brightonu.
Taková nádhera!
Mnohokrát děkuji, děkuji.
Už jste z Rakouska přivezli tak krásnou hudbu,
co ještě chcete přivézt?
Co je tohle?
Dárek z Francie, Matko.
Za co?
S veškerou naší láskou.
Za Vaše požehnání.
V pořádku.
Raděj mi to Otevřete.
Šrí Mátadží,
vytvořili jsme časopis v italštině,
aby se lidé dozvěděli
o šíření Vašich přednášek,
a byli bychom rádi, kdybyste ho požehnala.
Nechť vám Bůh žehná.
Ó, velice krásné vibrace!
Ohromné vibrace.
Protože jsou uvnitř Vaše přednášky.
Přeložili jste je?
Takové vibrace. Ano?
No ne, takové vibrace v této knize!
To je první kniha svého druhu,
to je první kniha mých přednášek
s výjimkou "Nirmala Jógy"
- první kniha.
Ano, v italštině.
Jmenuje se "Bílý kůň".
Chceme dát jednu kopii každé zemi,
možná je tam někdo, kdo mluví italsky.
Přijeli jsme sem,
a rádi bychom předali tento rakša bandhan z Itálie.
Dobře. Co je tohle?
To jsou listy z naší zahrady.
Je to olivovník.
Dobře, krásné! To je ale nápad,
dát olivovou větev.
Nechť vám Bůh žehná.
Toto je od mé ženy, Šrí Mátadží.
Od tvé ženy.
Ó, to je příliš!
Je to vyrobeno v Gienu.
Gien je město, kde se to vyrábí.
Gien je jméno města,
kde se vyrábí keramika.
Jak se hláskuje Gien.
Gien. G-i-e-n.
Gien.
Opravdu?
Dokonce i teď to dělají?
Ale to je moderní.
Nádherné!
Jinak francouzské umění upadá.
Velmi překvapující!
Jaká krása, jaká krása, jen se na to podívejte.
To je květina, kterou má rád Šrí Ganéša.
To jsi udělal ty?
Nádherné.
Velmi povedené, mnohokrát děkuji, děkuji.
Máme takové umělce, to jsem nevěděla.
Ohromné!
Mnohokrát děkuji.
Podívejte na tohle.
Já už jím francouzský sýr
a vy jste mi dali takový velký kus,
je na celý rok!
Děkuji, děkuji.
Můžete to dát tam?
Co je to?
To je z Holandska.
Co je to? Zase sýr. Děkuji.
Ale vy mi vždycky dáváte dárky.
Od vás všech?
Ó, to je krása.
Máte cit pro krásu, musím říct, opravdovou krásu.
Je to krásné, děkuji.
Gregoirova žena mi dala taky tak krásný,
budu ho mít s tamtím. Děkuji.
Ceny stoupají!
Višnumája.
Ha, to je Višnumája, duha je Její syn.
Po duze nebude žádný
- je to známka toho, že nebude žádný další blesk.
Když vidíte duhu,
pak už nebude žádný blesk, to je záruka.
Nádherné, nádherné, nádherné, nádherné!
Nevím, co říct.
Mnohokrát děkuji. Nádherné.
Nechť vám Bůh žehná.
Jen to dejte na tuto stranu. Otočte to.
Odstraňte sárí.
Velmi malý, Matko,
Šrí Ganéša to pro mě našel.
Ó, opravdu?
Šrí Ganéša nemůže být malý.
Je velmi jemný.
Je v každém atomu a je všude, že?
Mnohokrát vám děkuji.
Nechť vám Bůh žehná.
Vedete si velmi dobře, musím říct,
v Sahadža józe. Jsem velmi šťastná.
Co je to?
Je to tak krásné, povím vám,
ale není třeba to otevírat.
Je to tak nádherné.
Nádherné. Jen je nechte se na to podívat.
To jsi udělala ty?
Tak krásné.
To není Šrí Ganéša.
Je to ozdoba Šrí Ganéši.
Je to příliš drahý dárek, abyste ho dávali
- korály a perly
- to je příliš.
V pořádku, budu to opatrovat.
Děkuji vám.
S těmito púdžemi získám hodně věcí, že?
Protože když mi dáte peníze, můžu něco koupit,
i tak to na vás může pracovat,
ale co dělat s těmito dárky - stávají se
mojí trvalou součástí.
Děkuji.
Co je to?
Opět něco malého z Brightonu?
Hestere, to je opravdu úžasné.
Ó, to je příliš, příliš, příliš.
Ó, jak je to symbolické, jak symbolické.
Zopakuj to pro ostatní nahlas.
Říkám, Šrí Mátadží,
to je pro Matku všech bratrů a sester,
dětí času rozkvětu.
A Matko, kéž jsme Vašimi květy.
Ó, to je příliš dobré.
Mnohokrát děkuji.
Je to nádherné, příliš nádherné.
Matko, s Vaším požehnáním,
jsem na Vaši počest otevřela obchod
a pojmenovala jsem ho "Matčina láska".
A včera bylo nejvelkolepější zahájení mého života.
Obchod je překrásný.
Kde?
V Seafordu, blízko Brightonu.
Aha.
A tady je logo,
a doufám, že se dostane do celého světa.
Všechny mé věci byly navrženy tak, že nesou Vaše jméno.
Ó, to je dobrá myšlenka.
"S péčí pro Tebe a Tvé děti" - výborně!
Vždycky myslím na to,
že bychom měli mít pořádný obchod,
protože je tu obtížné sehnat bavlněné oblečení,
že?
Mám dívku, která pro mne šije,
ale ráda bych také měla hotové věci.
Zkusím říct, že jsi přišla z Indie.
Nechť ti Bůh žehná.
Děláš velice dobrou věc,
nechť ti Bůh za to žehná.
Tady se totiž o děti moc nestarají, jak jsem si všimla;
vyžadují mnoho pozornosti.
Co je to - znovu?
V pořádku.
Co je to?
Od Lausanne?
Tak krásné, tak dobře udělané.
Děkuji.
Nebyla jsem připravená,
ale přináším Vám něco,
co pochází ze země, kde jsem se narodila.
Odkud?
Z Afriky.
Je to magnetický kámen
a zachycuje negativní vibrace.
Vidím.
Měla jsem ho na krku,
tak doufám, že v něm není moc negativit.
Ó, to zvládnu.
Nechť ti Bůh žehná.
Co je to?
Šrí Mátadží, to je kolektivní úsilí
sahadža jogínů z Mnichova.
Ve skutečnosti je to spíš dárek pro nás, než pro Vás.
Mohla byste tomu prosím dát požehnání?
Co je to?
Je to velmi dobrá fotografie, myslím,
velmi dobrá.
Pro lidi zvenčí je to velmi dobrá fotografie.
Nechť vám Bůh žehná.
Velice mateřská.
Děkuji, mnohokrát děkuji.
Hotovo?
Máme čas?
Něco tu ještě je.
(Přistupuje skupina jogínů z Belgie a Holandska.)
Dobře.
Některé z nich už znám.
Jsem tak šťastná, že jste všichni mohli přijít,
to je to hlavní.
Je to ta největší věc, že jste dnes všichni mohli přijít
na tak významnou púdžu.
Podle Warrena
jsou lidé z Bruselu a Holandska velmi pokorní.
Jsou velmi pokorní k duchovnosti
a média jsou také velmi dobrá.
Takže si myslím, že dnešní púdža
se uskutečnila vlastně kvůli vám.
Říká, že jsou to velmi pokorní lidé,
média jsou velmi pokorná
a opravdu tam funguje určitý druh pokory.
Takže, co je to?
Pojďte sem, pojďte sem. Jak se máš, Dominiku?
Co to neseš za složku?
Co je to za složku?
Kdo napsal ten článek, novináři?
Líbilo se jim to?
Dobře, dobře. Proto říkají,
že jsou média hodně nápomocná,
to je ono.
Co je to?
Překlad z vlámštiny,
ale ne z francouzštiny, Matko.
Je to pěkný článek.
Velmi dobrý, velmi věcná reportáž, žádné překrucování.
Dobře, tak to je ono.
Šrí Mátadží,
před dvěma roky, jsme ve Francii udělali
fotokopii Vašich lotosových chodidel
a tento plakát jsme dali do obchodu
na kopírování.
A oni všude rozeslali
svoji nabídku tohoto obrázku Vašich lotosových chodidel,
aby ukázali, co dokážou dělat s fotokopiemi a také...
Matko, víte, že kopie chodidel,
kterou Francouzi přivezli z Indie
a všude ji distribuovali - to byla tato fotokopie.
A tu stejnou fotokopii
nyní používají jako ukázku
propagačního materiálu.
Tu, kde je jedna noha trochu přes druhou?
Ne, Matko.
Kterou? Která chodidla?
Ta s bílým kobercem,
můžete se podívat.
Vše, celá púdža?
Se zářícím zlatem na Vašich chodidlech.
Aha, opravdu?
Kde jste to viděli?
V Bruselu.
Opravdu?
Takže to dělají v Bruselu?
Ano a myslím, že všude,
po celém světě v rámci této společnosti,
která se nazývá - ta francouzská společnost
se nazývá "Happy Door Color."
A oni to posílají z Francie do celého světa?
Myslím, že ano.
Víte, dávají ukázky své práce
a Vaše chodidla jsou na té ukázce.
Ano?
Taková legrace, že?
Díky mým chodidlům to muselo vyjít dobře,
takže teď využívají reklamu.
Neplatíme za to, ale máme z toho užitek!
To je dobře - to, že se má chodidla dostávají všude, je to nejlepší!
Je to skvělé, opravdu.
Je tu jedna pozoruhodná věc, Matko,
na Belgičanech a Holanďanech,
získáváme teď lidi z profesionální úrovně.
Je to v Sahadža józe opravdu zajímavý trend,
nezískáváme jen hippie
a lidi vyznávající alternativní kulturu.
Je to velká změna.
Ne, nějaké máme,
ale myslím si, že ti hippie jsou velmi milí.
Jsou to milí lidé, jsou tak milí, opravdu.
Je to takové požehnání, tady být;
Opravdu jsem byla velice šťastná,
protože se to velmi dobře vypracovalo.
Teď se musíte představit, ano?
Začněte, jeden po druhém.
To je Henry z Bruselu.
Hned za ním je Jeanine.
Ve skutečnosti je z Holandska,
ale žije v Bruselu.
Sotva čtyři týdny po té, co se s Vámi setkala,
vysvětlovala novým lidem,
vysvětlovala jim vše o Sahadža józe;
byl to tak pěkný program.
A také překládá do francouzštiny.
Je velmi dobrá.
Kde jste byli všichni ztracení?
Nevím, najednou
jsem zjistila, že se všechny moje děti ke mně vracejí!
V pořádku.
On je učitelem jógy
a chce pomalu přistoupit k Sahadža józe.
Jóga se musí používat,
ale určitým způsobem.
Když Kundaliní stoupá, musíte vědět,
které čakry jsou napadeny a co musíte napravit.
Dokud nevíte, co je s vámi špatného,
nevíte, co napravovat.
Stejným způsobem byste měli vědět, co je špatného s ostatními.
Takže pokud máte to vědění, pak víte,
kterou čakru musíte napravit,
jak ji napravit, které mantry máte použít.
Všechno je to velká věda
a takto je třeba tomu porozumět,
protože bez Kundaliní
to není věda se spojením (s Božským), je to pouhý zmatek.
To je Herman z Antverp.
Ó, ano. V Antverpách jsem také již byla.
Jsou tam někteří lidé, se kterými jsme se všichni setkali,
ale je velice obtížné se k nim dostat.
Telefonují, aby měli knihu, Gregoirovu knihu.
Tuto Gregoirovu knihu?
Četli jste tu knihu a takto jste přišli?
Ano.
Je několik lidí různě po Belgii,
ale nemohou přijít do Bruselu.
Ó, skvěle!
Dobře. Chtěli jste se rozšířit.
Jak se má Natalie?
Chystá se na India tour.
Dobře. To je dobře, to je dobře.
Myslím, že by měli zvládnou na India tour jet.
Kolik?
Opravdu? Domluvte čtrnáct, třináct není dobré číslo!
Zkuste jich domluvit čtrnáct.
Jen z Belgie?
Šrí Mátadží, řekl jsem jim, že jako malá výjimka
se mohou přihlásit trošku později, protože...
Ano, mohou. Jen, víte,
nyní tu nějakou chvíli budu, mohou.
Ale víte, je to příležitost, velká příležitost.
Nevím jak příští rok,
jaká bude příští rok situace,
protože to bude velice zajímavé a dobré,
způsob, jakým cestujeme a podobně.
Chci říct, nemůžete to ani o trochu vylepšit,
program je jen na tři týdny.
Víte, je to třítýdenní program,
nemůžete to zkrátit, že?
Tady je Heidi.
Je báječná, řeknu vám.
A její matka z Jižní Afriky také.
Máš báječné dítě.
Ahoj! Jak se jmenuješ?
Marilise.
Šrí Mátadží, její otec byl po nějakou dobu v Himalájích,
otloukat si hlavu o kameny.
Himálaj je tady!
Ale teď přišel do Sahadža jógy.
Ale oni jsou hledači, víte.
Byl dost ošklivě pošramocen lámy
a teď zrovna kvůli tomu trochu trpí.
Ti lámové jsou hrozní lidé.
Doufají, že půjdou do Indie.
Uvidíme.
Nedělejte si starosti. Není žádný spěch,
ale myslím, že když to budete moct zařídit, tak to bude dobré;
protože člověk se velice dobře usadí
v Sahadža józe, jakmile jede do Indie.
A protože Indie, je to velmi odlišná země,
kam cestujeme
- to u lámů a jim podobných nenajdete.
Tady je Nina.
Ve skutečnosti je židovka,
poloviční židovka.
Je z Bruselu, ale je Francouzka.
Mluví francouzsky.
Ano, vypadá mladší a mladší, myslím.
Že ano? Velmi se změnila.
Všechny její vrásky zmizely
- vypadá teď mnohem mladší.
Představíš všechny?
To je Claudine, Danielova matka.
Chystá se na Kanárské ostrovy
a chtěla by vědět víc.
Ty! Ty se chystáš na Kanárské ostrovy?
A vezmi tam s sebou Sahadža jógu.
Ty Kanárské ostrovy.
Dobré místo.
Nuže.
Nina by Vám ráda něco dala.
Ano, dala jsi mi - proč jsi mi dala?
Ráda bych si to nechala, dobře?
Postarám se o ně.
Jsou to hledači?
Oni přijdou, neboj se.
To jsou Rene a Anya z Bruselu.
Je doktor a osteopat.
Osteopat?
Studoval v Anglii.
Opravdu?
A nyní se velice aktivně zapojil
do Sahadža jógy v Bruselu.
Ano. Ano.
Útočí to ze všech stran:
problémy se svaly, s kostmi,
existuje tu tolik problémů díky těmto negativním silám,
které jsou mimo dosah medicíny.
Chápejte, protože je-li to Múládhára,
nepochopí to,
nepochopí roli nevinnosti.
Tolik nemocí pochází z Múládháry, tolik.
A nemají žádné východisko.
Ale dát se na něco takového,
je to pro ně obtížné, zbavit se svých vědomostí.
Protože to je vědění o vědění,
dostat se k jádru věci,
víte - a pak se celá věc změní,
je to velmi zvláštní.
Pracuje to.
Potřebujeme osteopaty,
skutečně u všech je Višudhi tak špatná,
že jen chudák Warren napravoval
všem Višudhi.
A nyní to můžete dělat také!
To jsou, vzadu, Marie-Louise a Jack.
Jak se jmenují?
Z Bruselu.
Nerozumím tvé výslovnosti.
Marie-Louise, děkuji.
Jen že říkají "h" místo "r", že?
Místo "Marie" řekli "Mahi"?
Dobře, protože, víte,
"Marie" je "Mary" a byla z ní "meha";
"meha" znamená v sanskrtu „déšť“.
Dobře?
Tak jak se máš? Vypadáš taky mnohem mladší.
Jak se cítíš?
Představte si,
předtím, než jsem jela do jakékoliv západní země,
nejprve jsem byla v Belgii a v Holandsku,
v roce 1965.
Vzpomínáte si, v Holandsku oslavovali sté výročí,
nebo tak nějak, zahradničení či něčeho podobného,
v roce 1965, víte to?
Měli obrovskou výstavu,
tam jsem se byla podívat.
Pak jsem jela do Hamburku a v Hamburku měli
sto let hamburských lodí.
Tak měli obrovskou, velikou - jak tomu říkáte,
oslavu
s petardami a množstvím ohňostrojů,
všechny možné věci, což byl báječný nápad.
A všichni jsme byli na řece, na lodi
a odtud jsme se na to dívali.
Nikdy jsem neviděla takový ohňostroj:
rozpadal se ve stromy, květiny, ovoce,
všechno - ten oheň, víte
- udělali takový speciální.
Takže to bylo v Hamburku
a v Holandsku jsem byla na této ohromné výstavě,
neskutečně rozsáhlé.
Měli tam vodotrysky a malá jezírka
a kolem malé říčky a mosty,
nádherné, a všechny tulipány a všechno, nádherné,
byly tam všechny druhy květin.
Nejkrásnější podívaná, jakou si člověk dokáže představit,
květiny a zahrada.
Nuže...
Nechť vám Bůh žehná.
To je Chandra.
Má pozoruhodný příběh, Matko.
Narodila se tradičním indickým rodičům v Holandsku,
prakticky má holandskou krev.
Opravdu?
A našla podstatu hinduismu v Sahadža józe.
To je velmi krásné.
Je to pravda. Bezpochyby.
Víte, jak je s každým náboženstvím
nějak nakládáno,
pouze prostřednictvím Sahadža jógy pochopíte,
že všechna jsou pravdivá, všechna jsou pravdivá.
Každé z nich mělo pravdu, bylo správné,
naprosto spojené s ostatními.
Ale pro to se musíte stát Duchem,
jinak to nedokážete pochopit.
Ale existuje jediná velice dobrá věc
na indické filozofii, a to že
po celou dobu nemluvili o ničem jiném,
než o duchovním vzestupu a o sjednocení se s Duchem
- o ničem jiném. Nejdůležitější je první.
A také mluvili o Božstvech.
Ale Buddha dokonce nemluvil ani o nich.
Řekl: "Nemluvte o Božstvech, nemluvte o Bohu,
o nikom nemluvte; mluvte jen o Duchu."
Tolik si zakládal na tom,
aby lidé dali svou pozornost pouze na Ducha,
zpočátku, pak budou vědět.
Mahávíra dělal to stejné - oba dva.
Takže, víte, ve filozofii to není
jedno "něco";
ale základní myšlenka celé indické filozofie je
- ať je to hinduista, buddhista nebo džinista,
nebo kdokoliv z těch, kteří byli v Indii
- je, že nejdříve musíte získat svoji seberealizaci.
A na tom by měl být postavený celý váš život.
Například, říká se, že vaše pozornost by měla být pod kontrolou.
Neměli byste dovolit své pozornosti jít
a nechat se do všeho vtáhnout.
Takže všechny ty myšlenky, romantické představy, jsou špatné.
Držte svoji pozornost na sobě.
Nemůžete dávat svoji pozornost
nikam, kde se promarní - čita nirodha.
A pak to začne, víte,
jen poté lidé mohou vidět,
že když udržujete pozornost na sobě,
tak vaše pozornost roste výš, není proplýtvána.
Takže základ všech náboženství je stejný,
je to seberealizace,
první a nejdůležitější věc;
a bez ní je to, jak to nazýváte - "bez života"
- "s mrtvými těly" - nišpran.
Když bez života následujete nějaké náboženství, nemá to žádný smysl,
je to vše bez života.
S náboženstvím jako takovým není nic špatného,
ale je bez života, odebrali mu život.
Bez života se postupně poškozuje.
Život je Sahadža jóga.
Jóga je...
Nechť vám Bůh žehná.
To je Karina, z Hágu.
Karima?
Máme jednoho Karima v Holandsku.
Musíme ho vypátrat.
Máte Karimovu adresu?
Je to mladý chlapec, realizovaná duše, velký člověk, musím říct.
Chodíval sem a nyní je jeho otec v Holandsku,
(otec) hodně pije.
Řekl - zeptala jsem se ho: "Jak se má tvůj otec?"
"Je jako všichni ostatní Holanďané."
"Co tím myslíš?"
"Všichni velmi pijí."
Řekla jsem: "Ne, ne, každý pije, nejen Holanďané."
Jeho matka je Francouzka a otec Holanďan,
a rozvedli se, tak on si odvedl chlapce.
Někdy sem přijde - je to velká duše, Karim.
Jak jsi získala to jméno "Karima"?
Jak to, že ti dali jméno Karima?
Ne, jmenuji se Karina.
Aha, takto se to odvodilo.
"Karima" znamená "Karim", což znamená "ten, který je Stvořitelem."
"Karima" je síla Stvořitele.
Odtud je slovo "charisma", "charismatický",
"karišma" je odtud.
To je Henno, z Amsterdamu.
Amsterdam - dobře.
A to je Herman, z Hágu.
Henno se chce přestěhovat
s ostatními do ášramu.
Dobře. A tam vzadu je kdosi.
O mně se už Matko, zmiňovali.
Ano? Jak se jmenuješ?
Jack, z Bruselu.
Aha, Jack z Bruselu.
Ano, ano, znám, znám Jacka.
Je to báječné, že?
Tak,
také jim vysvětli, že
India tour jsou velmi spartánské,
co se týče osobního pohodlí.
A většinou to tentokrát bude venku.
Venku, pod širým nebem, budeme mít stany a podobné věci,
bude to jako skautský tábor.
Ale myslím, že se vám to bude líbit díky přírodě
a kráse a řekám a všechno bude hezké
- aspoň doufám.
Ale hlavní věcí je, že v této zemi
rostete velmi rychle - viděla jsem to, víte.
Je to, jakoby vás vyživovala, vyživuje vaši bytost,
je to úrodná země pro duchovní růst,
a mnozí tam hodně získali,
tak myslím, že to bude dobrý nápad.
Nedělejte si starosti, nikam nespěcháme.
Budu tu až do konce měsíce, rozhodně;
možná odjedu ještě trošku později.
Takže si nedělejte starosti. Cokoliv je možné,
tentokrát bych ráda vyhověla co nejvíce lidem, kteří jen mohou přijet.
Dobře? Nechť vám Bůh žehná.
Postupně se ve své skupině usadíte,
stejným způsobem jako tito lidé,
a pak můžeme mít něco,
jak tomu říkáte, něco stabilního,
jako mají ti lidé, společnost nebo něco podobného.
Tak, aby to mohlo být zařízeno správným způsobem.
Já se samozřejmě nikdy nedívám na účty společnosti
a nevím, co společnost dělá.
Ale musíte to dát nějakým lidem na starost
a vybírat nějaké peníze na programy, když přijedu.
Možná budete potřebovat nějaké peníze na sály
a podobně, na propagaci.
Každopádně zkuste tak vytvořit pořádnou společnost
a zkuste to teď.
Pak ji také můžeme zlegalizovat.
Prozatím ale musíte mít někoho,
kdo to bude mít na starost a vybrat nějaké peníze na programy.
Protože já nepotřebuji žádné peníze, nic,
ale vy samozřejmě peníze budete potřebovat,
a protože příští rok určitě přijedu
a nějaký čas tam budu - aspoň doufám.
Takže tou dobou budete potřebovat nějaké peníze.
Úplně na závěr
bych chtěla, abyste všichni poděkovali Dr. Warrenovi
za to, že tam sám jezdil
a tak dobře to vypracoval
a všem pomohl.
Nyní, jelikož Bogdan jede do Ženevy,
bude se starat o celou Evropu,
a bude jezdit z jedné země do druhé
- Bogdan, Dr. Bogdan.
A bude dělat vše potřebné.
Samozřejmě je tu Gregoire, "za scénou",
on to všechno udělal;
tak on tam bude vést Bogdana a ostatní
a všechno bude...
Pojď sem, já tě neslyším. Pojď sem.
Chtěla jsem vědět, jestli byste se mohla vrátit...
Ale když meditujete,
když dáte levou ruku směrem k fotografii,
pravou ruku takto, musí se to vypracovat.
Ne, ne, ne, ne - to byste neměli dělat.
Takže Warren to probere.
Ano, takže Patricia tam je a Antonio jí může pomoct.
V pořádku? Dobře.
Jsem velmi šťastná, že tam jste.
Nuže, raději - ona tam je,
a snažte se jí pomoct se vším, co bude chtít;
protože ona to teď dělá dobře,
všemu dobře rozumí.
Něco dalšího?
Vypadáte tak nádherně, všichni.
A Jacku, ty jsi v Belgii, že?
To je dobře.
Ano, teď musím jít domů.
Myslím, že jsme měli velice úspěšný seminář
a zatleskejme všem těmto lidem,
kteří přijeli z Holandska a Belgie.
Chtěla jsem jim dát...
Warrene?
A tady jsou fotografie,
které můžete všechny rozdat, protože jich je tolik.
Takže ti, kteří teď odcházejí jako první,
by měli dostat první, pak postupně...
Takže teď se s vámi rozloučím,
pak můžete rozdávat.
Nuže, chci vám všem poděkovat, že jste mě pozvali
na tento seminář,
bylo to tak krásné.
Doufám, že nic nechytnete,
když jsem mluvila o Višnumáji.
Ona je silou, to si pamatujte, ona je silou.
Vy všichni musíte mít tuto sílu uvnitř sebe tak,
že když mluvíte, byť jen jedno slovo, bude pracovat jako blesk
a pak jako duha.
Obojí jsou síly Višnumáji.
Když se objeví duha,
znamená to, že už nebude žádný blesk,
a když jsou blesky, není žádná duha.
Takže vy jste také duhami.
Což znamená, že můžete vytvářet
nádherné barvy z jedné bílé,
tohoto jste schopni.
Takže musíte tento zázrak ukázat
a také někdy musíte ukázat tu účinnost blesku.
Ale raději mějte více blesků uvnitř
a duhu vně,
to bude lepší.
Nechť vám všem Bůh žehná.
Nechť Bůh žehná Angličanům i ostatním,
vám všem, kteří si přejete v Anglii vytvořit Jeruzalém
- je to velmi důležité!
Nechť to Angličané také pochopí a jsou si toho vědomi
a vypracují to.
Nejen angličtí sahadža jogíni, ale všichni Angličané.
Nechť vám Bůh žehná!