Mãe, houve um grande bloqueio no coração
nestas 24 horas.
Abrir os seus corações é a questão.
Por que vocês não abrem seus corações?
Abram seus corações.
Por coisas fúteis, coisas insensatas, nós abrimos nossos corações,
por que não para Deus? Abram seu coração!
Vocês se tornaram lótus, mas abram o lótus.
Chegará o dia em que nós teremos o Puja a Shiva
na Inglaterra,
deixem esse dia chegar.
Mas fazer o Puja a Shiva não é algo fácil, vocês sabem.
Vocês já alcançaram um estágio – Vishnumaya.
Abram seu coração.
A menos e até que vocês abram seu coração,
o seu Brahmarandra não poderá ser aberto,
o seu Sahasrara não poderá ser aberto.
Vocês estão preocupados com o quê? Com o almoço?
Eu posso parar todos os relógios deles, se vocês quiserem!
Tudo bem. Agora, venham, vamos fazer isso.
É melhor agora.
Agora vão, almocem.
Após o almoço, Eu estarei aqui?
Sim, Eu estarei aqui.
Vão todos vocês, Eu estarei aqui.
Eu lhes disse, Eu simplesmente parei os relógios deles!
Se vocês quiseram, podem Me dar presentes
e depois haverá tempo para o almoço.
O que é isto?
Shri Mataji, este é um presente da Áustria,
para expressar nosso – nós queremos agradecer-Lhe por nos permitir
estar aqui, e isto é um vaso, feito à mão.
Tão lindo!
Devem combinar
com os quadros que a Senhora ganhou em Brighton, da Áustria.
Tão lindo!
Muito obrigada, obrigada.
Vocês já trouxeram uma música tão bela da Áustria.
O que mais vocês querem trazer?
O que é isto?
Um presente da França, Mãe.
Para quê?
Com todo o nosso amor.
Para Suas bênçãos.
Tudo bem.
Agora, seria melhor abri-lo para Mim.
Shri Mataji,
nós fizemos uma revista em italiano
para permitir que as pessoas saibam sobre as
circulações de Suas palestras,
e gostaríamos que a Senhora a abençoasse.
Que Deus os abençoe.
Oh, vibrações muito belas!
Vibrações maravilhosas.
Porque há Suas palestras nela.
Vocês traduziram?
Tanta vibração. Vocês traduziram?
Oh, tantas vibrações neste livro!
Este é o primeiro livro deste tipo,
este é o primeiro livro de Minhas palestras
– além de nossa "Nirmala Yoga" –
é o primeiro livro.
Sim, em italiano.
É chamado: "O Cavalo Branco".
E nós queremos dar uma cópia para cada país,
deixá-los ver, se há alguém que fala italiano,
nós temos aqui.
E nós gostaríamos de trazer este rakshabandhan da Itália.
Tudo bem. O que é isto?
Estas são algumas folhas de nosso jardim.
Esta é uma oliveira.
Oh, bom, lindo! Que idéia,
dar como presente um ramo de oliva.
Que Deus os abençoe.
E elas são de minha esposa, Shri Mataji.
De sua esposa.
Oh, é demais!
Elas são feitas em Gian.
Gian é a cidade onde elas são feitas.
Gian. O nome da cidade
onde a cerâmica é feita.
Como se soletra "Gian"?
Gian. G-i-a-n.
Gian.
Verdade?
Até hoje eles fazem isso?
Mas isto é moderno.
Lindo!
Por outro lado, a arte na França está decaindo.
É surpreendente!
E que lindo, que lindo, apenas vejam isto agora.
Esta é uma flor que Shri Ganesha gosta.
Você fez isto?
Lindo.
Muito bem feito, muito obrigada, obrigada.
Que artistas que nós temos, Eu não sabia.
Maravilhoso!
Muito obrigada.
Vejam aquele.
Oh, Eu já estou comendo queijo francês
e vocês Me deram um tão grande
que ele vai durar o ano inteiro!
Obrigada, obrigada.
Vocês poderiam colocá-lo lá?
O que é aquilo?
Isto é da Holanda.
O que é isto?
O que é isto? Queijo novamente. Obrigada.
Mas, vocês sempre Me dão presentes.
De todos vocês?
Ah, que lindo, eh?
Vocês sabem apreciar a beleza, Eu devo dizer, a verdadeira beleza.
É lindo, obrigada.
A esposa de Gregoire Me deu um bonito como este,
Eu o manterei com ele. Obrigada.
Os prêmios estão aumentando.
Vishnumaya.
Ah, esta é Vishnumaya, o arco-íris é o Seu sinal.
Após o arco-íris, não haverá nenhum
– este é o sinal de que não haverá mais nenhum raio.
Se você ver o arco-íris,
não haverá nenhum raio após isso, isso é garantido.
Lindo, lindo, lindo, lindo!
Não sei o que dizer.
Muito obrigada. Lindo.
Que Deus os abençoe.
Apenas traga-o para este lado. Vire-o.
Remova o sari.
É muito pequeno, Mãe,
Shri Ganesha o achou para mim.
Oh, verdade?
Shri Ganesha não pode ser pequeno.
Ele é muito sutil,
Ele está em cada átomo e Ele está em tudo, tudo bem?
Muito obrigada.
Que Deus a abençoe.
Você está indo muito bem, Eu devo dizer
Sahaja Yoga. Eu estou muito feliz.
O que é isto?
É tão lindo, Eu lhes digo,
mas não há necessidade de abri-lo.
É tão lindo.
Lindo. Deixe-os dar uma olhada.
Você o fez?
Tão lindo.
Não é Shri Ganesha.
Isto é um ornamento de Shri Ganesha.
É um presente muito caro para ser dado
– coral e pérolas –
isto é demais!
Tudo bem, Eu cuidarei disso com carinho.
Obrigada.
Com esses pujas, Eu estou fazendo muitas coisas, não é?
Porque quando vocês Me dão dinheiro, Eu posso comprar alguma coisa,
ainda assim, isso atua em vocês,
mas o que fazer com isto – torna-se
parte integrante permanente de Mim.
Obrigada.
O que é isto?
Novamente algo pequeno de Brighton?
Hester, é realmente maravilhoso.
Oh, isso é muito, muito, muito.
Ah, como isto é simbólico, como é simbólico.
Novamente, digam isso em voz alta para eles.
Eu direi, Shri Mataji.
Isto é para a Mãe de todos os irmãos e irmãs,
os filhos do Tempo de Florescimento.
E Mãe, que possamos ser Suas flores.
Ah, isto é tão bom.
Muito obrigada.
É lindo, é tão lindo.
Mãe, com Sua graça,
em Sua honra, Eu abri minha loja
e a chamei "Amor da Mãe."
E ontem, foi a maior inauguração de minha vida.
A loja é absolutamente linda.
Onde?
In Seaford, near Brighton.
Oh, sei.
E há o logotipo e,
de forma promissora, irá por todo o mundo.
Todas as minhas coisas tem sido projetadas com Seu nome nelas.
Ah, esta é uma boa idéia.
"Cuidando de você e de seus bebês" - ótimo!
Eu sempre tive isto em Minha mente,
que nós deveríamos ter uma loja adequada,
porque é difícil conseguir roupas de algodão aqui,
não é?
Eu arrumei uma menina que está fazendo coisas para mim,
mas eu gostaria de também ter coisas fabricadas.
Eu tentarei falar para que você traga da Índia.
Que Deus a abençoe.
Isto é algo muito bom que você está fazendo.
Que Deus a abençoe por isso.
Não há muito cuidado com as crianças aqui, Eu vejo.
Elas exigem muita atenção.
O que é isto novamente?
Tudo bem.
O que é isto?
De Lousanne?
Tão lindo, tão bem feito.
Obrigada.
Eu não estava preparada,
mas eu trouxe para Senhora algo que
veio do país em que nasci.
De onde?
Da África.
É uma pedra magnetizada
e captura as vibrações negativas.
Eu percebo isso.
E estava em meu pescoço,
assim espero que não tenha muita negatividade nela.
Oh, Eu darei um jeito.
Que Deus a abençoe.
O que é isto?
Shri Mataji, isto é um esforço coletivo dos
Sahaja Yogis de Munique.
Na verdade, é mais um presente para nós do que para a Senhora.
A Senhora poderia dar Suas bênçãos, por favor?
O que é isto?
É uma fotografia muito boa, Eu acho,
uma fotografia muito boa.
Para as pessoas de fora, é uma fotografia muito boa.
Que Deus os abençoe.
Muito maternal.
Obrigada. Muito obrigada.
Pronto?
Estamos na hora certa?
Ainda há algo lá.
(Grupo de Sahaja Yogis da Bélgica e Holanda estão vindo à frente)
Tudo bem.
Eu já conheço alguns deles.
Tudo bem, vamos receber isso.
Eu estou tão feliz por todos vocês virem,
esse é o ponto principal.
Esta é a coisa mais importante: todos vocês puderam vir hoje
a este grande Puja.
E de acordo com Warren,
as pessoas de Bruxelas e da Holanda têm uma grande humildade.
Elas são pessoas muito humildes em relação à espiritualidade,
e a mídia também é muito boa.
Assim, Eu acho que o Puja de hoje, na verdade,
foi realizado por causa de vocês.
Ele disse que elas são pessoas muito humildes,
a mídia é muito humilde
e há um tipo de humildade que realmente funciona lá.
Então agora, o que é isto?
Venham, venham. Dominique, como você está?
O que é esta pasta que você está carregando?
O que é esta pasta?
Quem escreveu o artigo? O pessoal do jornal?
Eles gostaram?
Bom, bom. É por isso que eles estavam dizendo
que a mídia é muito útil,
é isso mesmo.
O que é isto?
É a tradução do flamengo (língua falada na Bélgica),
não do francês, Mãe.
É um belo artigo.
Muito bom, é uma reportagem muito ligada aos fatos, sem distorções.
Bom. É isso mesmo.
Shri Mataji,
há dois anos, nós fizemos uma cópia
de Seus Pés de Lótus na França
e nós estamos colocando este poster na loja
para fazer cópias, a Senhora sabe.
E eles estão enviando,
eles ofereceram este quadro de Seus Pés de Lótus em todo lugar,
apenas para mostrar o que eles podem fazer com a cópia, e então...
Mãe, a cópia dos Pés
que os franceses trouxeram da Índia
e distribuíram amplamente – aquela era a cópia.
E esta mesma cópia,
agora eles estão usando como um exemplo
de material de publicidade.
Aquela com os Pés sobre o outro, um pouquinho?
Não, não, Mãe.
Qual? Qual? Quais Pés?
Estes são aqueles com o tapete branco,
e a Senhora pode ver...
Tudo? O Puja todo?
Com um brilho dourado nos Seus Pés...
Oh, Eu sei. Verdade?
Onde vocês o viram?
Em Bruxelas.
Verdade?
Então, estes estão sendo feitos em Bruxelas?
Sim, e eu acho que em toda parte,
pelo mundo inteiro por esta empresa,
chamada – esta empresa francesa
chamada "Happy Door Color."
E eles estão enviando da França para todos os lugares?
Eu acho que sim.
Veja, eles fizeram um modelo do trabalho deles,
e os Seus Pés são o exemplo.
É mesmo?
Que brincadeira, hein?
Por causa de Meus Pés, isso foi bem publicado. Vejam,
dessa forma eles estão usando a idéia para publicidade.
Nós não gastamos lá, mas nós tivemos o benefício!
Isto é bom, Meus Pés por toda parte é a melhor coisa!
Isso é ótimo, realmente.
Há uma coisa espetacular, Mãe,
em relação aos belgas e holandeses.
Nós estamos tendo agora pessoas dos níveis profissionais.
É realmente uma tendência interessante na Sahaja Yoga.
Nós não estamos tendo apenas os hippies
e as pessoas da contra-cultura.
É uma grande mudança.
Não, nós tivemos alguns,
mas Eu acho que todos eles eram muito bons, aqueles hippies.
Eles são pessoas boas, eles são tão bons, realmente.
É uma grande bênção estarem lá.
Eu realmente, Eu estava muito, muito contente,
porque funcionou muito bem.
Agora vocês têm que se apresentar, tudo bem?
Vamos começar, um por um.
Este é Henry de Bruxelas.
Logo atrás está Jeanine.
Ela é da Holanda, de fato,
mas está morando em Bruxelas.
Apenas quatro semanas após encontrar a Senhora,
ela explicou para os novos,
ela explicou tudo sobre a Sahaja Yoga.
Foi um programa muito bom.
E ela também traduziu para o francês.
Ela é muito boa.
Onde todos vocês estavam perdidos?
Eu não sei, de repente,
Eu descubro todos os Meus filhos retornando para Mim!
Tudo bem.
Ele é um professor de yoga
e ele deseja aos poucos aparecer na Sahaja Yoga.
A Yoga deve ser usada,
mas de uma maneira específica.
Quando a Kundalini se eleva, você tem que saber
quais chakras estão bloqueados e o que você tem que corrigir.
Agora, a menos e até que você saiba o que está errado com você,
então você saberá o que corrigir.
Da mesma maneira, você deve saber o que está errado com os outros.
Assim, quando você sabe, então sabe
qual chakra deve ser corrigido,
como corrigi-lo, quais mantras devem ser usados.
Tudo é uma grande ciência.
E é desse modo que isso tem que ser compreendido,
porque sem a Kundalini,
não é uma ciência conectada, é apenas puro acaso.
Este é Herman da Antuérpia.
Oh, sei. Eu também estive na Antuérpia antes.
Há algumas pessoas que todos nós encontramos,
mas é muito difícil chegar a eles.
Eles estão telefonando para adquirir o livro, o livro de Gregoire.
Este livro de Gregoire?
Você leu o livro dele e foi desse modo que você veio?
Sim.
Há algumas pessoas na Bélgica, por toda parte,
mas elas não podem vir para Bruxelas.
Oh, ótimo!
Bom. Você queria expandir.
Como está Natalie?
Ela está indo para o Índia Tour.
Bom. Isso é bom, isso é bom.
Eles devem fazer o Índia Tour, Eu acho.
Quantos?
Verdade? Faça serem quatorze, treze não é um número bom!
Tente fazer com que sejam quatorze.
Somente da Bélgica?
Shri Mataji, eu disse a eles que, como uma pequena exceção,
eles poderiam se registrar um pouco mais tarde, porque.
Sim. Eles podem. Você apenas – veja,
agora Eu vou ficar aqui por algum tempo, eles podem.
Mas vejam, essa é uma oportunidade, uma grande oportunidade.
Eu não sei no próximo ano.
Eu não sei qual será a situação,
porque isso será muito interessante e bom,
o modo como temos viajado e tudo mais.
Quero dizer, vocês não podem fazer nada ficar melhor do que isso,
o programa é apenas por três semanas.
Vejam, é um programa de três semanas,
vocês não podem torná-lo menor do que isso, não é?
Esta é a Heidi.
Ela é maravilhosa, Eu lhe digo.
E a mãe dela, da África do Sul também.
Você tem em uma filha maravilhosa.
Olá! Qual é o seu nome?
Marilise.
Shri Mataji, o pai dela ficou nos Himalaias por algum tempo,
batendo a cabeça dele nas rochas.
O Himalaia é aqui!
Mas agora, ele veio para a Sahaja Yoga.
Mas eles são buscadores, vejam.
Ele foi muito prejudicado pelos lamas
ele está sofrendo bastante no momento.
Esses lamas são pessoas terríveis.
Eles esperam ir para a Índia, mas...
Vamos ver.
Acalme-se. Não há pressa,
mas Eu acho que se você puder resolver isso, será uma boa idéia,
porque você se estabelece bem
na Sahaja Yoga, quando você vai para Índia.
E porque a Índia é um país muito diferente,
onde nos movemos de um lado para o outro,
você não se encontrará com os lamas ou alguém assim.
Esta é Nina.
Na verdade, ela é judia,
meia-judia.
Ela é de Bruxelas, mas é francesa.
Ela fala francês.
Sim, ela está aparentando cada vez mais jovem, Eu acho,
não está? Ela mudou muito.
Todas as suas rugas se foram
– ela parece muito mais jovem agora.
Você irá apresentar todos eles?
Esta é Claudine, a mãe de Daniel.
Ela está indo para as Ilhas Canárias
e ela queria saber mais sobre...
Você! Você está indo para as Ilhas Canárias?
E levar a Sahaja Yoga para lá.
Estas Ilhas Canárias.
Bom lugar.
Agora...
Nina gostaria de Lhe dar algo.
Sim, Me dê – por que você Me deu?
Eu gostaria de manter comigo, tudo bem?
Eu cuidarei deles.
Eles são buscadores?
Eles virão, então não se preocupe.
Este é Rene e Anya, de Bruxelas.
Ele é médico e osteopata.
Osteopata?
Ele estudou na Inglaterra.
Verdade?
E agora tem estado envolvido muito ativamente
na Sahaja Yoga em Bruxelas.
Sim. Sim.
Estão atacando por todo lado:
problemas musculares, problemas ósseos,
há tantos problemas dessas forças negativas,
os quais estão além do alcance da ciência médica.
Vejam, porque se for o Muladhara,
eles não compreendem,
eles não compreendem a parte relativa à inocência.
Tantas doenças se originam do Muladhara, tantas,
e eles não têm nenhuma saída para isso.
Mas para adotar algo assim,
é difícil para eles se livrarem daquele conhecimento.
Porque este é o conhecimento do conhecimento,
alcançar a essência disso,
vejam. E então a coisa toda muda,
é muito diferente.
Funciona.
Nós precisamos de osteopatas,
na verdade, o Vishuddhi de todas as pessoas está tão ruim
que só o pobre do Warren tem corrigido
o Vishuddhi de todo mundo.
E agora, vocês podem fazer isso também!
Esta atrás é Marie-Louise e Jack, de Bruxelas.
Qual é o nome?
De Bruxelas.
Eu não entendi a sua pronúncia.
Marie-Louise, obrigada.
Eles dizem somente "h" para o "r", é isso?
Para "Marie", eles dizem "Mahi"?
Ah. Bom, porque vejam,
"Marie" é "Mary", torna-se "meha",
"meha" significa a chuva em Sânscrito.
Tudo bem?
Como você está? Você está aparentando ser muito mais jovem também.
Como você está se sentindo?
Imaginem.
Antes de ir para qualquer país ocidental,
Eu fui primeiro para Bélgica e para Holanda,
em 1965.
Vocês se lembram, na Holanda, eles celebraram os cem anos
ou algo relacionado à jardinagem ou tiveram alguma coisa
em 1965, vocês sabem disso?
Eles tiveram uma exposição enorme,
foi isso que Eu vi.
Então, Eu fui para Hamburgo e em Hamburgo havia
os cem anos dos barcos de Hamburgo.
Então, eles tiveram uma enorme, uma grande – o que vocês chamam,
uma celebração
com muitos fogos de artifício,
todos os tipos de coisas, as quais foram uma idéia fantástica.
E nós todos estávamos no rio, em um barco,
e de lá, pudemos ver aqueles (fogos).
Eu nunca vi fogos de artifício assim:
coisas que formavam árvores, flores, frutas,
tudo – os fogos, vocês sabem –
eles fizeram uns muito especiais.
Então isso aconteceu em Hamburgo.
E Eu estava lá na Holanda para esse grande espetáculo,
por várias milhas também.
Eles tinham fontes e pequenos lagos.
E eles tinham pequenos riachos correndo em volta e pontes,
lindo, e todas as tulipas e tudo mais. Elas eram belas,
todos os tipos de flores.
A melhor vista que alguém poderia imaginar:
as flores e o jardim.
Agora...
Que Deus a abençoe.
Esta é Chandra.
Ela tem uma história fora do comum, Mãe.
Ela nasceu de pais indianos tradicionais na Holanda,
praticamente de sangue alemão,
Verdade?
E ela descobriu a verdade do hinduísmo na Sahaja Yoga.
É muito bonito.
É verdade. Sem dúvida.
Vejam, enquanto cada religião entrou
em um tipo de conservadorismo.
É somente através da Sahaja Yoga que vocês compreenderão
que todas elas eram verdadeiras, todas verdadeiras.
Cada uma delas era verdadeira, correta,
totalmente integradas umas com as outras.
Mas para isso, você tem que se tornar o Espírito,
senão você não pode compreender.
Mas, há somente uma única coisa muito boa em relação à
filosofia indiana:
do começo ao fim, eles têm falado nada mais a não ser
sobre a emancipação espiritual e tornar-se unificado com o Espírito
nada mais. Primeiro de tudo.
E também eles falaram sobre as Divindades.
Mas Buddha não falou nem isso.
Ele disse: "Não falem das Divindades, não falem de Deus,"
"não falem de ninguém, apenas falem do Espírito."
Ele era tão meticuloso no sentido de que
as pessoas deviam colocar a atenção somente no Espírito delas,
antes de mais nada, depois nós viríamos a saber.
Mahavira disse o mesmo, ambos disseram.
Assim, vejam, na filosofia,
isso não é algo único,
mas a idéia principal de toda a filosofia indiana é
– quer seja hindu, budista ou jainista
ou qualquer um desses que estavam na Índia –
é que a coisa principal é obter a sua Realização do Si.
E toda a sua vida deve ser construída nisso.
Por exemplo, é dito que o seu chitta deve ser controlado.
Você não deve permitir que sua atenção
fique envolvida com tudo.
Então, todas essas idéias, idéias românticas, isso é errado.
Mantenha sua atenção em você mesmo.
Você não pode colocar a sua atenção
em qualquer coisa onde ela é desperdiçada – chitta nirodha.
E quando isso começou, vejam,
somente então as pessoas puderam ver que
quando você mantém a sua atenção em você mesmo,
então a sua atenção se eleva mais alto, ela não é desperdiçada, dissipada.
Assim, a essência de todas as religiões é a mesma,
é a Realização do Si,
a primeira e mais importante coisa.
E sem isso, é o que vocês chamam de "sem vida",
nós estamos "com cadáveres", nishpran.
Sem vida, se você segue uma religião e ela não tem sentido,
é tudo sem vida.
Não há nada de errado com a religião em si,
mas é sem vida, eles extraíram a vida agora.
Sem vida, isso fica prejudicado.
Vida é Sahaja Yoga.
Yoga é a...
Que Deus os abençoe.
Esta é Karina, de Haia.
Karima?
Oh, nós temos um Karim lá na Holanda.
Nós precisamos localizá-lo.
Você tem o endereço de Karim?
Ele é um jovem, uma alma realizada, uma pessoa maravilhosa, Eu devo dizer.
Ele costumava vir aqui e agora seu pai está na Holanda,
seu pai bebe muito.
Ele disse – Eu perguntei para ele: "Como está seu pai?"
"Ele é como todos os outros alemães."
Eu disse: "O que você quer dizer?"
"Todos eles bebem muito."
Eu disse: "Não, não, todo mundo bebe, não somente os alemães."
A mãe dele é francesa e seu pai é alemão,
e eles estão divorciados, então ele levou o menino embora.
Ele vem aqui às vezes, ele é uma grande alma, Karim.
Como é que você achou esse nome "Karima"?
Como eles lhe deram o nome Karima?
Não, meu nome é Karina.
Oh, entendo, é derivado disso.
"Karima" significa "Karim", significa "Aquele que é o Criador."
Karima" é o Poder do Criador.
Daí vem a palavra carisma, carismático;
"karishma" vem daí.
Este é Henno, de Amsterdã.
Amsterdã, bom.
E este é Herman, de Haia.
Heno está pensando em mudar-se para o ashram
com os outros.
Bom. E há alguém lá atrás.
Eles já me apresentaram, Mãe.
Já? Qual é seu nome?
Jack, de Bruxelas.
Oh, entendo, Jack é de Bruxelas.
Sim, sim, sim, Eu sei. Eu o conheço, Jack.
É maravilhoso, não é?
Então,
também explique para eles
que o tour indiano é bem espartano, vejam,
no que se refere ao conforto pessoal.
E principalmente desta vez será do lado de fora.
Do lado de fora a céu aberto, nós teremos tendas e coisas assim,
será como acampamento de escoteiros.
Mas Eu acho que vocês gostarão, por causa da natureza
e da beleza e dos rios. E tudo será agradável,
Eu espero.
Mas o principal é que naquele país,
você se elevam muito rápido, Eu tenho visto isso.
É como se nutrisse você, a Índia nutre seu Ser,
é uma terra fértil para ascensão espiritual,
e muitos se beneficiaram muito.
Então Eu acho que será uma boa idéia.
Acalmem-se, não há pressa.
Eu estarei aqui até o final deste mês, certamente.
Pode ser que Eu vá um pouco mais tarde.
Então, não se apressem. Tudo que for possível,
tantos quanto puderem vir, Eu gostaria de acomodar desta vez.
Tudo bem? Que Deus os abençoe.
Gradualmente, vocês se estabelecem em seu grupo,
tal como um tipo que tenha o mesmo padrão dessas pessoas.
E então podemos ter
o que vocês chamam de um tipo de coisa formal,
tal como essas pessoas têm uma organização constituída e coisas assim,
de modo que esse grupo possa se estabelecer de uma maneira adequada.
É claro, Eu nunca verifiquei as contas da organização
e Eu não sei o que estão fazendo.
Mas vocês têm que colocar alguém como responsável
e coletar algum dinheiro para os seus programas quando Eu for lá.
Vocês podem precisar de algum dinheiro para os auditórios
e coisas deste tipo, para publicidade.
Seja o que for, formem uma organização assim
e tentem constituí-la,
depois nós podemos legalizá-la também.
Mas temporariamente, vocês devem ter algumas pessoas
que fiquem responsáveis e que coletem algum dinheiro para os programas.
Porque Eu não preciso de nenhum dinheiro, nada,
mas é claro, vocês precisarão de dinheiro.
Porque no próximo ano, Eu certamente irei lá
e ficarei por algum tempo, assim Eu espero.
Então vocês precisam arrumar algum dinheiro até lá.
Por último,
Eu gostaria que todos vocês agradecessem ao Dr. Warren
por ter ido lá por conta própria,
realizando isso tão bem
e ajudando todos eles.
Agora, como Bogdan está indo para Genebra,
ele cuidará de toda a Europa
e percorrerá de um país ao outro,
Bogdan, Dr. Bogdan.
E ele fará tudo que for necessário.
Gregoire, é claro, estará lá nos bastidores.
ele foi quem fez tudo isso.
Então ele irá orientar Bogdan e todos lá.
E tudo será...
Venha aqui. Eu não consigo ouvi-la, venha aqui.
Eu queria saber se a Senhora poderia voltar.
Mas se você meditar,
se você colocar sua mão esquerda em direção à foto
e a mão direita assim, isso deve funcionar.
Não, não, não, não, não, você não deve fazer isso.
Então Warren irá falar.
Sim, então Patricia está lá e Antonio pode ajudá-la.
Tudo bem? Bom.
Eu estou muito feliz por vocês estarem lá.
Agora, está melhor – ela está lá
e tentem ajudá-la de todas as formas que ela quiser,
porque ela está fazendo isso muito bem agora,
ela está compreendendo bem tudo.
Algo mais?
Vocês estão parecendo tão belos, todos vocês.
E Jack, você está na Bélgica, não está?
Isso é bom.
Sim, Eu tenho que ir para casa agora.
Eu acho que nós fizemos um seminário muito bem sucedido.
E ajudem todas essas pessoas
que vieram da Holanda e da Bélgica.
Eu queria lhes dar.
Warren?
E as fotografias estão lá,
que vocês todos podem distribuir porque há muitas delas.
Então aqueles que saindo agora,
primeiro deve pegar as fotos, depois gradualmente.
Então, Eu Me despeço de vocês agora,
depois a distribuição será feita.
Agora, Eu quero agradecer a todos vocês por Me convidarem
para este seminário
e ele foi tão bonito.
Eu espero que vocês não se prendam a nada,
quando Eu lhes falei sobre Vishnumaya.
Esse é o poder, lembrem-se, esse é o poder.
Todos vocês têm que ter esse poder dentro de vocês,
de modo que quando falarem até mesmo uma palavra, ela atua como um raio.
e depois, como um arco-íris.
Ambos são poderes de Vishnumaya.
Quando o arco-íris aparece,
isso significa que não haverá nenhum raio.
E quando há um raio, não haverá nenhum arco-íris.
Assim, vocês também são o arco-íris.
Isso significa que vocês podem criar
belas cores a partir de uma única cor branca.
É disso que vocês são capazes.
Então, vocês têm que mostrar essa magia
e vocês também têm que mostrar, às vezes, esse efeito do raio.
Mas é melhor usar mais o raio interiormente
e o arco-íris exteriormente,
isso seria melhor.
Que Deus abençoe todos vocês.
Que Deus abençoe os ingleses e os outros,
todos vocês que desejam criar Jerusalém na Inglaterra,
isso é muito importante.
Façam com que os ingleses também compreendam e fiquem conscientes disso,
e realizem isso.
Não somente os Sahaja Yogis ingleses, mas todos os ingleses.
Que Deus os abençoe.