Motina, širdis taip nerimavo
šias dvidešimt keturias valandas.
Atverkite širdis, tai svarbu.
Kodėl jų neatveriate?
Atverkite širdis.
Paviršutiniškumui, įvairioms nesąmonėms jūs atsiveriate.
Kodėl Dievui – ne? Atverkite!
Jūs esate lotosai, išskleiskite juos.
Ta diena turėtų būti, kai darysime Pudžą Šyvai
Anglijoje,
tegul ta diena ateina!
Žinote, nėra lengva daryti Pudžą Šyvai.
Jūs jau pasiekėte vieną lygį – Višnumajos.
Atverkite.
Kol neatversite savo širdies,
tol neatsivers jūsų Brahmarandra,
neatsivers jūsų Sahasrara.
Dėl ko jūs nerimaujate – dėl pietų?
Galiu sustabdyti visus laikrodžius, jei norite!
Gerai. Dabar eime, pavalgykim.
Geriau dabar.
Nagi papietaukite.
Ar po pietų Aš būsiu čia?
Taip, Aš lieku čia.
Jūs visi eikite, Aš būsiu čia.
Sakau jums, sustabdžiau jų laikrodžius!
Jei norite, galite teikti Man dovanas,
ir tada bus laiko pietums.
Kas tai?
Šri Matadži, tai dovana iš Austrijos,
norime išreikšti, norime padėkoti, kad leidžiate
būti čia, tai rankų darbo vaza.
Kokia graži!
Turėtų tilpti
tos figūrėlės, kurias gavote Braitone iš Austrijos.
Koks grožis!
Ačiū jums labai, ačiū.
Iš Austrijos jūs jau atnešėte nuostabios muzikos,
ką dar norite atnešti?
Kas tai?
Dovana iš Prancūzijos.
Už ką?
Už visą Jūsų meilę.
Palaiminimus.
Gerai.
Geriau jūs Man tai atidarykite.
Šri Matadži,
turime žurnalą italų kalba,
kad žmonės žinotų
Jūsų kalbų tėkmę,
norėtume, kad palaimintumėte tai.
Telaimina jus Dievas.
Nuostabios vibracijos!
Milžiniškos vibracijos.
Nes čia Jūsų paskaitos.
Jūs išvertėte?
Tokias vibracijas. Jūs turite?
Oho, tokios vibracijos šioje knygoje!
Tai pirma tokia knyga,
tai pirmoji Mano paskaitų knyga,
neskaitant mūsų „Nirmala Joga“,
pirmoji knyga.
Taip. Italų kalba.
Pavadinta „Baltasis arklys“.
Ir kiekvienai šaliai norėtume duoti po kopiją,
kad pamatytų, jei kas nors kalba čia itališkai,
čia turime.
Ir nuo Italijos norėtume duoti šį rakšabandaną.
Gerai. Teisingai?
Čia keletas lapelių iš mūsų sodo.
Tai alyvmedis.
O, kaip nuostabu! Kokia idėja –
įteikti šakelę alyvmedžio.
Telaimina jus Dievas.
Tai nuo mano žmonos, Šri Matadži.
Nuo tavo žmonos.
O per daug!
Tai pagaminta iš Giano.
Gianas – tai miestas, kuriame pagaminta.
Gianas – miesto pavadinimas,
kur gaminami puodai.
Kaip bus paraidžiui „Gianas“?
Gianas. G−i−a−n−a−s.
Gianas.
Tikrai?
Netgi dabar jie gaminami?
Bet tai šiuolaikiška.
Gražu!
Kitu atžvilgiu, Prancūzijos menas smunka.
Stebinančiai!
Bet koks grožis, koks grožis, pažiūrėkite į tai.
Tai Šri Ganėšos mėgstama gėlė.
Jūs tai padarėte?
Gražu.
Puikiai atlikta, labai jums ačiū, ačiū.
Turime tokių menininkų, nežinojau.
Įstabu!
Labai jums ačiū.
Pažvelkite į šį.
O, Aš jau valgiau prancūziško sūrio,
tokį didžiulį gabalą Man davėte,
užteks visiems metams!
Ačiū, ačiū.
Ar galite padėti štai čia?
Kas tai?
Tai iš Olandijos.
Kas tai yra?
Kas tai? Vėl sūris. Ačiū.
Jūs visuomet Man teikiate dovanas.
Nuo jūsų visų?
A, koks grožis, ak!
Jūs matote grožį, sakyčiau, tikrąjį grožį.
Gražu, ačiū.
Greguaro žmona jau yra Man davusi vieną tokį,
laikysiu juos kartu. Ačiū.
Kainos auga!
Višnumaja.
Cha, tai Višnumaja, vaivorykštė – Jos ženklas,
po vaivorykštės pasirodymo nebūna jokių...
Tai ženklas, kad nebus jokių žaibų.
Jei pamatote vaivorykštę,
po to jau nebežaibuos, tai garantija.
Nuostabu, nuostabu, nuostabu, nuostabu!
Nežinau, ką pasakyti.
Ačiū jums labai. Gražu.
Telaimina jus Dievas.
Neškite šia puse. Apsukite.
Nuimkite sarį.
Labai mažytis, Motina.
Toks man atrodo Šri Ganėša.
O, iš tikrųjų?
Šri Ganėša negali būti mažytis.
Jis labai subtilus,
Jis kiekviename atome, Jis visur, gerai?
Ačiū jums labai.
Telaimina jus Dievas.
Jums puikiai sekasi, sakyčiau,
Sahadža Jogoje, esu labai laiminga.
Kas tai?
Tai taip gražu, sakau,
bet nebūtina atidaryti.
Tai taip gražu.
Nuostabu. Leiskite jiems pažiūrėti.
Tai jūs padarėte?
Kaip gražu.
Tai nėra Šri Ganėša.
Tai Šri Ganėšos ornamentas.
Tai tiesiog per brangu dovanoti –
koralai ir perlai –
per daug!
Gerai, saugosiu tai.
Ačiū.
Per šias pudžas padarau daugybę dalykų, ar ne;
nes kai duodate Man pinigų, galiu ką nors nupirkti,
ir tai yra jums,
bet ką daryti su šituo – tai tampa
amžina Mano dalimi.
Ačiū.
Kas tai,
dar viena smulkmena iš Braitono?
Hesterio, tai tikrai puiku.
O, šito per daug, per daug, per daug.
Ak, kaip tai simboliška, kaip simboliška.
Pakartokite tai garsiai jiems.
Sakau, Šri Matadži,
tai yra visų brolių ir sesių Motinai,
Motinai Žydėjimo vaikų.
Motina, leisk mums būti Jūsų gėlėmis.
A, tai per gerai.
Ačiū jums labai.
Tai gražu, per daug gražu.
Motina, Jums leidus,
Jūsų gerbei aš atidariau parduotuvę
ir pavadinau „Motinos meilė“.
Ir vakar buvo didysis mano gyvenimo atidarymas.
Parduotuvė pati nuostabiausia.
Kur?
Syforde, šalia Braitono.
O, taip.
O tai yra logotipas,
tikiuosi, apkeliaus visą pasaulį.
Visos prekės buvo sumodeliuotos su Jūsų vardu.
O, puiki idėja.
„Jūsų ir Jūsų kūdikių globa“ – puiku!
Visada tai atsiminsiu –
kad reikėtų tinkamos parduotuvės,
nes čia sudėtinga gauti medvilninių drabužių,
ar ne?
Pas mane dirba mergina, kuri juos siuva,
bet taip pat norėčiau gauti ir pagamintų.
Pasistengsiu pasakyti, kad Jūs iš Indijos.
Telaimina jus Dievas.
Tai, ką jūs darote, yra labai gerai,
telaimina jus Dievas už tai,
nes čia nelabai rūpinamasi vaikais, kaip matau;
jie reikalauja daug dėmesio.
Kas tai, vėl?
Gerai.
Kas tai?
Iš Lozanos?
Taip gražu, puikiai atlikta.
Ačiū.
Nebuvau pasiruošusi,
bet šį tą atnešiau,
tai iš šalies, kur aš gimiau.
Iš kur?
Iš Afrikos.
Tai magnetinis akmuo,
ir jis sutraukia negatyvias vibracijas.
Matyti.
Ir jis buvo ant mano sprando,
taigi, tikiuosi, jame nebus per daug negatyvo.
O, Aš susitvarkysiu.
Telaimina tave Dievas.
Kas tai?
Šri Matadži, tai kolektyvinės pastangos
Miuncheno Sahadža jogų.
Tiesą sakant, tai dovana labiau mums, negu Jums.
Ar galite palaiminti, prašau?
Kas tai?
Manau, tai labai gera nuotrauka,
labai gera.
Pašaliniams labai gera nuotrauka.
Telaimina jus Dievas.
Labai motiniška.
Ačiū. Labai jums ačiū.
Viskas?
Mes laiku?
Dar kažkas yra.
(Ateina jogų grupelė iš Belgijos ir Olandijos)
Gerai.
Kai kuriuos jau žinau.
Gerai, tegul.
Aš tokia laiminga, kad visi galėjote atvykti,
tai svarbiausia.
Tai svarbiausia, kad visi šiandien galėjote atvykti,
tokia nuostabi pudža.
Atsižvelgiant į Voreną,
Briuselio ir Olandijos žmonės turi daug nuolankumo.
Dvasiškai jie labai nuolankūs,
taip pat gera žiniasklaida.
Taigi manau, kad pudža šiandien
buvo tik dėl jūsų.
Jis sako, jie labai nuolankūs,
ir žiniasklaida nuolanki,
ir čia būdingas paklusnumas.
Taigi dabar, kas tai?
Eime, eime. Dominykai, kaip tu?
Ką čia laikai?
Koks čia aplankas?
Kas užrašė pavadinimą, žmonės iš laikraščio?
Jiems patiko?
Gerai, gerai. Štai kodėl jie sako:
„Žiniasklaida paslaugi“,
tai štai.
Kas tai?
Vertimas iš olandų kalbos,
bet ne iš prancūzų, Motina.
Tai puikus užrašas.
Labai geras, faktiškas išdėstymas, be iškraipymų.
Gerai. Taigi, kas čia.
Šri Matadži,
prieš dvejus metus mes padarėme fotokopiją
Jūsų Lotoso Pėdų Prancūzijoje
ir nunešėme tą nuotrauką į parduotuvę
kopijuoti, žinote.
Ir jie siunčia,
jie siūlo Jūsų Lotoso Pėdų nuotrauką visur,
kad parodytų, ką galima padaryti fotokopijavimu, taigi...
Motina, žinote, tų Pėdų kopiją,
kurią prancūzai atvežė į Indiją
ir gausiai išplatino kaip fotokopiją.
Ir tą pačią kopiją
dabar jie naudoja kaip pavyzdį,
reklamai.
Tą, kur viena Pėda ant kitos, šiek tiek?
Ne, ne, Motina.
Kurią? Kurią? Kurias Pėdas?
Tas su baltu kilimu,
galite matyti.
Viską, visą pudžą?
Su aukso žibėjimu ant Jūsų Pėdų.
O, matau, tikrai?
Kur tai matėte?
Briuselyje.
Tikrai?
Taigi jos naudojamos Briuselyje?
Taip, manyčiau, visur,
tos įmonės – visame pasaulyje,
pavadinimas šios prancūzų firmos –
„Linksmųjų durų spalvos“.
Ir iš Prancūzijos jie siuntinėja visur?
Taip, manau, taip.
Matote, jie duoda savo darbo pavyzdį,
ir Jūsų Pėdos yra tas pavyzdys.
Tikrai?
Koks pokštas, a?
Dėl Pėdų Aš puikiai pasklidau, matot,
taigi jie naudoja tai kaip reklamos idėją.
Mes nieko neišleidžiame, bet gauname pranašumą!
Kaip gerai, Mano Pėdos keliauja aplink pasaulį, tai puiku!
Tai nuostabu, tikrai.
Yra vienas išskirtinis dalykas, Motina,
dėl belgų ir olandų.
Ateina daugybė žmonių profesionalų.
Sahadža Jogoje tai labai įdomi tendencija;
mes nebeatrodome tik kaip hipiai
ar žmonės prieš kultūrą.
Didelės permainos.
Ne, keletas,
bet, manau, visi tie hipiai labai malonūs.
Jie mieli žmonės, tokie malonūs – tikrai.
Toks palaiminimas būti čia;
Aš tikrai labai, labai džiaugiausi,
nes tai puikiai suveikė.
Dabar turite pristatyti, gerai?
Pradėkime po vieną.
Tai Henris iš Briuselio.
Už jo Džanin.
Ji iš Olandijos iš tikrųjų,
bet gyvena Briuselyje.
Vos po kelių savaičių, kai Jus sutiko,
ji pasakojo naujiems žmonėms,
ji pasakojo viską apie Sahadža Jogą;
buvo puiki programa.
Taip pat ji vertė į prancūzų kalbą.
Ji puiki.
Kur jūs visi pasimetėte?
Nežinau, staiga
visi Mano vaikai grįžta!
Gerai.
Jis jogos mokytojas,
jis nori iš lėto ateiti į Sahadža Jogą.
Joga turi būt naudojama
tinkamai.
Kai Kundalini kyla, turite žinoti,
kad čakros yra užteršiamos ir, kad reikia jas taisyti.
Kol nežinosite, kas negerai,
tol nežinosite, kaip jas tvarkyti.
Taip pat turėtumėte žinoti, kas negerai kitiems.
Taigi, kai žinote, kai žinote,
kurią čakrą reikia taisyti,
kaip ją taisyti, kokias mantras naudoti.
Tai didelis mokslas,
ir štai kaip turi būti suprastas,
nes be Kundalini
šiame moksle nėra jungties, tai darbas be sistemos.
Tai Hermanas iš Antverpo.
O, matau. Antverpe esu buvusi.
Ten yra žmonių, kuriuos esame sutikę,
tačiau juos sunku pasiekti.
Jie skambina dėl knygos, Greguaro knygos.
Dėl šios Greguaro knygos?
Jūs ją perskaitėte ir dėl to atėjote?
Taip.
Yra keletas žmonių Belgijoje, visur,
bet Briuselyje jie negali ateiti.
O, puiku!
Gerai. Norėjote išplėsti.
Kaip Natali?
Ji vyksta į Indijos turą.
Gerai. Tai gerai, tai gerai.
Indijos turo reikėtų, manau.
Kiek?
Iš tikrųjų? Tegu būna keturiolika, trylika nėra geras skaičius!
Pasistenkite, kad būtų keturiolika.
Tik iš Belgijos?
Šri Matadži, sakiau jiems, kad tai išimtis,
jie gali užsiregistruoti vėliau, nes...
Taip, gali. Jūs tik matote,
būsiu čia kažkurį laiką, jie gali.
Bet matote, tai galimybė, puiki galimybė.
Nežinau, kitais metais,
nežinau, kokia bus situacija,
nes bus labai įdomu
tai, kaip mes keliausime, ir visa kita.
Turiu omenyje, negalite padaryti nieko geriau,
programa tik trims savaitėms.
Matote, trijų savaičių programa,
juk negalite padaryti trumpesnės, ar ne?
Štai Heidi.
Ji puiki, sakau jums.
Taip pat jos mama iš Pietų Afrikos.
Turite puikų vaiką.
Sveiki! Koks jūsų vardas?
Mariliza.
Šri Matadži, jos tėvas kurį laiką praleido Himalajuose,
daužydamas galvą į akmenis.
Himalajai yra čia!
Bet dabar jis atėjo į Sahadža Jogą.
Matote, jie yra ieškotojai.
Lamos jį sužalojo,
šiuo metu jis nuo to kenčia.
Siaubingi žmonės tie lamos.
Jie tikisi atkeliauti į Indiją...
Pažiūrėsime.
Nusiraminkite. Nėra kur skubėti,
bet jeigu susitvarkysit su tuo, bus puiku;
vos tik, vos tik jis apsipras
su Sahadža Joga, vos tik nuvyksit į Indiją.
Nes Indija – labai skirtinga šalis,
ten, kur mes kraustomės,
nėra jokių lamų.
Tai Nina.
Iš tikrųjų ji žydė,
pusiau žydė.
Ji iš Briuselio, tačiau prancūzė.
Ji kalba prancūziškai.
Taip, manau, ji atrodo vis jaunesnė.
Ar ne? Ji labai pasikeitė.
Dingo visos jos raukšlės,
dabar ji atrodo daug jaunesnė.
Pristatysi visus?
Tai Klaudin, Daniel mama.
Ji vyksta į Kanarų salas,
ir nori žinoti daugiau apie tai.
Tu! Vyksti į Kanarų salas?
Vežkis ir Sahadža Jogą ten.
Į tas Kanarų salas...
Gera vieta.
Dabar.
Nina norėtų Jums kai ką įteikti.
Taip, tu davei Man. Kodėl davei Man?
Norėčiau pasilaikyti sau, ar gerai?
Paimsiu po to.
Ar jie ieškotojai?
Jie pralinksmės, nesirūpinkite.
Tai Rene ir Ania iš Briuselio.
Jis gydytojas ir osteopatas.
Osteopatas?
Mokėsi Anglijoje.
Tikrai?
Ir šiuo metu yra labai giliai įsitraukęs
į Sahadža Jogą Briuselyje.
Taip. Taip.
Atakuojama iš visų pusių:
raumenų problemos, kaulų problemos,
tiek daug problemų dėl negatyvių jėgų,
kurios yra virš medicinos mokslo.
Matote, jei tai dėl Muladhara čakros,
jie nesupranta,
jie nesupranta tokio dalyko kaip nekaltumas.
Tiek daug ligų atsiranda dėl Muladhara čakros, tiek daug,
ir jie nežino, kaip išsivaduoti.
Bet imtis kažko tokio,
jiems sunku išsivaduoti iš tokio žinojimo.
Nes tai visų žinojimų žinojimas,
suprasti to prasmę,
matote, ir viskas pasikeičia,
tai labai skiriasi.
Tai veikia.
Mums reikia osteopatų,
tikrai, visų Višudhi čakra yra tokia bloga,
kad tik vargšas Varenas ją taisė –
visų Višudhi.
Dabar jūs taip pat galite tai daryti!
Už jų yra Mari Luiza ir Džekas,
Koks vardas?
Iš Briuselio.
Nesuprantu jūsų tarimo.
Mari Luiza, ačiū.
Jie tik sako h vietoj r, ar ne?
Vietoj „Mari“ jie sako „Mahi“?
A. Gerai, nes, matote,
Mari yra Marija, ir tampa „meha“;
„meha“ reiškia lietų sanskrito kalboje.
Aišku?
Kaip tu, tu taip pat atrodai jaunesnė.
Kaip jautiesi?
Įsivaizduokite,
prieš vykdama į Vakarų šalis
visų pirma nuvykau į Belgiją ir Olandiją
1965 m.
Ar prisimenate, Olandijoje šventė šimtmetį
sodininkavimo ar kažko panašaus,
1965 m., ar žinote?
Buvo didžiulė paroda,
štai, ką mačiau.
Tada nuvykau į Hamburgą, o Hamburge buvo
šimtas metų Hamburgo valtims.
Taigi buvo didžiulė, taip vadinama,
šventė –
su petardomis ir daugybe fejerverkų,
daugybe dalykų, milžiniškas projektas.
Ir viskas vyko virš upės, valtyje,
ir viską galėjome matyti.
Niekada nemačiau tokių fejerverkų:
jie tiesiog įšovė į medžius, į gėles, į vaisius,
visur – ugnis, žinote,
buvo padaryta ypatingai.
Štai kas vyko Hamburge,
O, Olandijoje buvo didžiulė paroda,
taip pat už mylių.
Ten buvo fontanų ir mažų ežerėlių,
upokšnių, tekančių aplink tiltelius,
nuostabu – tulpės ir visa kita, gražu,
buvo įvairiausių gėlių.
Gražiausias reginys, koks tik galėtų būti,
gėlės ir sodas.
Dabar...
Telaimina jus Dievas.
Tai Čandra.
Ji turi įsimintiną istoriją, Motina.
Gimė tradicinėje indų šeimoje Olandijoje,
neturėdama olandiško kraujo.
Tikrai?
Ir ji suprato induizmo prasmę, būdama Sahadža Jogoje.
Tai nuostabu.
Tiesa. Be abejo.
Matote, kaip ir kiekviena religija,
kažkuria prasme, surūgsta,
tik per Sahadža Jogą suprasite,
kad ten buvo tiesos.
Visos jos buvo tiesa, teisingos,
viena kitos sudedamoji dalis.
Bet tam reikia tapti dvasia,
kitaip nesuprasite.
Bet yra vienas labai geras dalykas
indų filosofijoje –
tai, kad buvo kalbama tik apie
dvasinę emancipaciją ir tapimą dvasia,
nieką kitą. Pirmenybė.
Taip pat buvo kalbama apie dievybes,
tačiau Buda apie tai nekalbėjo.
Jis sakė: „Nekalbėkite apie dievybes, nekalbėkite apie Dievą,
nekalbėkite apie nieką, tik apie dvasią.“
Jis buvo tikras, kad
žmonės turėtų sutelkti dėmesį į dvasią
iš pradžių, tada sužinosime.
Mahavira manė taip pat, abu taip manė.
Taigi, kaip matote, filosofija nėra
tik vienas dalykas;
pagrindinė visos Indijos filosofijos idėja,
nesvarbu, ar induistų, budistų, ar džainistų,
ar bet kurių kitų, esančių Indijoje,
visų pirma yra Realizacijos gavimas.
Ir visas gyvenimas turi būti paremtas tuo.
Pavyzdžiui, jūsų čita turi būti kontroliuojama.
Neturite leisti savo dėmesiui pabėgti
ir visur įsitraukti.
Taigi visos idėjos, romantinės idėjos, nėra geros.
Laikykite dėmesį savyje.
Negalima nukreipti dėmesio
į ką nors, kas blaško – čita nirodha.
Ir kai taip nutinka, matote,
tada tik žmonės gali tai matyti,
tada laikykite dėmesį savyje,
tada jis augs, neišsišvaistys.
Taigi visų religijų esmė ta pati –
tai Realizacija,
pirmas ir paskutinis dalykas;
be viso to, tai vadinama „negyvenimu“ –
esame „mirę kūnai“ – nišpran.
Be gyvenimo religija neturi prasmės,
be gyvybės.
Nieko blogo tai religijai,
bet ji be gyvybės, gyvybė atimta.
Be gyvybės ji pažeista.
Gyvenimas yra Sahadža Joga.
Joga yra...
Telaimina jus Dievas.
Tai Karina iš Hagos.
Karima?
O, Olandijoje yra Karim.
Turime surasti jį.
Ar turite Karim adresą?
Tai jaunas berniukas, realizuotas, sakyčiau, puikus žmogus.
Jis čia atvykdavo, dabar jo tėvas Olandijoje,
jis daug geria.
Kai Aš jo paklausiau: „Kaip tavo tėvas?“, jis atsakė:
„Kaip ir visi kiti olandai.“
Sakau: „Ką turi omenyje?“
„Visi jie daug geria.“
Sakau: „Ne, ne, visi geria, ne tik olandai.“
Jo motina prancūzė, o tėvas olandas,
ir jie išsiskyrę, taigi jis išsivežė berniuką.
Kartais jis ateina – didi siela, Karim.
Kaip tau davė vardą Karima?
Kaip buvai pavadinta Karima?
Ne, mano vardas Karina.
O, matau, jis taip pakito.
Karima reiškia „Karim“, o tai reiškia kūrėją.
Karima – kūrėjo galia.
Iš čia kilo žodis „charizma“, „charizmatiškas“,
„karishma“ kilmė.
Tai Heno iš Amsterdamo.
Amsterdamas – gerai.
O tai Herman iš Hagos.
Heno ketina kraustytis į ašramą
su kitais.
Gerai. Yra dar kažkas už nugaros.
Jie mane jau paminėjo, Motina.
Ar ne? Koks tavo vardas?
Džekas iš Briuselio.
O, matau, Džekas yra iš Briuselio.
Taip, taip, taip, matau, Džekas.
Puiku, ar ne?
Taigi,
taip pat jiems paaiškink, kad
Indijos turas labai spartietiškas,
nes rūpinantis asmens komfortu,
daug laiko bus praleidžiama lauke.
Lauke, atviroje erdvėje,
bus kaip skautų stovykla.
Bet manau, kad jūs mėgausitės gamta,
grožiu, upėmis ir viskuo,
tikiuosi.
Svarbiausia, kad toje šalyje
jūs sparčiai augsite. Esu tai mačiusi, pamatysite.
Tai jus maitins, maitins jūsų būvimą,
tai derlingas kraštas dvasiniam augimui,
daugybė žmonių išaugo,
taigi, manau, kad tai gera idėja.
Nusiraminkite, nėra ko skubėti.
Būsiu čia iki mėnesio pabaigos, tikrai;
šiek tiek vėliau galiu išvykti.
Taigi nusiraminkite. Kaip bebūtų,
šiuo metu galiu apgyvendinti tiek, kiek atvyks.
Gerai? Telaimina jus Dievas.
Pamažu jūs nurimsite
taip pat kaip šie žmonės,
tada turėsime
taip vadinamą reguliarumą,
kaip ir šie žmonės pasitiki,
taigi galima tinkamai įsikurti.
Žinoma, niekuomet netikrinu patikimumo,
ir nežinau, ką tai duoda.
Bet turėtumėte kai kuriuos žmones globoti,
ir rinkti programoms pinigus, kai Aš atvykstu.
Pinigai jums reikalingi salės nuomai
ir panašiai, taip pat reklamai.
Kad ir kaip bebūtų, turi būti tinkamai pasitikima,
ir stenkitės taip veikti nuo dabar,
taip galėtumėme tai įteisinti.
Bet taip pat turėtų būti žmonės,
atsakingi už pinigų rinkimą, kad taupytų pinigus programoms.
Nes Man jokių pinigų nereikia,
jie reikalingi jums,
nes kitais metais Aš tikrai čia atvyksiu
ir tikiuosi pabūti čia kurį laiką.
Taigi tam jums reikės pinigų.
Galop
norėčiau, kad visi padėkotumėte daktarui Varenui,
kad pats čia atvyko,
viską taip puikiai sutvarkė
ir visiems padėjo.
Dabar kaip Bogdanas vyksta į Ženevą,
prižiūrės visą Europą,
važiuos iš vienos šalies į kitą
Bogdanas, daktaras Bogdanas.
Jis padarys, ką reikės.
Greguaras, žinoma, yra čia, už scenos,
jis čia viską suruošė;
taigi jis lydės Bogdaną ir visus, esančius čia,
viskas bus...
Prieikite, negirdžiu jūsų. Prieikite arčiau.
Norėjau paklausti, ar nenorėtumėte grįžti...
Bet jeigu medituojate,
jei ištiestumėte kairę ranką į nuotrauką,
dešinę štai taip, tai suveiktų.
Ne, ne, ne, ne – taip nedarykite.
Taigi Varenas pakomentuos.
Taip, taigi Patricija čia, Antonio gali jai padėti.
Viskas gerai? Gerai.
Džiaugiuosi, kad jūs čia.
Dabar, dar geriau – ji čia,
stenkis jai padėti taip, kaip reikia;
dabar ji viską daro gerai,
ji viską puikiai supranta.
Dar kas nors?
Jūs visi puikiai atrodote.
Ir, Džekai, esi Belgijoje, ar ne?
Tada gerai.
Taip, dabar turiu vykti namo.
Manau, seminaras buvo labai sėkmingas,
ir padėkite visiems tiems žmonėms,
atvykusiems iš Olandijos ir Belgijos.
Norėjau jiems duoti...
Varenai?
Ir nuotraukas
galite išdalinti, turime jų daug.
Taigi tie, kurie dabar išeina,
eikite pirmi, tada pamažu...
Taigi palieku,
tada pradėkite dalinti.
Ačiū jums visiems, kad Mane pakvietėte
į šį seminarą,
buvo nuostabu.
Tikiuosi, nieko nepasiėmėte,
kai pasakojau apie Višnumają.
Tai jėga, atminkite, tai jėga.
Visi privalote turėti jėgą savyje,
taigi, kai kalbate, netgi žodis veikia kaip žaibas
ir kaip vaivorykštė.
Tos abi jėgos priklauso Višnumajai.
Kai atsiranda vaivorykštė,
reiškia, kad nebus žaibavimo,
ir kai žaibuoja, nebus vaivorykštės.
Taigi jūs taip pat esate vaivorykštė.
Tai reiškia, galite kurti
nuostabias spalvas iš vienos baltos,
štai, ką jūs galite.
Parodykite savo magiją,
taip pat kartais turite parodyti žaibo efektą.
Bet geriau, kad tai būtų viduje,
o vaivorykštė išorėje,
taip būtų geriau.
Telaimina jus visus Dievas.
Telaimina Dievas anglus ir visus kitus,
visus, kurie trokšta Anglijoje įkurti Jeruzalę –
tai labai svarbu!
Tegul anglai tai supranta
ir sutvarko.
Ne tik anglų Sahadža jogai, bet ir anglai.
Telaimina jus Dievas!