Äiti, nyt viimeisen vuorokauden aikana
oli todella pahoja sydän-chakran oireita.
Teidän pitää avata sydämenne.
Miksi ette avaa sydämiänne?
Avatkaa sydämenne.
Epämoraalisille, joutaville asioille me kyllä avaamme sydämemme,
miksi emme Jumalalle? Avatkaa!
Teistä on tehty lootuksia, avatkaa kukkanne.
Joku päivä me vielä pidämme pujan Shivalle
Englannissa,
tulkoon se päivä pian!
Mutta tiedättekö, Shivan pujan tekeminen ei ole helppoa.
Olette jo saavuttaneet yhden tason - Vishnumayan.
Avatkaa sydämenne.
Vasta sitten, kun olette avanneet sydämenne,
teidän Brahmarandranne voi avautua,
teidän Sahasraranne voi avautua.
Mistä te kannatte huolta - lounaasta?
Jos haluatte, voin pysäyttää kaikkien heidän kellot!
Hyvä on. No, menkää syömään.
Niin on parempi.
Menkää vain, menkää lounaalle.
Olenko täällä lounaan jälkeen?
Kyllä, Minä jään tänne.
Voitte kaikki mennä, Minä odotan täällä.
Minähän sanoin, Minä pysäytin heidän kellonsa!
Jos haluatte, voitte antaa Minulle lahjoja
ja sitten jää aikaa lounaalle.
Mikä se on?
Shri Mataji, tämä on lahja Itävallasta,
jolla haluamme ilmaista - haluamme kiittää Teitä, että saamme
olla täällä, ja tämä on käsin tehty kukkamaljakko.
Kuinka kaunis!
joka sopii yhteen
Brightonissa olevien, Itävallasta tuotujen veistosten kanssa.
Mikä kauneus!
Paljon kiitoksia. Kiitos.
Olette tuoneet jo niin kaunista musiikkia Itävallasta,
mitä vielä haluatte tuoda?
Mikä se on?
Lahja Ranskasta, Äiti.
Mitä varten?
kaikella rakkaudellamme.
Siunauksianne varten, Äiti.
Hyvä on.
Avaisitteko sen Minulle.
Shri Mataji,
olemme tehneet lehden italian kielellä,
jotta ihmiset saisivat lukea
puheitanne,
ja haluaisimme, että siunaisitte sen.
Jumala siunatkoon teitä.
Ooh, erittäin kauniit värähtelyt!
Valtavat värähtelyt.
Koska siinä on Teidän puheitanne.
Oletteko kääntäneet ne?
Mitkä värähtelyt! Siis olette?
Ooh, mitkä värähtelyt tässä kirjasessa!
Tämä on ensimmäinen tämänlaatuinen kirjanen,
tämä on ensimmäinen kirjanen puheistani
- paitsi "Nirmala Yoga"
- ensimmäinen kirjanen.
Kyllä, italian kielellä.
Tämä on sen nimi, "The White Horse" (Valkoinen Hevonen).
Ja me haluamme antaa yhden kappaleen jokaiselle maalle
nähtäväksi, jos siellä joku osaa italiaa,
meillä on niitä täällä.
Ja me tuomme tämän rakshabandhan Italiasta.
Hyvä. Mikä tämä on?
Tässä on lehtiä puutarhastamme.
Tämä on oliivipuu.
Ooh, hyvä, kaunista! Hieno idea
antaa lahjaksi oliivipuun oksa.
Jumala siunatkoon teitä.
Nämä ovat vaimoltani, Shri Mataji.
Vaimoltasi.
Ooh, tämä on liikaa!
Ne on tehty Gianissa.
Gian on kaupungin nimi, jossa se on tehty.
Gian. Kaupunki,
jossa tehdään saviastioita.
Miten kirjoitetaan "Gian"?
Gian. G-i-a-n.
Gian.
Todellako?
Tehdäänkö siellä vieläkin näitä?
Tämä on nykyaikainen.
Kaunis!
Muuten Ranskan taide on menossa alaspäin.
Yllättävää!
Ja katsokaa miten kaunis, miten kaunis, katsokaa nyt tätä!
Tässä on kukka, josta Shri Ganesha pitää.
Oletko sinä tehnyt sen?
Kaunis,
kaunis.
Hyvin kauniisti tehty, kiitos paljon, kiitos.
Kaunis.
En tiennytkään, millaisia taiteilijoita meillä on.
Mahtavaa!
Paljon kiitoksia.
Katsokaas tätä!
Ooh, syön jo nyt ranskalaista juustoa
ja se minkä sain teiltä, on niin iso,
että se riittää koko vuodeksi!
Kiitos, kiitos.
Voitteko laittaa sen tuonne?
Mikä tämä on?
Tämä on Hollannista.
Mikä se on?
Mikä se on? Jälleen juustoa. Kiitos.
Te vain annatte Minulle aina lahjoja.
Teiltä kaikilta?
Aah, miten kaunis, eikö?
Täytyy sanoa, teillä on silmää kauneudelle, oikealle kauneudelle.
Se on kaunis, kiitos.
Gregoiren vaimo antoi Minulle tällaisen samanlaisen kauniin,
laitan ne vierekkäin. Kiitos.
Hinnat ovat nousussa!
Vishnumaya.
Haa, se on Vishnumaya, sateenkaari on hänen merkkinsä,
että sateenkaaren jälkeen ei enää tule ...
se on merkki, että enää ei tule salamoita.
Jos näette sateenkaaren,
sen jälkeen ei enää tule salamoita, se on taattu.
Kaunista, kaunista, kaunista, kaunista!
En tiedä, mitä sanoa.
Paljon kiitoksia. Kaunista.
Jumala siunatkoon teitä.
Tuokaa se tälle puolelle. Kääntäkää se ympäri.
Ottakaa sari esiin.
Se on hyvin pientä, Äiti,
Shri Ganesha on löytänyt sen minulle.
Ooh, todellako?
Shri Ganesha ei voi olla pieni.
Hän on hyvin hienojakoinen,
hän on jokaisessa atomissa ja hän on kaikkialla, ymmärrättekö?
Kiitos paljon.
Jumala siunatkoon teitä.
Minun täytyy sanoa, että te pärjäätte oikein hyvin
Sahaja Yogassa, olen oikein iloinen.
Mikä se on?
Mielestäni se on hyvin kaunis,
mutta sitä ei tarvitse avata.
Se on todella kaunis.
Kaunis. Näyttäkää sitä kaikille.
Sinäkö olet tehnyt sen?
Hyvin kaunis.
Se ei ole Shri Ganesha.
Se on Shri Ganesha -koru.
Se on aivan liian kallis lahja ...
korallia ja helmiä ...
tämä on aivan liikaa!
Hyvä on, pidän siitä oikein hyvää huolta.
Kiitos.
Näissä pujissa saan paljon aikaan, eikö niin;
sillä kun te annatte Minulle rahaa, voin hankkia jotakin
ja se koituu kuitenkin teidän hyväksenne,
mutta mitä tehdään näille lahjoille - ne jäävät
pysyvästi Minulle.
Kiitos.
Mikä tämä on?
Jälleen jotain pientä Brightonista?
Hester, tämä on todella hienoa.
Ooh, tämä on aivan liikaa, aivan liikaa, aivan liikaa.
Aah, kuinka symbolista, kuinka symbolista.
Sanotko uudelleen, että kaikki kuulevat.
Niin, Shri Mataji,
tämä on Äidillemme meiltä siskoilta ja veljiltä,
Kukoistuksen Ajan lapsilta.
Äiti, salli meidän olla Sinun kukkiasi.
Aah, kuinka kaunista.
Paljon kiitoksia.
Niin kaunis, niin kaunis!
Äiti, Teidän armostanne,
kunnioittaakseni Teitä, perustin kaupan
ja annoin sille nimeksi "Äidin Rakkaus."
Ja eilen oli elämäni suurenmoisimmat avajaiset.
Kauppa on valtavan kaunis.
Missä se on?
Seafordissa, lähellä Brightonia.
Ooh, hienoa.
Ja tässä on sen logo.
Toivottavasti se leviää kaikkialle maailmaan.
Kaikiin tavaroihin on laitettu Teidän nimenne.
Aah, miten hieno idea.
"Huolehdimme sinusta ja vauvoistasi" - suurenmoista!
Minulla on ollut aina mielessäni, että
meillä pitäisi olla kunnon kauppa,
koska täältä on vaikeaa saada puuvillavaatteita,
eikö olekin?
Minulla on eräs nuori nainen tekemässä esineitä myyntiin,
mutta haluaisin myös teettää tavaroita.
Yritän kertoa, että tulet Intiasta...
Jumala siunatkoon sinua.
Tämä on erittäin hyvä asia, jota teet,
Jumala sinua siunatkoon siitä,
koska näen, että täällä ei pidetä kovin paljon huolta lapsista;
he tarvitsevat paljon huomiota.
Mikä tämä olikaan?
Hyvä.
Mistä tämä on?
Lausannesta?
Niin kaunis, niin huolellisesti tehty.
Kiitos.
En ollut valmistautunut tähän,
mutta tuon Teille jotain,
joka on maasta, jossa olen syntynyt.
Mistä?
Afrikasta.
Se on magnetisoitunut kivi,
ja se kerää itseensä negatiiviset värähtelyt.
Näen sen.
Ja pidin sitä kaulassani,
joten toivon, että siinä ei ole liikaa negatiivisuuksia.
Ooh, enköhän Minä pärjää.
Jumala siunatkoon sinua.
Mikä tämä on?
Shri Mataji, tämän ovat Münchenin Sahaja-joogit
tehneet yhdessä.
Oikeastaan se on enemmänkin lahja meille kuin Teille.
Olisitteko niin hyvä ja antaisitte tälle siunauksenne?
Mikä tämä on?
Minusta tämä on erittäin hyvä valokuva,
oikein hyvä valokuva.
Teille, jotka ette näe sitä, tämä on todella hyvä kuva.
Jumala siunatkoon teitä.
Hyvin äidillinen.
Kiitoksia. Paljon kiitoksia.
Oliko vielä...?
Onko vielä aikaa?
Vielä on jotakin tulossa.
(Ryhmä joogeja Belgiasta ja Hollannista lähestyy.)
Hyvä.
Tunnen heistä jo muutaman.
Hyvä, katsotaanpa.
Olen hyvin iloinen, että pääsitte kaikki tulemaan,
se on pääasia.
Se oli kaikkein suurin asia, että pääsitte kaikki tänään tänne,
tähän niin tärkeään pujaan.
Warren on kertonut,
että Brysselin ja Hollannin ihmiset ovat erittäin nöyriä.
Ihmiset siellä suhtautuvat henkisyyteen hyvin nöyrästi
ja media on siellä myös tasokas.
Tämän päivän puja tehtiin oikeastaan
teidän takianne.
Hän sanoo, että ihmiset ovat siellä hyvin nöyriä,
tiedotusvälineet ovat nöyriä,
ja sellainen nöyryys toimii siellä hienosti.
Mitä teillä on siellä?
Tulkaa, tulkaa. Mitä kuuluu, Dominique?
Mitä papereita sinulla on siellä?
Mitä siinä on?
Kuka kirjoitti lehtiartikkelin, lehden toimittajatko?
Pitivätkö he siitä?
Oikein hienoa. Siksi he siis sanoivat,
että tiedotusvälineet ovat avuliaita.
Siis sen vuoksi.
Mikä se on?
Käännös flaamin kielestä,
mutta ei ranskasta, Äiti.
Se on oikein hyvä artikkeli.
Oikein hyvä, hyvin asiallisesti kirjoitettu, ei vääristelyä.
Hyvä. Oikein hyvä.
Shri Mataji,
kaksi vuotta sitten teimme kopion
Ranskassa Teidän Lootus Jaloistanne
ja annoimme kuvan erääseen liikkeeseen
koipioitavaksi.
Nyt he lähettävät
ja tarjoavat tätä kuvaa Lootus Jaloistanne kaikkialle
näyttääkseen mitä kaikkea he pystyvät tekemään kopioimalla...
Äiti, se on se jalkakuva,
jonka ranskalaiset toivat Intiaan
ja jakoivat kaikkialle - siitä kuvasta tehtiin ne kopiot.
Ja sitä samaa kopiota
he nyt jakavat mallina
ja markkinointimateriaalinaan.
Sekö kuva, jossa jalat ovat hieman toistensa päällä?
Ei, ei, Äiti.
Mikä sitten? Mikä kuva? Mikä jalkakuva?
Se on se kuva, jossa näkyy valkoinen matto,
ja siinä näkyy...
Näkyykö siinä kaikki, koko puja?
Kultahilettä Teidän Jaloissanne.
Ooh, ymmärrän. Todellako?
Missä näitte tämän?
Brysselissä.
Todellako?
Näitä tehdään siis Brysselissä?
Kyllä. Ja luulen, että yritys
lähettää sitä ympäri maailmaa,
ja sen ranskalaisen yrityksen nimi on
"Happy Door Color".
Ja he lähettävät sitä Ranskasta ympäri maailmaa?
Kyllä, luulen niin.
He antavat esimerkin siitä, mitä osaavat tehdä,
ja Teidän Jalkanne ovat se esimerkki.
Niinkö?
Hassu juttu, eikö?
Minun Jalkojeni takia se on varmasti menestynyt hyvin,
joten he käyttävät ideaa mainostamiseen.
Meidän ei tarvitse maksaa mitään, mutta hyödymme siitä!
Se on oikein hyvä. On hyvä, että Jalkani menevät kaikkialle!
Se on todella suurenmoista.
Äiti, Belgiassa ja Hollannissa
on tapahtunut eräs erinomainen asia,
sillä nyt meille tulee tavallisia työtätekeviä ihmisiä.
Tämä on todella mielenkiintoinen suuntaus Sahaja Yogassa.
Emme saa vain hippejä
ja vastakulttuurin edustajia.
Se on suuri muutos.
Niin, meillä oli muutamia,
mutta Minusta kaikki ne hipit olivat oikein mukavia.
He ovat mukavia ihmisiä, todella mukavia.
Oli todella suuri siunaus käydä siellä.
Olin todella hyvin iloinen,
koska kaikki meni niin hyvin.
Nyt teidän pitää esitellä heidät kaikki, sopiiko?
Aloitetaan, yksi kerrallaan.
Tässä on Henry Brysselistä.
Hänen takanaan on Jeanine.
Hän on alunperin Hollannista,
mutta asuu nyt Brysselissä.
Vain neljä viikkoa sen jälkeen, kun oli tavannut Teidät,
hän kertoi jo uusille ihmisille,
hän kertoi jo kaiken Sahaja Yogasta.
Se oli todella hieno tilaisuus.
Ja hän kääntää myös ranskaksi.
Hän on todella hyvä.
Missä te kaikki olette olleet?
En tiedä, mutta yhtäkkiä huomaan,
että kaikki lapseni palaavat luokseni!
Hyvä.
Hän on joogaopettaja
ja hän haluaisi tutustua vähitellen Sahaja Yogaan.
Joogaa voidaan käyttää,
mutta tietyllä tavalla.
Kun Kundalini nousee, on tiedettävä
mitkä chakrat ovat epätasapainossa ja mitä pitää korjata.
Vasta sitten kun tietää, missä on vika,
silloin tietää, mitä korjata.
Samalla tavalla sinun pitäisi tietää, missä muilla on tukoksia.
Kun tiedät sen, silloin tiedät,
mikä chakra pitää laittaa kuntoon,
miten se laitetaan kuntoon ja mitä mantroja käytetään.
Kaikki tämä on suurta tiedettä
ja sillä tavalla se pitää ymmärtää.
Koska ilman Kundalinia se ei ole
Korkeampaan yhteydessä olevaa tiedettä, vaan sattumanvaraista.
Tässä on Herman, joka asuu Antwerpenissä.
Ahaa. Olen käynyt myös Antwerpenissä.
On muutamia ihmisiä, jotka me kaikki olemme tavanneet,
mutta heitä on hyvin vaikea tavoittaa.
He ovat soittaneet ja kysyneet kirjaa, Gregoiren kirjaa.
Tätä Gregoiren kirjaako?
Luit tämän kirjan ja sillä tavallako tulit?
Kyllä.
Belgiassa on kaikkialla ihmisiä,
mutta he eivät pääse tulemaan Brysseliin.
Ooh, hienoa!
Hyvä. Haluatte levitä laajemmalle.
Miten Natalie voi?
Hän tulee Intian kiertueelle.
Hyvä. Oikein hyvä.
Minusta heidän pitäisi osallistua Intian kiertueelle.
Montako?
Todellako? Yrittäkää saada neljätoista, kolmetoista ei ole hyvä luku!
Yrittäkää saada neljätoista.
Vain Belgiasta?
Shri Mataji, kerroin heille, että he voivat pienenä poikkeuksena
ilmoittautua hieman myöhemmin, koska...
Kyllä, se onnistuu. Koska Minähän olen
täällä jonkin aikaa, niin he voivat ilmoittautua myöhemminkin.
Mutta ymmärrättekö, että se on muutos, suuri muutos.
En tiedä ensi vuodesta,
mikä silloin tulee olemaan tilanne,
koska nyt tulee olemaan hyvin mielenkiintoista ja hienoa,
kaikki matkustaminen ja muu.
Tarkoitan, että sen parempaa ei voi ollakaan
ja ohjelma kestää vain kolme viikkoa.
Se on siis kolmen viikon matka,
sen lyhyemmäksi sitä ei enää voi tehdä.
Tässä on Heidi.
Hän on suurenmoinen, näen sen heti.
Ja myös hänen äitinsä ... Etelä-Afrikasta.
Sinulla on suurenmoinen lapsi.
Hei! Mikä sinun nimesi on?
Marilise.
Shri Mataji, hänen isänsä oli jonkin aikaa Himalayalla
ja satutti päänsä kallioilla.
Himalaya on täällä!
Mutta nyt hän on tullut Sahaja Yogaan.
Hehän ovat etsijöitä.
Lamat löivät häntä melko pahasti,
ja hän kärsii siitä vieläkin hieman.
Nämä lamat ovat kamalia ihmisiä.
He toivovat voivansa tulla Intiaan .
Katsotaan.
Ottakaa rauhallisesti. Ei ole mitään kiirettä,
mutta jos vain pystytte, niin se olisi hyvä asia.
Koska heti kun hän pääsee Intiaan,
hän omaksuu Sahaja Yogan erittäin hyvin.
Ja Intia on täysin erilainen maa
ja siellä missä liikumme
ei ole lamoja eikä mitään sellaista.
Tässä on Nina.
Hän on juutalainen,
puoliksi juutalainen.
Hän on Brysselistä, mutta hän on ranskalainen.
Hän puhuu ranskaa.
Aivan. Minusta hän näyttää koko ajan nuoremmalta.
Eikö vain? Hän on muuttunut paljon.
Kaikki rypyt ovat hävinneet,
hän näyttää nyt paljon nuoremmalta.
Esittelisitkö heidät kaikki?
Tässä on Claudine, Danielin äiti.
Hän on menossa Kanarian saarille
ja haluaisi tietää enemmän Sahaja Yogasta.
Niinkö! Oletko menossa Kanarian saarille?
Ja viet Sahaja Yogan sinne.
Nämä Kanarian saaret...
Oikein hyvä paikka.
Sitten...
Nina haluaisi antaa jotakin.
Niin, annoit Minulle - miksi annoit Minulle?
Haluan pitää niitä mukanani.
Pidän niistä huolta.
Ovatko he etsijöitä?
Kyllä he tulevat kuntoon, älä ollenkaan huoli.
Tässä ovat Rene ja Anya Brysselistä.
Hän on lääkäri ja osteopaatti.
Osteopaatti?
Hän on saanut koulutuksensa Englannissa.
Todellako?
ja hän on nyt ollut erittäin aktiivinen
Sahaja Yogassa Brysselissä
Kyllä. Kyllä.
Ne hyökkäävät joka suunnalta:
ongelmia lihaksistossa ja luustossa.
Nämä negatiiviset voimat aiheuttavat niin monia ongelmia
ja ne ovat lääketieteen ulottumattomissa.
Ne johtuvat Mooladharasta
ja he eivät ymmärrä sitä.
He eivät ymmärrä viattomuuden merkitystä.
Niin monet sairaudet johtuvat Mooladharasta, niin monet
eikä heillä ole niihin hoitokeinoa.
Heidän on hyvin vaikea omaksua tällaista tietoa
ja hylätä entinen tieto.
Tämä on kaiken tiedon yläpuolella olevaa tietoa
ja sen avulla pääsee kaiken ytimeen,
ymmärrättekö - ja silloin koko ajattelutapa muuttuu
ja tulee aivan erilaiseksi.
Se toimii.
Me todellakin tarvitsemme osteopaatteja,
koska kaikkien Vishuddhit ovat niin huonossa kunnossa
ja vain Warren-parka on laittanut
kaikkien Vishuddheja kuntoon.
Ja nyt sinäkin osaat tehdä sen!
Tässä takan ovat Marie-Louise ja Jack...
Mikä se nimi oli?
...Brysselistä.
En saa selvää ääntämisestäsi.
Marie-Louise, kiitos.
Te sanotte "h" "r:n" sijasta, niinkö?
"Marie" sanotaan "Mahi"?
Ahaa. Hyvä, koska
"Marie" on "Mary" ja se lausutaan "meha".
"Meha" tarkoittaa sadetta sanskritin kielellä.
Ymmärrättekö?
Mitä kuuluu? Sinäkin näytät paljon nuoremmalta.
Millainen olo sinulla on?
Kuvitelkaa,
ennen kuin kävin missään muussa länsimaassa,
menin ensimmäiseksi Belgiaan ja Hollantiin
vuonna 1965.
Muistatteko, että Hollannissa oli satavuotisjuhlat
tai sellaiset puutarhaukselle tai jollekin
vuonna -65, tiesittekö?
Siellä oli valtava näyttely
ja sitä olin silloin katsomassa.
Sitten matkustin Hampuriin ja siellä oli
Hampurin laivojen satavuotisjuhlat.
Ja he olivat järjestäneet valtavan suuret...
sellaiset juhlat,
jossa oli ilotulitteita ja raketteja
ja kaikenlaista, ja se oli aivan suurenmoista.
Ja me olimme kaikki joella laivassa,
ja sieltä saatoimme nähdä kaiken tämän.
En ole koskaan nähnyt sellaista ilotulitusta:
niistä tuli puita ja kukkia ja hedelmiä,
kaikenlaista - siis näistä raketeista taivaalla
- he olivat valmistaneet sellaisia erikoisraketteja.
Tämä tapahtui siis Hampurissa.
Hollannissa olin sellaisessa valtavassa näyttelyssä,
jota oli kilometreittäin.
Siellä oli suihkulähteitä ja pieniä lampia
ja virtaavia vesipuroja ja kauniita siltoja
ja tulppaaneja ja kaikkea kaunista
- kaikenlaisia kukkia.
Parasta mitä silmät voivat nähdä:
kukkia ja puutarha.
Sitten.
Jumala siunatkoon teitä.
Tässä on Chandra.
Hänellä on mielenkiintoinen tarina, Äiti.
Hän on syntynyt perinteiseen intialaiseen perheeseen Hollannissa,
mutta on täysin hollantilainen...
Todellako?
ja hän löysi hindulaisuuden todellisuuden Sahaja Yogasta.
Se on hyvin kaunista.
Se on varmasti totta. Ei epäilystäkään.
Nyt kun jokainen uskonto on tavallaan asettunut
puolustamaan omaa kantaansa,
voi vain Sahaja Yogan kautta ymmärtää,
että ne ovat kaikki tosia.
Jokaikinen niistä oli totta ja oikeassa
ja ne muodostivat yhdessä ehjän kokonaisuuden.
Mutta ensin on tultava hengeksi,
muuten sitä ei voi ymmärtää.
Mutta mikä intialaisessa filosofiassa on
erinomainen asia on se,
että joka paikassa puhutaan pelkästään
henkisestä vapautumisesta ja yhdeksi tulemisesta hengen kanssa
- ei mistään muusta. Se on kaikkein ensimmäinen asia.
Ja he puhuivat myös jumaluuksista.
Mutta Buddha ei puhunut edes siitä.
Hän sanoi: "Älkää puhuko jumaluuksista, älkää puhuko Jumalasta,
älkää puhuko kenestäkään. Puhukaa vain hengestä."
Hän oli niin tarkka tästä,
että ihmisten piti panna huomionsa aluksi vain omaan henkeensä,
sitten vasta he oppisivat tietämään.
Mahavira teki samoin - molemmat tekivät niin.
Ymmärrättekö, että filosofiassa ei ole
tavallaan mitään yhtä jotakin,
vaan pääajatus koko intialaisessa filosofiassa
- olipa se sitten hindulaisuus, buddhismi tai jainalaisuus,
tai missä tahansa, joka oli Intiassa
- on se, että kaikkein ensimmäiseksi on saatava itseoivallus.
Ja koko elämä pitäisi rakentaa tälle pohjalle.
Esimerkiksi, sanotaan, että omaa chittaa pitää pystyä kontrolloimaan.
Ei pitäisi antaa huomion mennä
mukaan kaikenlaisiin asioihin.
Niinpä kaikki erilaiset ideat, romanttiset ideat, ovat väärin.
Pitäkää huomio itsellänne.
Ette voi laittaa huomiotanne
mihinkään sellaiseen, jossa se menee hukkaan - chitta nirodha.
Ja katsokaas, kun tämä alkaa toimia,
vain silloin ihmiset näkevät,
että kun pitää huomionsa itsellään,
silloin huomio nousee korkeammalle, eikä leviä kaikkialle.
Kaikkien uskontojen ydin on siis sama,
eli itseoivallus.
Se on kaikkein tärkein asia.
Ilman sitä sanotaan, että "siinä ei ole elämää",
meillä on vain "elottomia ruumiita" - nishpran.
Jos uskontoa seuraa ilman elämää, sillä ei ole mitään merkitystä,
siitä tulee elotonta.
Uskonnossa sinänsä ei ole mitään vikaa,
mutta siinä ei ole elämää, siitä on elämä hävinnyt kokonaan.
Ilman elämää se turmeltuu.
Elämä on Sahaja Yoga.
Yoga on ...
Jumala siunatkoon teitä.
Tässä on Karina, hän on Haagista.
Karima?
Ooh, meillä on siellä Hollannissa eräs Karim.
Meidän pitää löytää hänet.
Onko teillä Karimin osoitetta?
Hän on nuori poika, oivaltanut sielu ja hieno persoona, täytyy sanoa.
Hän tuli aina tänne ja nyt hänen isänsä on Hollannissa,
ja isä juo paljon.
Kysyin häneltä: "Miten isäsi voi?"
"Hän on kuin kaikki muutkin hollantilaiset."
Kysyin: "Mitä tarkoitat?"
"He kaikki juovat paljon."
Sanoin: "Ei, ei, kaikki juovat, eivät vain hollantilaiset."
Hänen äitinsä on ranskalainen ja isä hollantilainen
ja kun he erosivat, isä otti pojan.
Hän tulee silloin tällöin tänne. Hän on hieno sielu, tämä Karim.
Miten sinä sait itsellesi tämän nimen "Karima"?
Miten vanhempasi antoivat sinulle tällaisen nimen?
Ei, minun nimeni on Karina.
Ahaa, ymmärrän. Nimi on muuntunut sellaiseksi.
"Karima" tai "Karim," tarkoittaa "hän, joka on luoja."
"Karima" on luojan voima.
Se tulee sanasta "karisma", "karismaattinen".
"Karishma" tulee siitä.
Tässä on Henno, hän on Amsterdamista.
Amsterdamista - oikein hyvä.
Ja tässä on Herman Haagista.
Henno toivoo voivansa muuttaa asumaan ashramiin
muiden kanssa.
Hyvä. Ja siellä on vielä joku takana.
Minut mainittiin jo, Äiti.
Niinkö? Mikä sinun nimesi on?
Jack, Brysselistä.
Ahaa, no niin, Jack Brysselistä.
Kyllä, kyllä, nyt muistan. Tunnen Jackin.
Eikö olekin hienoa?
No niin.
Kerrotko myös kaikille,
että Intian kiertueet ovat hyvin askeettisia
mitä henkilökohtaiseen mukavuuteen tulee.
Ja tällä kertaa tullaan yöpymään ulkosalla.
Meillä on ulkona telttakatokset ja kaikkea sellaista,
eli se on kuin telttaretki.
Mutta uskon, että te tulette pitämään siitä luonnon
ja kauneuden ja jokien takia, ja kaikki tulee olemaan mukavaa
- toivon niin.
Mutta tärkein asia on se, että siinä maassa
te kasvatte henkisyydessä hyvin nopeasti. Olen nähnyt sen, nähkääs.
Se tavallaan ravitsee teitä, se ravitsee teidän olemustanne.
Se on hedelmällinen maa henkiselle ylösnousemiselle,
ja monet ovat saaneet siitä paljon itselleen.
Siksi se on Minusta oikein hyvä ajatus.
Olkaa rauhassa, ei ole mitään kiirettä.
Olen täällä varmasti kuun loppuun saakka.
Lähden ehkä sitten vähän myöhemmin.
Joten olkaa aivan rauhassa. Jos vain mahdollista,
haluaisin tällä kertaa majoittaa niin monta kuin suinkin pääsee tulemaan.
Sopiiko? Jumala siunatkoon teitä.
Pikku hiljaa te vakiinnutte omaan ryhmäänne
ja alatte omaksua samoja tapoja kuin muutkin.
Silloin meillä voi olla
eräänlainen säännöllisyys toiminnassamme,
ja ihmisillä on rahastoja ja muuta sellaista niin,
että toiminta voidaan vakiinnuttaa kunnolla.
En tietystikään koskaan näe rahaston tilejä,
enkä tiedä, mitä se tekee.
Mutta teidän täytyy valita muutama henkilö,
joka kerää rahaa tilaisuuksien pitämistä varten, kun tulen sinne.
Saatatte tarvita rahaa tilojen vuokraamiseen
ja sellaiseen, sekä ilmoituksiin.
Mitä tahansa se sitten onkin, niin perustakaa kunnollinen rahasto,
ja yrittäkää saada se syntymään pian,
niin voimme myös laillistaa sen.
Mutta siihen saakka on hyvä olla muutama ihminen,
jotka ovat vastuussa ja keräävät rahaa Sahaja Yoga -tilaisuuksiin.
Minä en tarvitse rahaa, enkä mitään,
mutta te tarvitsette tietysti.
Ja ensi vuonna aion varmasti tulla sinne,
ja toivon, että voin olla siellä vähän kauemmin aikaa.
Joten silloin te tulette tarvitsemaan rahaa.
Lopuksi
haluaisin kiittää Dr. Warrenia,
joka on mennyt sinne aivan yksinään,
ja saanut kaiken toimimaan niin hyvin,
ja auttanut heitä kaikkia.
Koska Bogdan on nyt menossa Geneveen,
niin hän pitää huolta koko Euroopasta,
ja matkustaa koko ajan maasta toiseen
- Bogdan, Dr. Bogdan.
Ja hän tulee tekemään kaiken tarvittavan.
Ja tietysti Gregoire on siellä kulissien takana,
hänhän on järjestänyt tämänkin tilaisuuden.
Hän tulee auttamaan Bogdania ja kaikkia muita alkuun,
ja kaikki tulee olemaan...
Tulisitko tänne, en kuule, mitä sanot. Tule tänne.
Halusin tietää, että jos te tulette takaisin ...
Mutta jos meditoit,
jos laitat vasemman käden kohti kuvaa
ja oikean käden näin, niin sen pitäisi auttaa.
Ei, ei , ei ... Noin sinun ei pidä tehdä.
Warren puhuu sinun kanssasi.
Kyllä, siis Patricia on siellä, ja Antonio voi auttaa myös.
Onko niin hyvä? Hyvä.
Olen hyvin iloinen, että olet tullut mukaan.
Nyt on parasta. Tämä nainen tässä,
yrittäkää auttaa häntä kaikella mahdollisella tavalla,
koska hänellä on nyt asiat hyvin,
ja hän ymmärtää kaiken oikein hyvin.
Oliko vielä muuta?
Te näytätte kaikki niin kauniilta, jokaikinen.
Ja Jack, Sinä olet Belgiassa, eikö niin?
Oikein hyvä.
Nyt Minun on mentävä kotiin.
Minusta meillä on ollut erittäin onnistunut seminaari.
Auttakaa kaikkia näitä ihmisiä,
jotka ovat tulleet tänne Hollannista ja Belgiasta.
Halusin antaa heille.
Warren?
Valokuvat ovat tuolla,
ja voitte jakaa ne kaikki, koska ihmisiä on niin paljon.
Ne, jotka lähtevät nyt ensimmäisenä,
saavat kuvansa ensimmäisenä, sitten jaatte muille sitä mukaa.
Kun Minä nyt lähden,
niin kuvia voidaan alkaa jakaa sen jälkeen.
Haluan kiittää teitä kaikkia siitä,
että kutsuitte Minut tähän seminaariin.
Se oli niin kaunis.
Toivon, että ette pahastuneet mistään,
kun kerroin teille Vishnumayasta.
Se on voima, muistakaa, se on voima.
Teillä kaikilla pitää olla tämä voima sisällänne.
Kun sanotte sanankin, se toimii kuin salama,
ja sitten kuin sateenkaari.
Molemmat ovat Vishnumayan voimia.
Kun sateenkaari tulee esiin,
se tarkoittaa, että ei tule enää salamoita.
Ja jos on salamoita, ei ole sateenkaarta.
Te siis olette myös sateenkaari.
Se tarkoittaa sitä, että pystytte luomaan
kauniita värejä yhdestä valkeasta väristä.
Olette kykeneviä siihen.
Teidän pitää näyttää tämä taika,
ja joskus teidän pitää myös näyttää vähän salamoita.
Mutta on parempi salamoida enemmän sisään päin
ja näyttää sateenkaarta ulospäin.
Se on parempi niin päin.
Jumala siunatkoon teitä kaikkia.
Jumala siunatkoon englantilaisia ja kaikkia muita,
kaikkia teitä, joilla on halu luoda Jerusalem Englantiin.
Tämä on hyvin tärkeä asia!
Toivon, että englantilaiset ymmärtäisivät ja olisivat
tietoisia tästä ja saisivat sen aikaan.
Ei vain englantilaiset Sahaja-joogit, vaan kaikki englantilaiset.
Jumala siunatkoon teitä!