ondertiteld Nasso: 2018 0618
https://www.youtube.com/watch?v=1ToJ9SNitGQ
https://www.amruta.org/1985/09/01/shri-vishnumaya-puja-1985/
vertMJ-corrAnn-corrRadha-corrAnn-corrTrees audio-corrAnn
1985-0901 Vishnumaya Puja P2, London, UK, DP CC
Moeder, er was zo'n grote blokkade op het hart
de laatste vierentwintig uur.
Open jullie harten, dat is het punt.
Waarom openen jullie je harten niet?
Open jullie harten.
Voor onbelangrijke dingen, onzinnige dingen openen we onze harten,
maar waarom niet voor God? Open het!
Jullie zijn als lotussen gemaakt, maar open de lotus.
Ah!
Er zou een dag moeten komen waarop we Shiva's puja
in Engeland houden,
laat die dag komen!
Maar het is niet zo gemakkelijk Shiva's puja te doen, weet je.
Jullie hebben al één stadium bereikt - Vishnumaya.
Ha!
Maak het maar open.
Tot het moment waarop je je hart opent,
kan je Brahmarandra niet open zijn,
kan je Sahasrara niet open zijn.
Waar maak je je zorgen om - om het middagmaal?
Ik kan al hun horloges doen stilstaan, als je wil!
Goed. Kom nu maar, laten we het doen.
Nu is het beter.
Ga nu maar, neem je middagmaal.
Of ik hier nog zal zijn na het middagmaal?
Ja, ik blijf hier.
Gaan jullie allemaal maar, ik blijf wel hier.
Ik heb het jullie gezegd, ik heb gewoon hun horloges stilgezet!
Als jullie willen kunnen jullie me geschenken geven
en daarna is er tijd voor het middagmaal.
Wat is dat?
Shri Mataji, dit is een geschenk van Oostenrijk,
om uit te drukken - we willen u bedanken om ons de kans te geven
hier te zijn, en dit is een vaas, handgemaakt.
Zo mooi!
Het zou moeten passen
bij de beelden die u in Brighton hebt gekregen, van Oostenrijk.
Zo'n schoonheid!
Heel erg bedankt, dank je.
Jullie hebben al zo'n mooie muziek meegebracht vanuit Oostenrijk,
wat willen jullie nog meer meebrengen?
Wat is dat?
Een geschenk van Frankrijk, Moeder.
Waarvoor?
Met al onze liefde.
Voor uw zegeningen.
Goed.
Maak het nu maar beter open voor me.
Shri Mataji,
we hebben een tijdschrift gemaakt in het Italiaans
om de mensen op de hoogte te brengen
van de verspreiding van uw lezingen,
en we zouden graag willen dat u het zegent.
Moge God jullie zegenen.
Oh, heel mooie vibraties!
Geweldige vibraties.
Het zijn dan ook uw lezingen die erin staan.
Hebben jullie het vertaald?
Zo'n vibraties. Hebben jullie dat gedaan?
Oh, wow, zo'n vibraties in dit boek!
Dit is het eerste boek in zijn soort,
het eerste boek van mijn lezingen is dit -
afgezien van onze 'Nirmala Yoga' -
het eerste boek.
Ja, in het Italiaans.
Het is genaamd 'Het Witte Paard.'
En we willen een kopie geven aan elk land,
om het hen te tonen, voor het geval er iemand is die Italiaans spreekt,
hebben we het hier.
En we zouden graag deze rakshabandhan vanuit Italiė meebrengen.
Goed. Wat is dat?
Dit zijn enkele bladeren uit onze tuin.
Dit is een olijfboom.
Oh, goed, mooi! Wat een idee,
om een olijftak te geven.
Moge God jullie zegenen.
En deze zijn van mijn vrouw, Shri Mataji.
Van je vrouw.
Oh, dit is teveel!
Ze zijn gemaakt in Gian.
Gian is de stad waar het gemaakt is.
Gian. De naam van een stad,
waar aardewerk wordt gemaakt.
Hoe spel je 'Gian'?
Gian. G-i-a-n.
Gian.
Echt?
Maken ze het zelfs nu nog?
Maar dit is eigentijds.
Mooi!
De Franse kunst gaat voor de rest achteruit.
Heel verrassend!
En wat een schoonheid, wat een schoonheid, kijk hier nu gewoon naar.
Dit is een bloem waar Shri Ganesha van houdt.
Hebben jullie dit gemaakt?
Mooi.
Heel goed gedaan, heel erg bedankt, dank je.
Wat voor kunstenaars we hier hebben, dat wist ik niet.
Ongelooflijk!
Heel erg bedankt.
Kijk eens hiernaar.
O, ik ben al aan het eten van de Franse kaas,
en jullie hebben me zo'n groot stuk gegeven
dat het genoeg zal zijn voor het hele jaar!
Dank je, dank je.
Kan je het daar leggen?
Wat is dat?
Dit is van Nederland.
Wat is het?
Wat is het? Alweer kaas. Dankjewel.
Maar jullie geven me altijd geschenken.
Van jullie allemaal?
Ah, wat een schoonheid, hč?
Jullie hebben een oog voor schoonheid, moet ik zeggen, echte schoonheid.
Het is prachtig, dankjewel.
Gregoires vrouw heeft me een mooie gegeven die hierop lijkt,
ik zal ze samen bewaren. Bedankt.
De prijzen stijgen!
Vishnumaya.
Hah, dat is Vishnumaya, de regenboog is haar teken,
want na een regenboog zal er geen -
dat is het teken dat er geen bliksem meer zal komen.
Als je de regenboog ziet,
dan zal er geen bliksem meer op volgen, dat is een zekerheid.
Mooi, mooi, mooi, mooi!
Ik weet niet wat te zeggen.
Heel erg bedankt. Prachtig.
Moge God jullie zegenen.
Breng het maar naar deze kant. Draai het om.
Neem de sari weg.
Heel klein, Moeder,
Shri Ganesha heeft het voor me gevonden.
Oh, echt?
Shri Ganesha kan niet klein zijn.
Hij is heel subtiel,
hij is in elk atoom en hij is overal, goed?
Heel erg bedankt.
Moge God jullie zegenen.
Jullie doen het heel goed, moet ik zeggen,
in Sahaja Yoga, ik ben heel blij.
Wat is dat?
Het is zo mooi, zeg ik je,
maar je hoeft het niet open te maken.
Het is zo mooi.
Mooi. Laat ze maar eens kijken.
Hebben jullie dat gemaakt?
Zo mooi.
Het is niet Shri Ganesha.
Dat is een sieraad van Shri Ganesha.
Het is een geschenk dat te duur is om te geven -
koraal en parels -
dat is teveel!
Goed, ik zal het koesteren.
Dankjewel.
Met deze puja's realiseer ik veel zaken, nietwaar;
want als jullie me geld geven kan ik iets kopen,
en kan het alsnog invloed hebben op jullie,
maar wat te doen met deze - ze worden
permanent een deel van mij.
Dankjewel.
Wat is dat,
alweer iets kleins van Brighton?
Hester, het is echt geweldig.
Oh, het is teveel, teveel, teveel.
Ah, hoe symbolisch is dit, hoe symbolisch.
Zeg het opnieuw hardop, tegen hen.
Ik zeg, Shri Mataji,
dat dit voor de Moeder is van alle broers en zussen,
de kinderen van de 'bloesemtijd'.
En Moeder, mogen wij uw bloemen zijn.
Ah, dit is te goed.
Heel erg bedankt.
Het is mooi, te mooi.
Moeder, door uw gratie,
ter ere van u heb ik mijn winkel geopend
en ik heb hem 'Moeders liefde' genoemd.
En gisteren vond de belangrijkste opening van mijn leven plaats.
De winkel is ongelofelijk mooi.
Waar?
In Seaford, bij Brighton.
O, ik begrijp het.
En dat daar is het logo,
dat zich hopelijk over de wereld zal verspreiden.
Al mijn spullen zijn ontworpen met uw naam erop.
Ah, dat is een goed idee.
Met zorg voor jou en je baby's' - geweldig!
Ik heb dit altijd in mijn gedachten,
dat we een fatsoenlijke winkel zouden moeten hebben,
omdat het moeilijk is om hier katoenen kleding te krijgen,
nietwaar?
Ik heb een meisje die dingen voor mij maakt,
maar ik zou ook graag kant-en-klare spullen willen hebben.
Ik zal proberen rond te vertellen dat je uit India komt.
Moge God je zegenen.
Dat is een heel goede zaak, wat jullie doen,
moge God jullie hiervoor zegenen,
omdat er hier niet zoveel zorg voor kinderen is, zie ik;
ze hebben veel aandacht nodig.
Wat is dit, opnieuw?
Goed.
Wat is dat?
Uit Lausanne?
Zo mooi, zo mooi gemaakt.
Dankjewel.
Ik was niet voorbereid,
maar ik breng u iets
dat uit het land komt waar ik geboren ben.
Waarvandaan?
Uit Afrika.
Het is een gemagnetiseerde steen,
en het vangt de negatieve vibraties op.
Ik kan het zien.
En het hing rond mijn nek,
dus ik hoop dat er niet teveel negativiteit in zit.
O, ik zal dat wel oplossen.
Moge God jullie zegenen.
Wat is dat?
Shri Mataji, dit is een collectieve inspanning van
de Sahaja yogi's uit München.
In feite is het eerder een geschenk voor ons dan voor u.
Zou u dit uw zegeningen willen geven, alsjeblieft?
Wat is dat?
Het is een heel goede foto, vind ik,
een heel goede foto.
Voor buitenstaanders is het een heel goede foto.
Moge God jullie zegenen.
Heel moederlijk.
Dank je. Heel erg bedankt.
Klaar?
Zijn we op tijd?
Er is nog steeds iets.
(Een groep yogi's van Belgiė en Nederland komt naar voren)
Goed.
Sommigen van hen ken ik al.
Goed, laten we het doen.
Ik ben zo blij dat jullie allemaal konden komen,
dat is de hoofdzaak.
Dat is het allerbelangrijkste, dat jullie vandaag allemaal konden komen,
naar zo'n belangrijke puja.
En volgens Warren
hebben de Brusselse en de Nederlandse mensen veel nederigheid.
Het zijn heel nederige mensen voor spiritualiteit,
en de media zijn er ook heel goed.
Dus ik denk dat de puja vandaag eigenlijk
gehouden is door toedoen van jullie.
Hij zegt dat het heel nederige mensen zijn,
dat de media heel nederig zijn,
en dat er een soort van nederigheid is die daar echt werkzaam is.
Dus nu, wat is het?
Kom maar, kom maar. Dominique, hoe gaat het met jou?
Wat voor map heb je bij?
Wat is het voor een map?
Wie schreef het artikel, de mensen van de krant?
Vonden ze het mooi?
Goed, goed. Daarom zeiden ze
dat de media heel behulpzaam zijn,
dat is de reden.
Wat is het?
De vertalingen van de Vlamingen,
maar niet van de Fransen, Moeder.
Het is een mooi artikel.
Heel goed, een heel waarheidsgetrouwe verslaggeving, geen verdraaiingen.
Goed. Dus dat is het dan.
Shri Mataji,
twee jaar geleden hebben we een fotokopie gemaakt
van uw lotusvoeten in Frankrijk,
en we brengen deze poster naar de winkel
om hem te laten kopiėren, weet u.
En ze zenden,
ze verspreidden deze foto van uw lotusvoeten overal,
enkel om te tonen wat ze kunnen doen met de fotokopie, en dus...
Moeder, u kent de kopie van de voeten
die de Fransen naar India meenamen,
en die ze wijd en zijd verspreidden - dat was die fotokopie.
En diezelfde fotokopie
gebruiken ze nu als voorbeeld
voor het publiciteitsmateriaal.
Die met de voeten een beetje over elkaar heen?
Nee, nee, Moeder.
Welke dan? Welke dan? Welke voeten?
Dat is die met het witte tapijt,
en je kan het zien.
Alles, de hele puja?
Met schitterend goud op uw voeten.
O, ik begrijp het, echt?
Waar zagen jullie dat?
In Brussel.
Echt?
Dus zij doen het in Brussel?
Ja, en ik denk overal,
over de hele wereld voor dit bedrijf,
genaamd - dit Franse bedrijf
genaamd 'Happy Door Color'.
En ze sturen ze vanuit Frankrijk overal heen?
Ik denk het, ja.
Zie je, ze geven een voorbeeld van hun werk,
en uw voeten zijn het voorbeeld.
Echt waar?
Zo grappig, nietwaar?
Door mijn voeten zal het er mooi hebben uitgezien, zie je,
dus gebruiken ze het idee voor publiciteit.
Wij besteden daar geen geld aan, maar wij krijgen het voordeel!
Dat is goed, mijn voeten die overal verspreid worden is het allerbeste!
Dat is geweldig, echt.
Er is één ding dat opvalt, Moeder,
aan de Belgische en de Nederlandse mensen,
namelijk dat we nu ook mensen krijgen uit de professionele sferen.
Het is echt een interessante trend in Sahaja Yoga;
we krijgen niet alleen meer hippies
en mensen uit de alternatieve cultuur.
Het is een grote verandering.
Nee, we hadden er wel enkele,
maar ik vond dat ze allemaal heel goed waren, deze hippies.
Het zijn zo'n goede mensen, ze zijn zo goed, echt.
Het is zo'n zegening om hier te zijn;
Ik was echt, ik was ongelofelijk blij,
omdat het zo goed werkte.
Nu moeten jullie jezelf voorstellen, goed?
Laat ons beginnen, één voor één.
Dit is Henry uit Brussel.
Vlak achter hem zit Jeanine.
Zij komt eigenlijk uit Nederland,
maar ze woont in Brussel.
Slechts vier weken nadat ze u had ontmoet
legde ze het aan nieuwe mensen uit,
ze legde hen alles uit over Sahaja Yoga;
het was zo'n mooi programma.
En ze vertaalt het ook in het Frans.
Zij is heel goed.
Waarheen waren jullie allemaal verdwenen?
Ik weet het niet, plotseling
zie ik dat al mijn kinderen naar me terugkomen!
Goed.
Hij is een yogaleraar,
en hij wil langzaam maar zeker naar Sahaja Yoga komen.
Yoga moet gebruikt worden,
maar dan wel op een specifieke manier.
Als de Kundalini opstijgt moet je weten
welke chakra's blokkeren en wat je moet verbeteren.
Nu, tot het moment waarop je weet wat er mis is met je,
zal je niet weten wat je moet verbeteren.
Op dezelfde manier zou je moeten weten wat er mis is met anderen.
Dus als je dit weet, dan weet je
welke chakra verbeterd moet worden,
hoe je hem moet verbeteren, welke mantra's gebruikt moeten worden.
Het is allemaal één grote wetenschap,
en op die manier moet het ook worden begrepen,
want zonder de Kundalini
is het geen verbonden wetenschap, dan is het gewoon op goed geluk.
Dit is Herman uit Antwerpen.
O, ik begrijp het. Ik ben al eens in Antwerpen geweest.
Er zijn een paar mensen die we toen ontmoet hebben,
maar het is heel moeilijk tot hen door te dringen.
Ze bellen of ze het boek kunnen krijgen, het boek van Gregoire.
Dit boek van Gregoire?
Je hebt zijn boek gelezen, en zo ben je hier gekomen?
Ja.
Er zijn mensen overal in Belgiė,
maar ze kunnen niet naar Brussel komen.
O, geweldig!
Goed. Jullie wilden uitbreiden.
Hoe gaat het met Natalie?
Ze komt naar de India Tour.
Goed. Dat is goed, dat is goed.
Ze zouden de India Tour moeten doen, vind ik.
Hoeveel?
Echt? Maak er veertien van, dertien is geen goed getal!
Probeer er veertien van te maken.
Alleen uit Belgiė?
Shri Mataji, ik zei hen dat ze zich bij wijze van uitzondering
wat later konden registreren, omdat...
Ja, dat kan. Je moet gewoon - zie je,
nu ik hier voor langere tijd zal zijn, kan dat.
Maar zie je, het is toeval, een groot toeval.
Ik weet het niet in verband met volgend jaar,
ik weet niet hoe de situatie dan zal zijn,
want dit zal heel interessant en goed zijn,
hoe we hebben gereisd en dergelijke.
Ik bedoel, je kan het niet beter maken dan dat,
het programma duurt slechts drie weken.
Zie je, het is een programma van drie weken,
je kan het niet kleiner maken dan dat, toch?
Dit is Heidi.
Zij is geweldig, echt waar.
En haar moeder komt ook uit Zuid-Afrika.
Je hebt een geweldig kind.
Hallo! Wat is je naam?
Marilise.
Shri Mataji, haar vader verbleef een tijdje in de Himalaya,
hij ging daar zijn hoofd tegen de rotsen slaan.
De Himalaya is hier!
Maar nu is hij naar Sahaja Yoga gekomen.
Maar het zijn zoekers, zie je.
Hij is vrij zwaar beschadigd geweest door de lama's
en hij lijdt daar momenteel nog wat onder.
Verschrikkelijke mensen zijn het, deze lama's.
Ze hopen naar India te kunnen komen...
Laat ons kijken.
Neem je tijd. Er is geen haast bij,
maar ik denk dat het een goed idee zou zijn als je dat kon regelen;
want dan, dan zal hij heel goed gevestigd raken
in Sahaja Yoga, als je naar India gaat.
Want India is een heel ander soort land,
waar we vooruitgaan -
je zal dat niet zien bij de lama's of bij wie dan ook.
Dit is Nina.
Zij is eigenlijk Joods,
half Joods.
Ze komt uit Brussel, maar ze is Frans.
Ze spreekt Frans.
Ja, ze ziet er alsmaar jonger en jonger uit, vind ik.
Is het niet zo? Ze is veel veranderd.
Al haar rimpels zijn verdwenen -
ze ziet er nu veel jonger uit.
Stel je hen allemaal voor?
Dit is Claudine, de moeder van Daniėl.
Zij gaat naar de Canarische Eilanden,
en ze wil hier meer over weten.
Jij! Ga jij naar de Canarische Eilanden?
En breng Sahaja Yoga daarheen.
Deze Canarische Eilanden...
Het is een goede plaats.
Nu.
Nina zou u graag iets willen geven.
Ja, je hebt het me gegeven - waarom gaf je het mij?
Ik zou het graag bij me houden, goed?
Ik zal zorg voor hen dragen.
Zijn zij zoekers?
Ze zullen wel goed terechtkomen, maak je maar geen zorgen.
Dit zijn René en Anja, uit Brussel.
Hij is een dokter en osteopaat.
Osteopaat?
Hij is opgeleid in Engeland.
Echt?
En hij is nu heel actief betrokken
bij Sahaja Yoga in Brussel.
Ja. Ja.
Het slaat van alle kanten toe:
spierproblemen, botproblemen,
zoveel problemen komen er van deze negatieve krachten,
die ook nog eens buiten bereik van de medische wetenschap vallen.
Kijk, want waar het de Muladhara betreft
begrijpen ze het niet,
ze begrijpen niet dat het met onschuld te maken heeft.
Zoveel ziekten komen van de Muladhara, zoveel,
en ze hebben er geen oplossing voor.
Maar als ze zich op zoiets willen toeleggen,
is het moeilijk voor hen om van deze kennis af te raken.
Want dit is de kennis van de kennis,
het raakt de essentie ervan,
begrijp je - en dan verandert de hele situatie,
het is helemaal anders.
Het lost zich op.
We hebben osteopaten nodig,
echt, iedereen heeft zo'n slechte Vishuddhi
dat die arme Warren alleen
iedereens Vishuddhi heeft zitten corrigeren.
En nu kunnen jullie dat ook doen!
Dit zijn, daar achter, Marie-Louise en Jack.
Wat is de naam?
Uit Brussel.
Ik begrijp je uitspraak niet goed.
Marie-Louise, dank je.
Ze zeggen alleen een 'h' tegen een 'r', nietwaar?
In plaats van 'Marie' zeiden ze 'Mahi'?
Ah. Goed, want zie je,
Marie' is 'Mary', dat wordt 'meha';
meha' betekent 'regen', in het Sanskriet.
Goed?
Dus hoe gaat het met je, jij ziet er ook veel jonger uit.
Hoe voel je je?
Stel je voor,
voordat ik naar andere westerse landen ging,
ben ik eerst naar Belgiė en Nederland gegaan,
in '65.
Kan je je herinneren dat ze in Nederland het honderdjarig bestaan vierden
van iets in verband met tuinieren of iets dat ze hadden,
in '65, weet je dat?
Ze hadden een enorme tentoonstelling,
dat is wat ik gezien heb.
Daarna ging ik naar Hamburg, en in Hamburg was er
het honderdjarig bestaan van de Hamburgse boten.
Dus ze hadden een enorme, grote - hoe noemen jullie het,
een viering
met voetzoekertjes en heel veel van dit soort vuurwerk,
allerlei soorten dingen, wat een ongelofelijk idee was.
En we zaten allemaal op een rivier, op een boot,
en van daaruit konden we dit zien.
Ik heb nog nooit zo'n vuurwerk gezien:
het barstte uit in de vorm van bomen, van bloemen, van fruit,
alles - het vuur, weet je -
ze hadden er zoiets speciaals van gemaakt.
Dus dat gebeurde in Hamburg,
en in Nederland was ik ook voor deze grote tentoonstelling,
van kilometers lang.
Ze hadden fonteinen en ze hadden kleine meertjes,
en ze hadden kleine beekjes die er stroomden en bruggen,
prachtig, en allemaal tulpen en zo, prachtig
waren ze - allerlei soorten bloemen.
Het beste uitzicht dat je je kan voorstellen,
de bloemen en de tuin.
Nu...
Moge God jullie zegenen.
Dit is Chandra.
Zij heeft een opmerkelijk verhaal, Moeder.
Ze werd geboren bij traditionele Indische ouders in Nederland,
en de opzet en het doel hiervan was dat ze Nederlands bloed zou hebben.
Echt?
En ze heeft de werkelijkheid van het hindoeļsme in Sahaja Yoga gevonden.
Dat is heel mooi.
Dat is waar. Zonder twijfel.
Zie je, terwijl elke religie zich verloren heeft
in één of andere vorm van verwarring,
zal je enkel door middel van Sahaja Yoga begrijpen
dat ze allemaal op waarheid berustten, allemaal.
Elk van hen was waarheidsgetrouw, juist,
geļntegreerd, volkomen één met elkaar.
Maar daarvoor moet je de Spirit worden,
anders kan je dat niet inzien.
Maar er is wel één ding heel goed
aan de Indische filosofie, namelijk
dat ze absoluut over niets anders hebben gesproken
dan over spirituele vrijheid, en over het één worden met de Spirit -
over niets anders. Het belangrijkste eerst.
En ook over de godheden hebben ze gesproken.
Maar zelfs Boeddha sprak daar niet over.
Hij zei: "Spreek niet over godheden, spreek niet over God,
spreek over niemand; spreek alleen over de Spirit."
Hij was zo specifiek over het feit dat
mensen hun aandacht alleen op hun Spirit zouden moeten richten,
om te beginnen, dan zullen we de kennis krijgen.
Mahavira deed hetzelfde - allebei.
Dus zie je, in die filosofie gaat het niet om,
één of ander bepaald aspect;
maar het kernidee van de hele Indische filosofie is -
of het nu de hindoe, de boeddhistische, of de jain stroming is,
of eender welke andere stromingen die er in India waren -
dat de eerste vereiste het verkrijgen van je zelfrealisatie is.
En je hele leven zou moeten zijn ingesteld op dat doel.
Er wordt bijvoorbeeld gezegd dat je chitta onder controle zou moeten zijn.
Je zou je aandacht niet moeten toestaan
overal bij betrokken te raken.
Dus al deze ideeėn, romantische ideeėn, dit is verkeerd.
Hou je aandacht bij jezelf.
Je kan je aandacht niet besteden
aan dingen waarbij het verspild wordt - chitta nirodha.
En toen dat begon, zie je,
enkel vanaf dat moment kunnen mensen inzien dat
wanneer je je aandacht op jezelf gericht houdt,
dat je aandacht dan hoger rijst, ze gaat niet meer alle kanten op.
Dus de essentie van alle religies is dezelfde,
dat is de zelfrealisatie,
het allerbelangrijkste;
en zonder dat is het wat je noemt 'zonder leven' -
zijn we bezig 'met dode lichamen' - nishpran.
Als je een religie volgt zonder leven, heeft het geen betekenis,
het is allemaal zonder leven.
Er is niets mis met de religie op zich,
maar er zit geen leven in, ze hebben nu het leven eruit weggenomen.
Zonder leven wordt het beschadigd.
Leven is Sahaja Yoga.
Yoga is de...
Moge God jullie zegenen.
Dit is Karina, uit Den Haag.
Karima?
Oh, we hebben een Karim daar in Nederland.
We moeten uitzoeken waar hij is.
Heb je het adres van Karim?
Hij is jong, een gerealiseerde ziel, een groots iemand, moet ik zeggen.
Hij kwam hier vroeger en nu woont zijn vader in Nederland,
die drinkt veel.
Hij zei - ik vroeg hem: "Hoe gaat het met je vader?"
"Hij is net als alle andere Nederlanders."
Ik vroeg: "Wat bedoel je?"
"Ze drinken allemaal veel."
Ik zei: "Nee, nee, iedereen drinkt, niet alleen de Nederlanders."
Zijn moeder is Frans en zijn vader is Nederlands,
en ze waren gescheiden, dus hij nam de jongen mee.
Hij komt hier soms - hij is een grote ziel, Karim.
Hoe ben je aan deze naam 'Karima' gekomen?
Hoe kwam het dat ze jou deze naam 'Karima' gaven?
Nee, mijn naam is Karina.
Oh, ik begrijp het, het is daar naartoe geėvolueerd.
Karima' betekent 'Karim', dat wil zeggen 'hij die de schepper is'.
Karima' is de kracht van de schepper.
Daar kom het woord 'charisma' vandaan, 'charismatisch',
karishma' komt daarvandaan.
Dit is Henno, uit Amsterdam.
Amsterdam - goed.
En dit is Herman, uit Den Haag.
Henno hoopt naar de ashram te verhuizen
samen met de anderen.
Goed. En daar achter is nog iemand.
Ze hebben mij al vernoemd, Moeder.
Echt waar? Wat is je naam?
Jack, uit Brussel.
Oh, ik begrijp het, Jack komt uit Brussel.
Ja, ja, ja, ik weet het. Ik ken Jack.
Het is geweldig, nietwaar?
Dus,
vertel hen ook maar
dat India Tours heel spartaans zijn, zie je,
wat betreft het persoonlijke comfort,
en dit keer zullen de meeste zaken buiten doorgaan.
Buiten in de open lucht zullen we tenten opzetten en dergelijke,
het zal als een scoutskamp zijn.
Maar ik denk dat jullie ervan zullen genieten, omwille van de natuur
en de schoonheid en de rivieren, en alles zal mooi zijn -
hoop ik.
Maar de hoofdzaak is dat je in dat land
heel snel groeit - ik heb het gezien, begrijp je.
Het voedt je op de één of andere manier, het voedt je wezen,
het is een vruchtbaar land voor spirituele groei,
en velen hebben er veel bij gewonnen,
dus ik denk dat het een goed idee zal zijn.
Doe maar rustig aan, er is geen haast bij.
Ik ben hier nog tot het einde van deze maand, beslist;
het kan zijn dat ik nog iets later ga.
Dus neem je tijd. Wat er ook maar mogelijk is,
deze keer wil ik plaats voorzien voor zoveel mogelijk mensen als maar kan.
Goed? Moge God jullie zegenen.
Geleidelijk aan zullen jullie je thuis voelen in je groep,
op dezelfde manier als deze mensen hier,
en dan kunnen we een,
wat je noemt een georganiseerd soort situatie hebben,
zoals deze mensen een vereniging hebben en dat soort zaken,
zodat het op een behoorlijke manier geregeld kan worden.
Natuurlijk hou ik me nooit bezig met de rekeningen van de vereniging,
en ik weet niet hoe het evolueert.
Maar je moet enkele mensen de leiding daarover geven,
en wat geld verzamelen voor je programma's, als ik daar kom.
Het kan zijn dat je wat geld nodig hebt voor je zalen
en dat soort dingen, voor publiciteit.
Wat het het ook is, je zorgt dat er een behoorlijk geldbeheer is
en probeer dat nu in orde te brengen,
dan kunnen we het misschien ook officieel maken.
Maar voorlopig moet je enkele mensen hebben
die de leiding hebben, en die wat geld verzamelen voor programma's.
Want ik heb geen geld nodig, niets,
maar natuurlijk zullen jullie geld nodig hebben,
want volgend jaar kom ik daar zeker heen,
en zal ik daar even blijven - hoop ik.
Dus tegen die tijd heb je wat geld nodig.
Tenslotte
zou ik willen dat jullie allemaal Dr. Warren bedanken
om daar in zijn eentje heen te gaan,
en het zo goed te regelen
en hen allemaal te helpen.
Nu, omdat Bogdan naar Genčve gaat,
zal hij heel Europa onder zijn hoede nemen,
en hij zal van het ene naar het andere land rennen -
Bogdan, Dr. Bogdan.
En hij zal alles doen dat nodig is.
Gregoire is daar natuurlijk ook achter de schermen,
die dit allemaal heeft gedaan;
dus hij zal Bogdan begeleiden en iedereen daar,
en alles zal...
Kom eens hier, ik kan je niet horen. Kom eens hier.
Ik wilde weten of u zou kunnen terugkomen...
Maar als je mediteert,
als je je linkerhand naar de foto richt,
je rechterhand zo, en zo zou het moeten werken.
Nee, nee, nee, nee - dat moet je niet doen.
Dus Warren zal het erover hebben.
Ja, dus Patricia is er, en Antonio kan haar helpen.
Oké? Goed.
Ik ben heel blij dat jullie er zijn.
Nu zou je beter - zij is daar,
en probeer haar te helpen op welke manier ze maar wil;
want ze doet het nu heel goed,
ze begrijpt alles goed.
Nog iets?
Jullie zien er zo mooi uit, jullie allemaal.
En Jack, jij woont in Belgiė, nietwaar?
Dat is goed.
Ja, ik moet nu naar huis gaan.
Ik vind dat we een heel succesvol seminarie gehad hebben,
en geef een applaus voor al deze mensen,
die uit Nederland en Belgiė zijn gekomen.
Ik wilde hen de...
Warren?
En er zijn daar foto's,
die je allemaal kan uitdelen omdat er zoveel van zijn.
Dus zij die nu eerst vertrekken,
zouden het eerst moeten krijgen, en dan geleidelijk aan...
Dus ik zal nu vertrekken,
dan kan de verdeling gebeuren.
Nu wil ik jullie allemaal bedanken om mij uit te nodigen
op dit seminarie,
en het was zo mooi.
Ik hoop dat jullie niets zullen krijgen,
van wat ik jullie vertelde over deze Vishnumaya.
Dat is de kracht, onthoud dat, dat is de kracht.
Jullie moeten allemaal die kracht in je hebben,
zodat als jullie zelfs maar een woord zeggen, het als een bliksem werkt,
en vervolgens als een regenboog.
Beide zijn de krachten van Vishnumaya.
Als de regenboog verschijnt,
betekent dat dat er geen bliksem meer zal zijn,
en als er bliksem is zal er geen regenboog zijn.
Dus jullie zijn ook de regenboog.
Dat wil zeggen dat jullie
mooie kleuren kunnen creėren uit één witte kleur,
dat is waartoe jullie in staat zijn.
Dus je moet die magie tonen,
en soms moet je ook dat bliksemeffect tonen.
Maar hou liever eerder de bliksem binnen
en de regenboog buiten,
dat zou beter zijn.
Moge God jullie allen zegenen.
Moge God de Engelsen zegenen en de anderen,
al degenen die ernaar verlangen Jeruzalem in Engeland te creėren -
dat is heel belangrijk!
Laat de Engelsen dat ook inzien en zich hiervan bewust zijn,
en het uitwerken.
Niet alleen de Engelse Sahaja yogi's, maar alle Engelsen.
Moge God jullie zegenen!