Майко, имаше голям блокаж в сърцето
тези двадесет и четири часа.
Целта е да отворите сърцата си.
Защо не отворите сърцата си?
Отворете сърцата си.
За лекомислени, незначителни неща отваряме сърцата си,
а защо не за Бог? Отворете ги!
Вие сте направени лотоси, но отворете лотоса.
Денят би дошъл, когато би трябвало да имаме пуджа на Шива
в Англия.
Нека този ден да дойде!
Но знаете ли, да се прави пуджа на Шива не е лесно.
Вие вече сте достигнали едно ниво - Вишнумайа.
Отворете го.
Докато не отворите сърцето си,
вашата Брахмарандра не може да бъде отворена,
вашата Сахасрара не може да се отвори.
За какво се безпокоите, за обяда ли?
Аз мога да спра всички техни часовници, ако искате!
Добре. Сега, елате, нека обядваме.
Сега е по-добре.
Давайте сега, обядвайте.
След обяда, Аз ще бъда ли тук?
Да, Аз ще стоя тук.
Вие всички ще отидете, Аз ще съм тук.
Казах ви, тъкмо спрях часовниците им!
Ако желаете, може да Ми дадете подаръци
а след това, има време за обяд.
Какво е това?
Шри Матаджи, това е подарък от Австрия,
искаме да Ви благодарим за това, че ни допуснахте
да бъдем тук, а това е ваза, ръчно направена.
Толкова е красива!
Би трябвало да си пасне
със статуите, които имате в Брайтън, от Австрия.
Такава красота!
Благодаря ви много, благодаря ви.
Вече донесохте толкова красива музика от Австрия,
какво още искате да донесете?
Какво е това?
Подарък от Франция, Майко.
За какво?
С цялата наша любов.
За Вашите благословии.
Добре.
Сега по-добре се отворете за Мен.
Шри Матаджи,
направихме списание на италиански език,
за да осведомяваме хората за
разпространението на Вашите речи,
и бихме искали от Вас да го благословите.
Нека Бог да ви благослови.
О, много хубави вибрации!
Страхотни вибрации.
Защото Вашите речи са там.
Вие ги преведохте ли?
Такива вибрации. Усещате ли?
О-о, такива вибрации в тази книга!
Това е първата книга от този вид,
това е първата книга с Моите лекции -
отделно от нашата "Нирмала Йога" -
първата книга.
Да, на италиански език.
Наречена е „Белият Кон”.
И искаме да дадем по едно копие за всяка страна,
за да могат да видят; има ли някой, който говори италиански;
ето има.
И бихме искали да донесем този ракшабандан от Италия.
Добре. Какво е това?
Това са листа от нашата градина.
Това е маслиново дърво.
О, добре, красиво! Каква идея,
да дадете маслинова клонка.
Нека Бог да ви благослови.
И те са от жена ми, Шри Матаджи.
От твоята жена.
О, твърде много!
Те са направени в Жиан.
Жиан е града, където са направени.
Жиан. Името на града,
където са изработени керамичните изделия.
Как произнасяте „Жиан”?
Жиан. Ж-и-а-н.
Жиан.
Наистина ли?
Дори и сега ли ги правят?
Но това е съвременно.
Красиво!
Иначе френското изкуство отива надолу.
Много изненадващо!
И каква красота, каква красота, просто вижте това сега.
Това е цветето, харесвано от Шри Ганеша.
Вие ли го направихте?
Красиво.
Много добре направено, благодаря ви много, благодаря ви.
Такива художници имаме, не знаех.
Великолепно!
Благодаря ви много.
Погледнете това.
О, Аз вече ям френското сирене,
и толкова много сте Ми дали,
че ще стигне за цяла година!
Благодаря ви, благодаря.
Може ли да го държите там?
Какво е това?
Това е от Холандия.
Какво е?
Какво е това? Отново сирене. Благодаря ви.
Но вие винаги Ми давате подаръци.
От всички вас?
Ах, каква красота, нали?
Имате око за красотата, трябва да кажа, истинска красота.
Красиво е, благодаря ви.
Жената на Грегоар Ми даде едно хубаво, като това,
Ще го задържа с това. Благодаря ви.
Цените се повишават!
Вишнумайа.
Ха, това е Вишнумайа, дъгата е Нейният знак,
след дъга няма да има никакви -
това е знакът, че след дъгата няма да има повече светкавици.
Ако виждате дъгата,
няма да има никакви светкавици след това, това е сигурно.
Красиво, красиво, красиво, красиво!
Не знам какво да кажа.
Благодаря ви много. Хубаво е.
Нека Бог да ви благослови.
Подайте тази страна. Обърнете го обратно.
Махнете сарито.
Много малко, Майко.
Шри Ганеша го намери за Мен.
О, наистина ли?
Шри Ганеша не може да бъде малък.
Той е много фин,
Той е във всеки атом и Той е навсякъде, нали така?
Благодаря ви много.
Нека Бог да ви благослови.
Много добре се справяте, трябва да кажа,
в Сахаджа Йога, много съм щастлива.
Какво е това?
Толкова е красива, казвам ви,
но няма нужда да я отваряте.
Толкова е красива.
Красива. Само им я покажете.
Ти ли я направи?
Толкова е красива.
Това не е Шри Ганеша.
Това е украшение на Шри Ганеша.
Това е твърде скъп подарък -
корал и перли -
твърде много е!
Добре, ще ги пазя грижливо.
Благодаря ви.
С тези пуджи правя много неща, нали;
защото, когато Ми дадете пари, мога да купя нещо,
все още то може да работи върху вас,
но какво да правя с тези - стават
постоянна част и частица от Мен.
Благодаря ви.
Какво е това,
отново нещо малко от Брайтън?
Хестър, наистина е чудесно.
О, твърде много е, твърде много, твърде много.
Ах, колко символично е това, колко символично.
Още веднъж, кажете го силно на тях.
Шри Матаджи, казвам,
това е за Майката на всички братя и сестри,
децата на Времето на разцвет.
И Майко, нека бъдем Вашите цветя.
Ах, твърде добре е.
Благодаря ви много.
Красиво е, твърде красиво.
Майко, с Ваша милост
и във Ваша чест отворих моя магазин
и го нарекох „Майчина любов."
И вчера беше най-големият дебют в живота ми.
Магазинът е много красив.
Къде?
В Сифорт, близо до Брайтън.
О, разбирам.
И там е логото,
и надяваме се, че ще се обиколи целия свят.
Всички мои неща са проектирани с Вашето име върху тях.
А, това е добра идея.
„Грижейки се за вас и вашите бебета” - чудесно!
Аз винаги имам на ум това,
че трябва да имаме подходящ магазин,
защото е трудно да се доставят памучни дрехи тук,
нали така?
Имам момиче тук, което изработва неща за мен,
но бих искала да имам и изработени неща.
Ще се опитам да кажа, че идваш от Индия.
Нека Бог да ви благослови.
Много хубаво нещо правиш,
нека Бог да те благослови за това,
както няма много грижа за децата тук, разбирам;
те изискват много внимание.
Какво е това, отново?
Добре.
Какво е това?
От Лозана?
Толкова е красиво, толкова добре направено.
Благодаря ви.
Не бях подготвен,
но Ви донесох нещо,
което дойде от моята родна страна.
От къде?
От Африка.
Това е магнитен камък,
и той улавя негативните вибрации.
Мога да го видя.
И беше на врата ми,
така, че надявам се да няма твърде много негативност в него.
О, ще се справя.
Нека Бог да те благослови.
Какво е това?
Шри Матаджи, това е колективно усилие от
Сахаджа йогите в Мюнхен.
Всъщност е повече подарък за нас, от колкото за Вас.
Бихте ли го дарили с Вашите благословии, моля?
Какво е това?
Това е много добра фотография, мисля,
много добра фотография.
За външни хора, това е много добра фотография.
Нека Бог да ви благослови.
Много майчинско.
Благодаря ви. Благодаря ви много.
Готово?
На време ли сме?
Все още има нещо там.
Група йоги от Белгия и Холандия искат да излизат напред.
Добре.
Познавам някои от тях вече.
Добре, нека продължим.
Толкова съм щастлива, че всички вие можахте да дойдете,
това е главното.
Това е най-голямото нещо, че всички можете да дойдете днес,
на такава велика пуджа.
И според Уорън,
хората от Брюксел и Холандия имат велико смирение.
Те са много смирени хора за духовността,
и медиите са също много добри.
Така че мисля, че днешната пуджа беше всъщност
извършена заради вас, хора.
Той каза, че те са много смирени хора,
медиите са много смирени,
и има един вид скромност, която наистина работи там.
И така сега, какво е това?
Елате, ела напред. Доминик, как си?
Каква е тази папка, която носиш?
Каква е папката?
Кой написа статията, вестникарите ли?
Те харесаха ли я?
Добре, добре. Ето защо те казват, че
медиите са много услужлива,
това е.
Какво е това?
Преводът е от фламандски език,
а не от френски, Майко.
Това е добра статия.
Много добра, много истинско представяне, без изопачавания.
Добре. И така, това е.
Шри Матаджи,
преди две години направихме фотокопие
на Вашите Лотосови нозе във Франция,
и слагаме този плакат в магазина
за копиране, знаете.
А те изпращат,
те предлагат тази снимка на Вашите Лотосови нозе,
просто да покажат какво могат да направят с фотокопието, и така...
Майко, знаете за копието на Нозете,
което французите донесоха в Индия,
и разпространиха широко – това беше фотокопието.
И това фотокопие
сега те използват като пример
за промоционален материал.
Този с единия крак леко върху другия?
Не, Не, Майко.
Кой крак? Кой? Кои Нозе?
Тези с белия килим,
и може да видите.
Всичко, цялата пуджа?
С блестящо злато по Вашите Нозе.
О, разбирам, наистина ли?
Къде видяхте това?
В Брюксел.
Наистина ли?
Значи тези се правят в Брюксел?
Да, и мисля навсякъде,
навсякъде по света за тази компания,
наречена – тази френска компания,
наречена „Хепи Доор Калър”.
И те изпращат от Франция навсякъде?
Да, така мисля.
Вижте, те дават пример за тяхната работа
и Вашите Нозе са примерът.
Нали?
Такава шега, нали?
Заради Нозете Ми трябва да върви добре, виждате,
така, че те използват идеята на рекламата.
Не харчим нищо за това, но имаме предимството!
Това е добре, най-доброто нещо е Моите Нозе да отиват навсякъде!
Това е велико, наистина.
Има едно забележително нещо, Майко,
по отношение на белгийците и холандците,
сега ние взимаме хора на професионално равнище.
Това е наистина интересна насока на развитие в Сахаджа Йога.
Ние не взимаме само хипита в Сахаджа Йога
и хора на субкултурата.
Това е голяма промяна.
Не, ние имахме някои,
но те всички, мисля, бяха много добри, тези хипита.
Те са добри хора, те са толкова мили, наистина.
Такава благословия е да бъда там;
Аз наистина, Аз бях много, много щастлива,
защото се получи много добре.
Сега вие трябва да ги представяте, нали?
Нека започнем, един по един.
Това е Анри от Брюксел.
Точно отзад е Жанин.
Тя е от Холандия, всъщност,
но живее в Брюксел.
Само четири седмици след като се срещна с Вас,
тя обясни на новите хора,
обясни всичко за Сахаджа Йога;
беше толкова хубава програма.
И тя също превежда на френски.
Тя е много добра.
Къде, къде се изгубихте всички?
Не знам, внезапно откривам,
че всички Мои деца се връщат при Мен!
Добре.
Той е учител по йога,
и иска постепенно да навлезе в Сахаджа Йога.
Йога трябва да се използва,
но по специфичен начин.
Когато Кундалини се издига, вие трябва да знаете
кои чакри са засегнати, и какво трябва да коригирате.
Сега, докато не разберете какво не е наред с вас,
не бихте могли да знаете какво да коригирате.
По същия начин, би трябвало да знаете какво не е наред с другите.
И така, когато знаете, тогава знаете
коя чакра трябва да се коригира,
как да я коригирате, какви мантри трябва да използвате.
Всичко това е голяма наука,
и ето как трябва да се разбере,
защото без Кундалини
това не е свързана наука, това е наслуки.
Това е Херман от Антверпен.
О, разбирам. Била съм преди в Антверпен.
Има някои хора, които всички ние срещнахме,
но е много трудно да стигнем до тях.
Те се обаждат по телефона за книгата, книгата на Грегоар.
Книгата на Грегоар ли?
Ти прочете книгата му, и така дойде ли?
Да.
Има навсякъде хора в Белгия,
но не могат да дойдат в Брюксел.
О, чудесно!
Добре. Искахте да се разраснем.
Как е Натали?
Тя идва на Индия Тур.
Добре. Това е добре, това е добре.
Мисля, че би трябвало да отидат на Индия Тур.
Колко?
Наистина? Направете ги четиринадесет, тринадесет не е добро число!
Опитайте да ги направите четиринадесет.
Само от Белгия ли?
Шри Матаджи, казах им това, като малко изключение
те могат да се регистрират малко по-късно, защото...
Да, могат. Ти виждаш,
ще бъда тук за известно време, те могат.
Но разберете, това е шанс, голям шанс.
Не знам за следващата година,
не знам каква ще бъде ситуацията,
защото това ще бъде много интересно и добро,
начинът, по който пътувахме и всичко останало.
Имам предвид, не може да го направите по по-добър начин,
програмата е само за три седмици.
Виждате, това е триседмична програма,
не може да я направите по-кратка от това, нали?
Тук е Хайди.
Тя е чудесна, казвам ви.
И нейната майка от Южна Африка, също.
Вие имате чудесно дете.
Здравей! Как се казваш?
Марилиз.
Шри Матаджи, нейният баща беше в Хималаите за известно време,
удряйки главата си в скалите.
Хималаите са тук!
Но сега той дойде в Сахаджа Йога.
Но те са търсачи, виждате.
Той беше доста лошо увреден от ламите,
и той просто малко страда в момента от това.
Ужасни хора са тези лами.
Те се надяват да дойдат до Индия.
Нека видим.
Спокойно. Не бързай,
но мисля, че ако можете да го уредите, ще е добра идея;
защото щом той се установи хубаво
в Сахаджа Йога, отидете веднъж до Индия.
И защото Индия е много различна страна,
където ние се движим -
няма да откриете това при ламите или при някой друг.
Това е Нина.
Всъщност тя е еврейка,
полу-еврейка.
Тя е от Брюксел, но е французойка.
Тя говори френски.
Да, тя изглежда по-млада и по-млада, мисля.
Нали? Много се е променила.
Всички нейни бръчки са изчезнали -
тя изглежда доста по-млада сега.
Ще Ми представите всички ли?
Това е Клодин, майката на Даниел.
Тя отива на Канарските острови,
и иска да знае повече.
Ти! Отиваш на Канарските острови ли?
И отнеси Сахаджа Йога там.
Тези Канарски острови...
Добро място.
Сега.
Нина би искала да Ви даде нещо.
Да, ти Ми даде – защо Ми го даде?
Би искала да ги задържа при Мен, добре?
Ще се грижа за тях.
Те търсачи ли са?
Те ще се появят пак, тогава не се безпокойте.
Това е Рене и Аня, от Брюксел.
Той е лекар и остеопат.
Остеопат?
Той е обучен в Англия,
Наистина ли?
И той бе много активно включен
в Сахаджа Йога в Брюксел.
Да. Да.
Атакувани са от всички страни:
мускулни проблеми, костни проблеми,
толкова много проблеми имат от тези негативни сили,
които са отвъд обсега на медицинската наука.
Вижте, защото ако е Муладхара,
те не разбират,
не разбират тази част на невинността.
Толкова много болести идват от Муладхара, толкова много,
и нямат начин да се отърват от тях.
А да се захванат с подобно нещо,
за тях е трудно да излязат извън пределите на знанието.
Защото това е Знание за Знанието,
да се достигне до същността на нещата -
вижте – и тогава цялото нещо се променя,
много е различно.
Проработва.
Имаме нужда от остеопат,
наистина Вишудхи на всички е толкова лоша,
че само горкият Уорън коригираше
Вишудхи на всички.
И сега ти също можеш да го правиш!
Това е, отзад, Мари-Луиз и Жак,
Как се казва?
от Брюксел.
Не мога да разбера произношението ви.
Мари-Луиз, благодаря ви.
Само те казват "х" за "р", нали?
За "Мари" те казват "Махи"?
Ах. Добре, защото разбирате,
"Мари" е "Мария", а става "меха";
меха означава „дъжд” на санскрит.
Ясно, нали?
И така как си, ти също изглеждаш много по-млада.
Как се чувстваш?
Представете си,
преди да отида в която и да е друга западна страна,
Аз ходих първо в Белгия и Холандия,
през 1965.
Спомняте ли си в Холандия те празнуваха стогодишнина
или нещо за градинарство или имаха нещо
през 1965, знаете ли това?
Имаха огромно изложение,
което именно видях.
След това отидох в Хамбург, а в Хамбург
се честваше стогодишнина на хамбургските лодки.
И така те имаха, голямо – как ги наричате -
празнуване
с бомбички и много от тези фойерверки
всякакви неща, което бе страхотна идея.
И всички ние бяхме на реката, в лодка,
и от там можахме да видим това.
Никога не бях виждала толкова фойерверки:
да се разпръскват като дървета, цветя, плодове,
всичко – огънят -
бяха направили толкова специални.
И така, това се случи в Хамбург,
а в Холандия бях за това чудесно изложение,
на площ от много мили също.
Те имаха фонтани и малки езера,
и имаха малки потоци, течащи около мостовете,
красиво, и всяква лалета, всичко, красиво
имаше – всякакъв вид цветя.
Най-хубавата гледка, за която би могъл да си помисли човек,
цветята и градината.
Сега...
Нека Бог да ви благослови.
Това е Чандра.
Тя има забележителна история, Майко.
Тя е родена от традиционни индийски родители в Холандия,
едва ли не холандска кръв...
Наистина ли?
и тя е открила реалността на хиндуизма в Сахаджа Йога.
Много е красиво.
Вярно е. Без съмнение.
Виждате ли, както всяка религия отиде
в известен вид застой,
само чрез Сахаджа Йога ще разберете,
че те всички са истински, правилни.
Всяка една от тях беше истинска, правилна,
напълно интегрирани една в друга.
Но за това вие трябва да станете Духа,
иначе не можете да разберете.
Но има едно много добро нещо за
за индийската философия и то е,
че навсякъде се говори единствено за
духовна еманципация, и за ставане на едно с Духа -
за нищо друго. Първо е началото.
А също се говореше за божества.
Но Буда дори за това не е говорил.
Той каза: „Не говорете за божества, не говорете за Бог,
не говорете за никой; говорете само за Духа”.
Той беше толкова придирчив в това
хората да насочват вниманието си само към техния Дух,
като за начало, а след това ще се разбере.
Махавира направи същото – и двамата.
Така че, разбирате, във философията
няма само един вид, едно нещо;
а главната идея на цялата индийска философия е -
независимо дали са хиндуисти, будисти или джайнисти,
или който и да е от тях, които бяха в Индия -
че първото нещо е да получите своята Себереализация.
И целият ви живот трябва да бъде изграден върху това.
Например, казано е, че вашата чита трябва да бъде контролирана.
Не трябва да позволявате вашето внимание да отива
и да се въвлича във всичко.
Така че всички тези идеи, романтични идеи, са погрешни.
Дръжте вниманието си към вас самите.
Не можете да насочвате вниманието си
към всичко, където то се изгубва - читта ниродха.
И когато това започне, разбирате,
тогава само хората могат да видят това
когато държите вниманието си, насочено към вас,
тогава вашето внимание се издига по-високо, не се разпилява.
И така същността на всички религии е една и съща,
тя е Себереализацията,
първото и най-важното нещо;
и без това е както се казва „без живота” -
ние сме „с мъртви тела” - нишпран.
Без живот, ако следвате религия, няма смисъл,
всичко е без живот.
Нищо лошо с религията, като такава,
но тя е без живот, отнет й е животът.
Без живот става увредена.
Животът е Сахаджа Йога.
Йога е...
Нека Бог да ви благослови.
Това е Карина, от Хага.
Карима?
О, имаме един Карим в Холандия.
Трябва да го намерим.
Имате ли адреса на Карим?
Той е младо момче, реализирана душа, голяма личност, трябва да кажа.
Той идваше тук, а сега неговият баща е в Холандия,
и пие много.
Той го каза. Аз го попитах: „Как е баща ти?” -
„Той е като всички други холандци.” -
Попитах: „Какво имаш предвид?”
„Те всички пият много.” -
Казах: „Не, не, всеки пие, не само холандците.”
Неговата майка е французойка, а баща му е холандец,
и те се развели, и така той взел момчето.
Той идва тук понякога – той е велика душа, Карим.
Как си намери това име „Карима”?
Как ти дадоха това име Карима?
Не, името ми е Карина.
О, разбирам, развило се е в това.
Карима означава „Кариим”, значи „този, който е създателят”.
Карима е силата на Твореца.
От там произлиза думата „харизма”, „харизматичен”,
каришма идва от там.
Това е Хено, от Амстердам.
Амстердам - добре.
А това е Херман, от Хага.
Хено изглежда се премества в ашрама
с другите.
Добре. И има някой там отзад.
Те вече ме споменаха, Майко.
Така ли? Как се казваш?
Жак, от Брюксел.
О, разбирам, Жак е от Брюксел.
Да, да, да, знам. Познавам Жак.
Чудесно е, нали?
И така,
ти също им обясни, че
Индия туровете са много спартански, разберете,
що се отнася до лични удобства,
а този път ще бъде основно навън.
Навън на открито ще имаме навеси и такива неща,
което ще е като скаутски лагер.
Но мисля, че ще ви хареса, заради природата,
красотата и реките, и всичко ще бъде хубаво,
надявам се.
Но главното нещо е в тази страна
да израствате много бързо – виждала съм го, разберете.
Това е като подхранване, подхранва вашето същество,
това е плодородна земя за духовно израстване,
и мнозина доста напреднаха,
така че, мисля, че би било добра идея.
Спокойно, без да бързате.
Аз съм тук до края на този месец, определено;
може би малко по-късно мога да замина.
Така че успокойте се. Доколкото е възможно,
бих искала да настаним колкото и хора да дойдат този път.
Добре? Нека Бог да ви благослови.
Постепенно се установете във вашата група,
по такъв начин, както са го направили тези хора,
и тогава можем да имаме това,
което наричаме редовно и правилно,
както тези хора имат настоятелство и такива неща,
така че да може да се установи по подходящ начин.
Разбира се, никога не гледам в доверителските сметки
и не знам какво става там.
Но трябва да сложите няколко хора да отговарят
и да събирате някакви пари за вашите програми, когато отида там.
Може и да се нуждаете от пари за вашите зали
и такива неща, за реклама.
Каквото и да е, изградете подходящото обединение, като това,
и опитайте да го направите сега,
след това може също и да го узаконим.
Но през това време трябва да имате хора,
които са отговорни за събирането на пари за програми.
Защото Аз нямам нужда от никакви пари, нищо,
но, разбира се, вие ще се нуждаете от пари,
и защото през следващата година Аз определено ще отида там
и ще бъда там за известно време, надявам се.
Така че до тогава ще ви трябват пари.
Най-накрая,
бих искала всички вие да благодарите на д-р Уорън
затова, че ходи там сам,
справяйки се толкова добре
и помагайки на всички тях.
Сега, тъй като Богдан отива в Женева,
той ще се грижи за цяла Европа,
и ще ходи от една страна в друга -
Богдан, д-р Богдан.
И той ще прави всичко необходимо.
Грегоар, разбира се, е зад кулисите,
и е направил всичко това;
така, че той ще направлява Богдан и всички там,
и всичко ще бъде...
Просто ела тук, не мога да те чуя. Ела тук.
Исках да знам, дали Вие бихте могли да се върнете.
Но ако медитирате,
ако поставите лявата ръка към снимката,
дясната по този начин, и ще се получи.
Не, не, не, не – това не трябва да правите.
Така че Уорън ще го обсъди.
Да, и така Патриция е там, и Антонио може да й помогне.
Ясно, нали? Добре.
Много съм щастлива, че вие сте там.
Сега, по-добре – тя е там,
и се опитайте да и помогнете по всякакъв начин;
защото тя го прави добре сега,
разбира всичко добре.
Нещо друго?
Всички изглеждате толкова красиви, всички вие.
И Жак, ти си в Белгия, нали?
Това е добре.
Да, трябва да се прибирам у дома сега.
Мисля, че направихме много успешен семинар,
и поздравете всички тези хора,
които дойдоха от Холандия и Белгия.
Исках да им дам...
Уорън?
А снимките са там,
всички може да ги разпределите, защото са толкова много.
И така тези, които тръгват точно сега първи,
трябва да вземат първи, след това постепенно...
И така, с ваше позволение сега си тръгвам,
а след това може да се разпредели.
Сега, искам да благодаря на всички, че Ме поканихте
на този семинар;
и беше толкова красиво.
Надявам се с нищо да не сте се засегнали,
когато ви казах за Вишнумайа.
Това е силата, запомнете, това е силата.
Всички вие трябва да имате тази сила във вас,
така че когато кажете дори една дума, това да действа като светкавица,
а след това като дъга.
Двете са силите на Вишнумайа.
Когато се появи дъга,
това означава, че няма да има никакви светкавици,
а когато има светкавици, няма да има никаква дъга.
Така че вие сте също дъгата.
Това означава, че може да създавате
красиви цветове от един бял цвят,
това е нещото, на което сте способни.
Така, че трябва да покажете тази магия,
и трябва да показвате понякога този ефект на мълния.
Но по-доскоро дръжте светкавицата отвътре
а дъгата отвън,
така би било по-добре.
Нека Бог да благослови всички вас.
Нека Бог да благослови англичаните и другите,
всички вие, които желаете да създадете Йерусалим в Англия -
много е важно!
Нека също англичаните да разберат и осъзнаят това,
и да го изработят.
Не само английските Сахаджа йоги, а всички англичани.
Нека Бог да ви благослови!