Mutter, ich hatte so eine starke Blockade auf dem Herzen,
die ganzen vierundzwanzig Stunden lang.
Öffnet eure Herzen! Das ist wichtig.
Warum öffnet ihr eure Herzen nicht?
Öffnet eure Herzen!
Ihr öffnet eure Herzen für unsinnige und frivole Dinge,
warum öffnet ihr sie nicht für Gott? Öffnet sie!
Sie seid als Lotusse geboren, aber ihr müsst den Lotus öffnen.
Eines Tages müssen wir ein Shiva-Puja
in England durchführen.
Wir sollten es tun!
Doch ein Shiva-Puja durchzuführen, ist keine einfache Sache.
Ihr habt schon das Stadium von Vishnumaya erreicht.
Öffnet euch!
Solange ihr eure Herzen nicht öffnet,
kann sich euer Brahmarandra,
euer Sahasrara, nicht öffnen.
Worüber sorgt ihr euch? - Über das Mittagessen?
Ich kann alle ihre Uhren anhalten, wenn ihr wollt!
In Ordnung. Kommt her, lasst uns essen gehen.
Es ist nun besser.
Also, geht Mittag essen.
Soll Ich nach dem Mittagessen wieder hier sein?
Ja, Ich werde hier sein.
Ihr geht und Ich bleibe hier.
Ich habe euch schon gesagt, Ich habe einfach ihre Uhren angehalten.
Wenn ihr wollt, könnt ihr Mir die Geschenke überreichen
und dann geht ihr essen.
Was ist das?
Shri Mataji, das ist ein Geschenk aus Österreich.
Wir möchten uns damit dafür bedanken,
dass wir hier sein dürfen. Es ist eine handgemachte Vase.
Wunderschön!
Sie soll zu den Figuren passen,
die Du in Brighton von den Österreichern bekommen hast.
Wunderschön!
Vielen Dank an euch!
Ihr habt schon so wunderbare Musik aus Österreich mitgebracht,
ihr braucht doch nicht noch mehr zu bringen!
Was ist das?
Ein Geschenk aus Frankreich, Mutter.
Wofür?
Mit all unserer Liebe
für Deine Segnungen.
In Ordnung.
Bitte öffnet es für Mich.
Shri Mataji,
wir haben eine Zeitschrift auf Italienisch gedruckt,
damit Deine Reden für alle Leute
in Umlauf kommen.
Kannst Du sie bitte segnen?
Möge Gott euch segnen!
Oh, sehr gute Vibrationen!
Unglaublich starke Vibrationen.
Ja, weil Deine Reden darin sind.
Habt ihr sie übersetzt?
Ihr habt solche starken Vibrationen?
Oh, was für Vibrationen in dieser Zeitschrift!
Das ist das erste Buch dieser Art,
das erste Buch Meiner Reden
- außer unserem Buch "Nirmala Yoga" -
ist es das erste Buch.
Ja, auf Italienisch.
Es heißt "Das weiße Pferd".
Und wir möchten jedem Land eine Ausgabe schenken,
damit sie es sehen können. Falls jemand Italienisch spricht,
haben wir es hier.
Und wir möchten Dir noch dieses Rakshabandhan aus Italien geben.
In Ordnung. Was ist das?
Das sind einige Blätter aus unserem Garten.
Sie sind von einem Olivenbaum.
Oh, sehr schön! Was für eine Idee,
einen Olivenzweig zu schenken.
Möge Gott euch segnen.
Und das hier ist von meiner Ehefrau, Shri Mataji.
Von deiner Ehefrau.
Oh, das ist zu viel.
Es stammt aus Gian.
Gian heißt die Stadt, wo man es herstellt.
Gian ist der Name einer Stadt,
wo man Tonwaren herstellt.
Wie buchstabiert man "Gian"?
Gian. G-i-a-n.
Gian.
Tatsächlich?
Sie machen es sogar noch heutzutage?
Das ist zeitgenössisch.
Wunderschön!
Die französische Kunst ist ansonsten nicht mehr so gut.
Erstaunlich!
Und wie schön! Seht mal hier!
Das ist eine Blume, die Shri Ganesha mag.
Habt ihr es gemacht?
Wunderschön.
Sehr schön gearbeitet, vielen Dank!
Ich wusste nicht, dass wir solche Künstler haben.
Großartig!
Vielen Dank.
Schaut her.
Oh, Ich esse gerade französischen Käse,
aber der hier ist ja riesengroß,
der wird ein ganzes Jahr lang reichen!
Danke, vielen Dank!
Könnt ihr ihn dort hinstellen?
Was ist das?
Das ist aus Holland.
Was ist es?
Wieder Käse. Danke vielmals.
Ihr gebt Mir immer Geschenke.
Sind sie von euch allen?
Oh, was für eine Schönheit!
Ihr habt wirklich einen Sinn für Schönheit, für wirkliche Schönheit.
Es ist wunderschön, danke.
Gregoires Ehefrau hat Mir ein ähnliches gegeben,
Ich bewahre sie beide zusammen auf. Danke!
Die Preise steigen!
Vishnumaya.
Ah, das ist Vishnumaya, der Regenbogen ist Ihr Zeichen,
Es heißt, nach einem Regenbogen
gibt es kein Gewitter mehr.
Wenn ihr einen Regenbogen seht,
gibt es danach mit Sicherheit kein Gewitter mehr.
Wunderschön!
Ich weiß nicht, was Ich sagen soll.
Ich danke euch so sehr. Wunderschön.
Möge Gott euch segnen.
Bringt es auf diese Seite. Dreht es herum.
Nehmt den Sari heraus.
Sehr klein, Mutter,
Shri Ganesha hat ihn für mich gefunden.
Oh, wirklich?
Shri Ganesha kann nicht klein sein.
Er ist sehr subtil.
Er ist in jedem Atom und überall.
Danke vielmals.
Möge Gott euch segnen.
Ihr macht es sehr gut
in Sahaja Yoga, Ich bin sehr froh.
Was ist das?
Es ist so wunderschön,
aber ihr braucht es nicht zu öffnen.
Es ist so wunderschön.
Wunderschön. Zeigt es ihnen.
Ihr habt es schon gezeigt?
Wunderschön.
Es ist nicht Shri Ganesha.
Es ist eine Verzierung für Shri Ganesha.
Ein viel zu teures Geschenk
- Korallen und Perlen
- das ist zu viel!
In Ordnung, Ich werde es in Ehren halten.
Danke.
Durch die Pujas bekomme Ich so viele Sachen, nicht wahr?
Wenn ihr Mir Geld geben würdet, könnte Ich davon etwas kaufen,
und es würde auch auf euch arbeiten.
Aber was soll Ich mit all den Sachen machen -
sie werden zu einem dauerhaften Teil von Mir.
Ich danke euch.
Was ist das?
Wieder etwas Kleines aus Brighton?
Das ist wirklich großartig.
Oh, es ist viel zu viel.
Und wie symbolisch es ist.
Sage es noch einmal laut für alle.
Ich sagte, Shri Mataji:
"Dies ist für die Mutter aller Brüder und Schwestern,
den Kindern der Blütezeit.
Und, Mutter, mögen wir alle Ihre Blumen sein!"
Ah, das ist so schön.
Danke vielmals.
Es ist so wunderschön.
Mutter, mit Deiner Gnade und
Dir zu Ehren habe ich meinen Laden geöffnet
und ihn "die Liebe der Mutter" genannt.
Gestern war die großartigste Eröffnung meines Lebens.
Der Laden ist einfach großartig.
Wo?
In Seaford, in der Nähe von Brighton.
Oh.
Und das hier ist das Logo,
das hoffentlich durch die ganze Welt geht.
Alle meine Sachen habe ich mit Deinem Namen versehen.
Oh, das ist eine gute Idee.
"In Fürsorge für dich und deine Babies" - großartig!
Ich denke ständig daran,
dass wir einen guten Laden haben sollten,
aber es ist schwierig, hier Baumwolle zu bekommen,
nicht wahr?
Ein Mädchen macht die Sachen für mich,
aber ich würde auch gerne Sachen irgendwo machen lassen.
Ich versuche, weiterzugeben, dass du aus Indien bist.
Möge Gott euch segnen.
Du tust damit eine sehr gute Sache,
möge Gott dich segnen.
Ich bemerke, den Kindern wird nicht so viel Aufmerksamkeit geschenkt,
sie brauchen eine Menge Aufmerksamkeit.
Was ist das?
In Ordnung.
Aus Lausanne?
So schön, so gut gearbeitet.
Danke.
Ich war nicht darauf vorbereitet,
aber ich bringe Dir etwas
aus dem Land, in dem ich geboren bin.
Von wo?
Aus Afrika.
Es ist ein magnetisierter Stein,
der alle negativen Vibrationen absorbiert.
Ich kann es sehen.
Er war auf meinen Schultern,
ich hoffe, es ist nicht zu viel Negativität daran.
Oh, Ich werde damit fertig.
Möge Gott dich segnen.
Was ist das?
Shri Mataji, das ist eine kollektive Arbeit
von den Sahaja Yogis aus München.
In der Tat, es ist eher ein Geschenk für uns als für Dich.
Könntest Du es bitte segnen?
Was ist es?
Es ist ein sehr gutes Foto,
ein sehr gutes Foto.
Für Außenstehende ist es ein sehr gutes Foto.
Möge Gott euch segnen.
Sehr mütterlich.
Danke, vielen Dank.
Fertig?
Sind wir pünktlich?
Hier ist noch etwas.
(Eine Gruppe von Yogis aus Holland und Belgien kommt nach vorne)
In Ordnung.
Einige von ihnen kenne Ich schon.
In Ordnung, kommt.
Ich bin so glücklich, dass ihr alle kommen konntet,
das ist die Hauptsache.
Das Größte ist, dass ihr heute alle
zu einem so großartigen Puja kommen konntet.
Warren sagte,
die Leute aus Belgien und Holland sind sehr demütig.
Sie sind sehr demütig in ihrer Spiritualität.
Die Medien sind ebenfalls gut.
Ich glaube, dieses Puja wurde tatsächlich
wegen euch durchgeführt.
Warren sagt, sie sind sehr demütig,
und die Medien sind sehr demütig.
Es gibt eine Art von Demut, die dort gut funktioniert.
So, nun, was ist es?
Kommt her. Dominique, wie geht es dir?
Was ist in dem Ordner, den du trägst?
was ist das für ein Ordner?
Wer hat den Artikel geschrieben, die Journalisten?
Mochten sie ihn?
Sehr gut. Deswegen sagt man,
die Medien sind sehr hilfreich,
das stimmt.
Was ist das?
Das ist eine Übersetzung aus dem Flämischen
aber nicht aus dem Französischen, Mutter.
Es ist ein guter Artikel.
Sehr gut, ein sehr faktischer Bericht, keine Verzerrungen.
Gut, das ist es also.
Shri Mataji,
vor zwei Jahren haben wir in Frankreich
ein Foto von Ihren Lotusfüßen gemacht.
Wir ließen das Foto in dem Copy-Shop
zum Kopieren, weißt Du.
Und sie schicken
dieses Bild Deiner Lotusfüße nun überall hin.
Sie wollen zeigen, wie gut ihre Kopierer sind, und so ...
Mutter, es war die Kopie Deiner Lotusfüße,
die die Franzosen nach Indien brachten.
Sie verteilten sie überall - das war dieses Foto.
Und dieses Foto benutzen sie nun
als Muster für ihr
Werbematerial.
Das, wo die Füße ein bisschen aufeinander liegen?
Nein, Mutter.
Welches? Welche Füße?
Das ist das mit dem weißen Teppich,
und man kann alles sehen.
Alles, auch das Puja?
Mit glänzendem Gold an Deinen Füßen.
Oh, wirklich?
Wo habt ihr das gesehen?
In Brüssel.
Wirklich?
Das machen sie in Brüssel?
Ja, und ich glaube, überall,
diese Firma ist in der ganzen Welt,
eine französische Firma und
sie heißt "Happy Colour".
Und sie schicken es aus Frankreich überall hin?
Ich glaube, ja.
Sie zeigen ein Muster ihrer Arbeit,
und Deine Füße sind das Muster.
Tatsächlich?
Das ist ein Scherz, oder?
Wegen Meiner Füße muss das eine gute Entwicklung nehmen,
sie nutzen die Idee der Werbung.
Wir sind nicht dabei, aber es ist von Vorteil für uns.
Dass Meine Füße durch die ganze Welt gehen, ist sehr gut!
Das ist großartig.
Da ist noch eine Sache über die
Holländer und Belgier, Mutter.
Es kommen nun Leute, die richtig professionell sind.
Es ist eine interessante Bewegung in Sahaja Yoga.
Es kommen nicht nur die Hippies
und die Leute, die gegen die Kultur sind.
Es findet eine große Veränderung statt.
Wir hatten einige
Hippies.
Sie sind wirklich sehr nette Leute.
Es ist so ein großer Segen, hier sein zu dürfen.
Ich war sehr, sehr glücklich,
dass alles so gut ausgearbeitet hat.
Du musst sie Mir nun vorstellen, in Ordnung?
Lasst uns anfangen, einer nach dem anderen
Das ist Harry aus Brüssel.
Dahinter ist Jeanine.
Sie ist aus Holland,
aber sie lebt in Brüssel.
Nur vier Wochen, nachdem sie Dich getroffen hat,
erklärte sie neuen Leuten
vieles über Sahaja Yoga.
Es war ein schönes Programm.
Sie übersetzt auch ins Französische.
Sie ist sehr gut.
Wo wart ihr alle?
Ganz plötzlich sehe Ich,
dass alle Meine Kinder zu Mir zurückkommen!
In Ordnung.
Er ist ein Yoga-Lehrer,
er möchte sich langsam an Sahaja Yoga herantasten.
Yoga muss praktiziert werden,
aber auf eine ganz besondere Weise.
Wenn die Kundalini aufsteigt, müsst ihr wissen,
welche Chakras blockiert sind und wie ihr sie korrigiert.
Solange ihr nicht wisst, was mit euch nicht in Ordnung ist,
könnt ihr nicht wissen, wie ihr es korrigieren müsst.
Genauso solltet ihr erkennen, was mit anderen nicht in Ordnung ist.
Wenn ihr es wisst, dann wisst ihr auch,
Welche Chakras auf welche Weise
und mit welchen Mantras korrigiert werden müssen.
Es ist eine große Wissenschaft.
Ihr müsst sie verstehen.
Ohne Kundalini ist sie keine mit dem Ganzen
verbundene Wissenschaft, sondern ein Würfelspiel.
Das ist Herman aus Antwerpen.
Oh, in Antwerpen bin Ich schon gewesen.
Es gibt einige Leute, die wir alle schon getroffen haben,
aber es ist schwer, sie zu erreichen.
Sie rufen an, um nach Gregoires Buch zu fragen.
Gregoires Buch?
Ihr habt dieses Buch gelesen, und deswegen kamt ihr?
Ja.
Es gibt in ganz Belgien einige Leute,
aber sie können nicht nach Brüssel kommen.
Großartig!
Sehr gut. Ihr wolltet zahlreicher werden.
Wie geht es Natalie?
Sie kommt zu der Indien-Tour.
Das ist gut.
Ich glaube, sie sollten die Indien-Tour machen.
Wie viele sind es?
Macht vierzehn daraus, dreizehn ist keine gute Zahl.
Versucht, dass es vierzehn werden.
Alle aus Belgien?
Shri Mataji, ich erlaubte ihnen als kleine Ausnahme, dass sie
sich ein bisschen später anmelden können, weil ...
Ja, ja, können sie.
Jetzt bin Ich für einige Zeit hier, ja, es geht.
Seht, das ist eine sehr gute Gelegenheit.
Ich weiß nicht, wie es nächstes Jahr aussieht.
Ich weiß nicht, wie die Situation dann sein wird.
Diese Tour und die Art und Weise des Reisens
werden sehr interessant und gut sein.
Ich meine, ihr könnt nichts Besseres machen,
das Programm dauert nur drei Wochen.
Es ist ein dreiwöchiges Programm,
man kann es nicht noch kürzer machen, nicht wahr?
Das ist Heidi.
Sie ist großartig.
Ihre Mutter kommt auch aus Süd-Afrika.
Ihr habt eine großartige Tochter.
Hallo! Wie heißt du?
Marilise.
Shri Mataji, ihr Vater war für einige Zeit im Himalaya,
und quälte sich in der Einöde.
Der Himalaya ist hier!
Aber jetzt ist er auch zu Sahaja Yoga gekommen.
Sie sind alle Sucher.
Er wurde von den Lamas ziemlich drangsaliert.
Er leidet immer noch etwas daran.
Die Lamas sind schreckliche Leute.
Sie hoffen darauf, nach Indien gehen zu können.
Abwarten.
Nehmt es leicht. Es gibt keinen Grund zur Eile.
Aber wenn ihr es einrichten könnt, ist es, glaube Ich sehr gut.
Sobald ihr gut in Sahaja Yoga
etabliert seid, solltet ihr einmal Indien sehen.
Indien ist ein besonderes Land.
Wenn ihr reist,
werdet ihr kaum Leute wie die Lamas treffen.
Das ist Nina.
Sie ist Jüdin,
Halbjüdin.
Sie kommt aus Brüssel, ist aber Französin.
Sie spricht Französisch.
Ich glaube, sie sieht jedes Mal jünger aus.
Nicht wahr? Sie hat sich stark verändert.
Alle ihre Falten sind weg.
Sie sieht jetzt viel jünger aus.
Stellt ihr Mir alle vor?
Das ist Claudine, die Mutter von Daniel.
Sie geht auf die Kanarischen Inseln.
Sie möchte mehr darüber erfahren.
Oh, du gehst auf die Kanarischen Inseln?
Und bringst Sahaja Yoga dorthin?
Die Kanarischen Inseln sind
ein guter Platz.
Nun.
Nina würde Dir gerne etwas geben.
Ja, du hast es Mir schon gegeben, wofür?
Ich trage es gerne bei Mir.
Ich werde darauf aufpassen.
Sind sie Sucher?
Sie werden kommen, macht euch keine Sorgen.
Das sind Rene und Anya aus Brüssel.
Er ist Arzt und Orthopäde.
Orthopäde?
Er unterrichtete in England.
Tatsächlich?
Er engagiert sich sehr für
Sahaha Yoga in Brüssel.
Ja.
Die Angriffe kommen von allen Seiten:
Muskelprobleme, Knochenprobleme,
es gibt so viele Probleme durch die negativen Kräfte.
Sie übersteigen das Vermögen der Medizin.
Wenn es vom Mooladhara kommt,
dann verstehen sie die Bedeutung
der Unschuld nicht.
So viele Krankheiten, für die es keine Lösung gibt,
kommen vom Mooladhara.
Aber es ist schwierig, sie dahin zu bringen,
etwas außerhalb ihres Wissens zu akzeptieren.
Würde man die Essenz des absoluten Wissens
erfassen,
dann könnte sich alles vollkommen ändern.
Es ist ganz anders.
Es arbeitet aus.
Wir brauchen die Orthopäden.
Wirklich, alle Vishuddis sind so schlecht,
so dass der arme Warren sie alle
reinigen musste.
Jetzt könnt ihr das auch!
Hier hinten sind Marie-Louise und Jack.
Wie war der Name?
Aus Brüssel.
Ich verstehe deine Aussprache nicht.
Marie-Louise, danke.
Ihr sagt "h" statt "r", nicht wahr?
Zu "Marie" sagt ihr "Mahi"?
Ah, Ich verstehe.
Aber "Marie" entspricht "Mary", wenn es zu "Meha"
wird, bedeutet es auf Sanskrit "Regen".
In Ordnung?
Wie geht es euch? Ihr seht so viel jünger aus.
Wie fühlt ihr euch?
Stellt euch vor,
bevor Ich zu irgendeinem westlichen Land ging,
kam Ich zuerst nach Belgien und Holland,
es war 1965.
In Holland feierte man gerade "100 Jahre Gärten"
oder so etwas.
1965, wisst ihr das?
Es war eine große Ausstellung.
Das war das erste, was Ich sah.
Dann kam Ich nach Hamburg, und dort feierte man
die Hundertjahr-Feier für Hamburger Boote.
Es war ein riesengroßes
Jubiläumsfest
mit Raketen und Feuerwerk
und allem möglichen.
Von einem Boot auf der Elbe aus
konnten wir alles sehen.
Ich hatte nie zuvor so viel Feuerwerk gesehen.
Es formten sich Bäume, Blumen, Früchte,
alles aus dem Feuerwerk.
Sie hatten ganz spezielle hergestellt.
Das war in Hamburg,
und in Holland war Ich ebenfalls auf dieser enorm
großen Ausstellung.
Dort waren Fontänen, kleine Seen
und kleine Bächlein um die Brücken.
Es war wunderschön und überall waren Tulpen
und alle Arten von Blumen.
Das Schönste waren
die Blumen und der Garten.
Nun ...
Möge Gott euch segnen.
Das ist Chandra.
Ihre Geschichte ist ganz besonders, Mutter.
Sie ist als Kind traditioneller indischer Eltern
durch und durch holländisch aufgewachsen.
Tatsächlich?
Sie erkannte die Realität des Hinduismus in Sahaja Yoga.
Wunderschön.
Es ist zweifellos wahr.
Seht, da nun jede Religion in eine Art
Versteinerung gerät,
könnt ihr nur durch Sahaja Yoga verstehen,
dass sie alle wahr waren.
Jede einzelne von ihnen war wahr
und alle ergänzten einander.
Aber um das zu erkennen, muss man der Spirit werden,
anders kann man es nicht verstehen.
Eines an der indischen Philosophie
ist sehr gut:
Sie haben durchgängig von nichts anderem als
spiritueller Emanzipation und Eins-Werdung mit dem Spirit
gesprochen. Über nichts anderes.
Sie haben auch über die Gottheiten gesprochen.
Aber Buddha sprach noch nicht einmal darüber.
Er sagte: "Redet nicht über die Gottheiten oder über Gott,
redet über gar nichts, sondern werdet einfach der Spirit".
Er war so einzigartig darin,
dass die Leute ihre Aufmerksamkeit auf den Spirit richten
sollten und dann alles erführen.
Mahavira tat das gleiche - sie waren beide so.
Seht, in der Philosophie geht es nicht um
irgendetwas:
Die Hauptidee der gesamten indischen Philosophie
ist die Selbstverwirklichung.
Ob im Buddhismus, ob im Hinduismus, im Jainismus
oder all den anderen, die es in Indien gab.
Euer ganzes Leben sollte sich danach ausrichten.
Zum Beispiel wird gesagt, dass ihr euer Chitta kontrollieren müsst.
Ihr solltet eurer Aufmerksamkeit nicht erlauben,
in beliebige Dinge involviert zu werden.
Alle romantischen Ideen sind falsch.
Haltet eure Aufmerksamkeit auf euch selbst.
Ihr dürft eure Aufmerksamkeit nicht überall
haben und sie zerstreuen.
Wenn ihr das schafft,
dann kann jeder sehen,
dass ihr eure Aufmerksamkeit auf euch selbst lenkt.
Dann kann eure Aufmerksamkeit aufsteigen.
Die Essenz aller Religionen ist die gleiche:
Die Selbstverwirklichung.
Sie ist das Allerwichtigste.
Man kann sagen, ohne sie ist das Leben "ohne Leben".
Es handelt sich dann um "tote Körper" - Nishpran.
Ohne Leben folgt ihr einer Religion, die leblos
und ohne Bedeutung ist.
An der Religion an sich ist nichts Falsches.
Aber man hat das Lebendige aus ihr herausgenommen.
Ohne Leben nimmt sie Schaden.
Leben ist Sahaja Yoga.
Yoga ist das ...
Möge Gott euch segnen.
Das ist Karima, aus Den Haag.
Karima?
Oh, wir haben einen Karim in Holland.
Wir sollten ihn ausfindig machen.
Habt ihr seine Adresse?
Er ist ein junger Mann, eine realisierte Seele, ein ganz großartiger Mensch.
Er kam oft her, aber jetzt ist sein Vater in Holland,
der leider sehr viel trinkt.
Ich fragte ihn:"Wie geht es deinem Vater?"
"Er ist wie alle Holländer."
"Was meinst du?"
"Sie trinken alle zu viel."
Ich sagte: "Nein, nicht nur die Holländer, jeder trinkt zu viel."
Seine Mutter ist Französin und sein Vater ist Holländer.
Sie ließen sich scheiden und der Junge kam zum Vater.
Er kommt manchmal hierher - er ist eine große Seele.
Wie kamst du zu deinem Namen?
Wie kam es, dass man dich Karima nannte?
Nein, ich heiße Karina.
Oh, er hat sich zu Karina verändert.
"Karima" bedeutet "Karim" und das bedeutet "der, der erschafft".
"Karima" ist die Kraft des Erschaffenden.
Von diesem Wort stammt auch "Charisma", "charismatisch",
und "Karishma" kommt daher.
Das ist Henno aus Amsterdam.
Amsterdam - gut.
Und das ist Herman aus Den Haag.
Henno denkt darüber nach, mit den anderen
in den Ashram zu ziehen.
Gut. Dahinten ist noch jemand.
Ich wurde schon erwähnt, Mutter.
Ja? Wie heißt du?
Jack. Aus Brüssel.
Oh, Jack ist aus Brüssel.
Ja, ich weiß. Ich kenne Jack.
Es ist großartig, nicht wahr?
Also,
erkläre ihnen bitte,
dass die Indien-Touren sehr spartanisch sind.
Es gibt kaum persönlichen Komfort.
Die meiste Zeit verbringt man draußen.
Draußen in der freien Natur sind wir nur einfach ausgestattet.
Es ist ein wenig wie bei den Pfadfindern.
Aber ihr werdet die Schönheit der Natur genießen,
und der Flüsse, alles wird wunderschön sein.
Ich hoffe es.
Am allerwichtigsten ist es in diesem Land,
schnell aufzusteigen. Ich habe das festgestellt.
Es ernährt euer Sein.
Es ist fruchtbar für euren spirituellen Aufstieg.
Viele haben dadurch sehr viel erhalten.
Ich glaube, es ist eine sehr gute Idee.
Geht es leicht an, es gibt keinen Grund zur Eile.
Ich werde mit Sicherheit bis Ende des Monats hier sein.
Vielleicht gehe Ich auch ein bisschen später.
Geht es leicht an. Was immer auch möglich ist,
Ich möchte so viele begleiten wie kommen können.
In Ordnung? Möge Gott euch segnen.
Etabliert euch allmählich in eurer Gruppe,
so dass ihr euch in ähnlichen Bahnen bewegt.
Vielleicht kann dann eine Art
Regelmäßigkeit entstehen.
Man sollte auch einen Fonds haben und solche Dinge,
damit alles einen festen Boden erhält.
Sicher, Ich habe keinen Einblick in die Finanzen,
Ich weiß nicht, was sie dort tun.
Aber ein paar Leute sollten dafür verantwortlich sein,
etwas Geld für die Programme zu sammeln, wenn Ich komme.
Ihr braucht sicher Geld für die Säle
und all diese Dinge.
Für was auch immer, ihr müsst einen Fonds einrichten.
Versucht es bitte,
dann können wir das vielleicht auch rechtskräftig machen.
Aber im Moment noch braucht ihr Leute,
die verantwortlich sind und etwas Geld sammeln.
Ich brauche überhaupt kein Geld,
aber ihr braucht selbstverständlich etwas.
Nächstes Jahr möchte Ich bestimmt kommen
und eine Zeit lang bleiben - Ich hoffe es.
Dafür braucht ihr auch Geld.
Schließlich möchte Ich noch,
dass ihr alle Dr. Warren dankt.
Er hat so vieles selbstständig
und gut ausgearbeitet
und allen geholfen.
Da nun Bogdan nach Genf geht,
muss er sich um ganz Europa kümmern
und von Land zu Land reisen.
- Bogdan, Dr. Bogdan.
Er wird alles tun, was notwendig ist.
Gregoire steht selbstverständlich hinter allem.
Er hat alles gemacht.
er wird Bogdan und jeden anderen dort unterstützen.
Alles wird ...
Kommt her, Ich kann euch nicht hören, kommt her.
Könnt ihr zurückkommen?
Wenn ihr meditiert
und die linke Hand auf das Foto richtet,
dann sollte es ausarbeiten.
Nein, nein, das sollt ihr nicht tun.
Warren wird mit euch darüber reden.
Ja, Patricia ist hier und Antonio kann ihr helfen.
In Ordnung? Gut.
Ich freue Mich sehr, dass ihr hier seid.
Jetzt ist es besser, sie ist hier.
Versucht, ihr bei allem, das sie möchte, zu helfen.
Denn sie macht es jetzt sehr gut.
Sie versteht alles sehr gut.
Noch etwas?
Ihr seht alle so schön aus.
Und Jack, du lebst in Belgien, nicht wahr?
Das ist gut.
Ja, ich muss jetzt nach Hause fahren.
Ich finde, unser Seminar hier war sehr erfolgreich.
Wir haben den Leuten aus Holland
und Belgien die Hand gereicht.
Ich wollte ihnen etwas geben ...
Warren?
Dort sind die Fotos.
Bitte verteile sie, es sind so viele.
Die zuerst gehen, sollten
als erstes eins bekommen, und dann nach und nach ...
So, Ich verabschiede Mich jetzt von euch,
dann könnt ihr mit dem Verteilen anfangen.
Ich möchte euch allen danken, dass ihr Mich
zu diesem Seminar eingeladen habt.
Es war so wunderbar.
Ich hoffe, ihr nehmt nichts, denn -
als Ich euch von Vishnumaya erzählte -
Das ist die Kraft,
die in euch allen existiert.
Mit nur einem Wort handelt sie wie der Blitz
und dann wie ein Regenbogen.
Beide sind die Kräfte der Vishnumaya.
Wenn der Regenbogen erscheint,
bedeutet das, es gibt kein Gewitter.
Und bei einem Gewitter gibt es keinen Regenbogen.
Ihr seid nun auch der Regenbogen.
Ihr könnt
wunderschöne Farben aus Weiß erschaffen.
Ihr seid dazu in der Lage.
Ihr müsst diese Magie zeigen,
ebenso manchmal die Wirkung des Gewitters.
Aber behaltet die Gewitter besser in euch
und zeigt nach außen den Regenbogen.
Das ist besser.
Möge Gott euch segnen.
Möge Gott die Engländer und alle anderen segnen,
alle diejenigen, die das Verlangen verspüren, das Jerusalem
in England zu errichten. Das ist sehr wichtig!
Helft, dass die Engländer es auch verstehen und sich dessen
bewusst sind und es ausarbeiten.
Nicht nur die englischen Sahaja Yogis, sondern alle Engländer.
Möge Gott euch segnen!