Madre, había un bloqueo tan grande del corazón
durante las últimas 24 horas.
¡Abrid vuestros corazones, esa es la cuestión!
¿Por qué no abrís vuestros corazones?
Abridlos.
Para cosas frívolas, cosas sin sentido, abrimos el corazón.
¿Por qué no para Dios? Abridlo.
Vosotros sois lotos, pero abrid los lotos.
Llegará el día en que debamos tener el Puja a Shiva
en Inglaterra.
Dejad que llegue ese día.
Pero para hacer el Puja a Shiva no valen esas cosas, ya sabéis.
Ya habéis alcanzado un estado, Vishnumaya.
Abridlo.
Hasta que no abráis vuestro corazón
vuestro Brahmarandra no puede ser abierto,
vuestro Sahasrara no puede ser abierto.
¿De qué estáis preocupados? ¿La comida?
Puedo parar todos sus relojes, como sabéis.
Muy bien, ahora, vayamos a comer.
Ahora mejor.
Ahora vamos, id a comer.
Después de la comida, ¿voy a venir aquí?
Sí, me quedaré aquí.
Podéis iros todos, yo me quedaré aquí….
Ya os los dije, he parado sus relojes,
Si queréis podéis darme los regalos
y después habrá tiempo para comer.
¿Qué es esto?
Shri Mataji, este es un regalo de Austria,
para expresar nuestro agradecimiento por permitirnos
estar aquí, y es un jarrón hecho a mano…
¡Qué bonito!
Esto debería hacer juego
con las figuras que obtuviste en Brighton, de Austria.
¡Qué belleza!
Muchas gracias, gracias.
Ya habéis traido una música muy bonita de Austria,
¿Qué más podéis traer?
¿Qué es eso?
Un regalo de Francia, Madre,
¿Por qué?
Con todo nuestro amor
por tus bendiciones.
Muy bien.
Mejor abridlo para Mi…
Shri Mataji,
nosotros hemos hecho una revista en Italiano,
para que se distribuya
y la gente conozca tus charlas,
y nos gustaría que la bendicieras.
Que Dios os bendiga.
¡Oh, que buenas vibraciones!
Tremendas vibraciones.
Porque tus charlas están aquí.
¿Las habéis traducido?
Que vibraciones. ¿Tenéis?
¡Oh, , que vibraciones hay en este libro!
Este es el primer libro de este tipo,
el primer libro con mis charlas,
aparte del “Nirmala yoga”.
El primer libro.
En Italiano, sí.
Se llama, “El caballo blanco”.
Queremos dar una copia a cada país,
para que lo conozcan y por si hay alguien que hable italiano.
Los tenemos aquí.
Y nos gustaría traer el rakshabandhan de Italia.
Muy bien. ¿Qué es esto?
Estas son algunas hojas de nuestro jardín.
Son de olivo.
¡Oh, bien, bonitas! Qué idea,
dar una rama de olivo.
Que Dios os bendiga.
Son de mi mujer, Shri Mataji.
De tu mujer.,
¡Oh es demasiado!
Son de Gian.
Gian es la ciudad donde se ha hecho.
Gian, es el nombre de la ciudad
donde se ha hecho la vasija.
¿Cómo deletreas Gian?
Gian. G-i-a-n.
Gian.
¿De verdad?
¿Incluso hoy día hacen esto?
Pero esto es contemporáneo.
¡Bonito!
Aparte de esto el arte francés está en decadencia.
¡Muy sorprendente!.
Que belleza, que belleza, miradlo.
Esta es la flor que le gusta a Shri Ganesha.
¿Vosotros lo habéis hecho?
Muy bonito,
bonito.
Muy bien hecho, muchas gracias, gracias.
Bonito.
Tenemos tales artistas, no lo sabía.
¡Tremendo!
Muchas gracias.
Mirar a ese.
¡Oh, ya estoy comiendo el queso francés,
y es muy grande el que me habéis dado,
tanto que me durará todo el año!
Gracias, gracias.
Podéis dejarlo aquí.
¿Qué es eso?
Esto es de Holanda.
¿Qué es esto? Más queso. Gracias.
Siempre me dáis regalos.
¿ De todos vosotros?
Ah, ¿qué belleza, verdad?
Tenéis buen ojo para la belleza, debo decirlo, par la verdadera belleza.
Es muy bonito, gracias.
La mujer de Gregoire me ha dado uno muy bonito, como este,
los pondré juntos. Gracias.
¡Los precios están subiendo!
¡Vishnumaya!
Esa es Vishnumaya. El arco iris es su señal.
Que después del arco iris no haya nada,
es una señal de que no habrá más relámpagos.
Si veis el arco iris,
no habrá ningún relámpago después. Eso es seguro.
¡Precioso!
No sé qué decir.
Muchas gracias. Muy bonito.
Que Dios os bendiga.
Déjalo en ese lado. Dale la vuelta.
Saca el sari.
Es muy pequeño, Madre,
Shri Ganesha lo ha encontrado por mí.
¿De verdad?
Shri Ganesha no puede ser pequeño.
El es muy sutil,
está en cada átomo, en todas partes. ¿De acuerdo?
Muchas gracias.
Que Dios te bendiga.
Lo estás haciendo muy bien, quiero decir
en Sahaja Yoga, estoy muy contenta.
¿Qué es eso?
Es muy bonito, os lo aseguro,
pero no hay necesidad de abrirlo.
Es tan bonito.
Bello. Déjales echarle un vistazo.
¿Lo has hecho tú?
Qué bonito.
Esto no es Shri Ganesha.
Es una joya de Shri Ganesha.
Es un regalo demasiado caro.
Coral y perlas.
¡Es demasiado!
Muy bien, lo guardaré.
Gracias.
Con estos pujas estoy almacenando muchas cosas.
Porque cuando me dais dinero puedo comprar
para vosotros,
pero que hacer con todo esto. Se vuelve
poco a poco una parte de mi misma.
Gracias.
¿Qué es esto,
algo pequeño de nuevo de Brighton?
Hester, esta muy bien.
Es demasiado, deamasiado, demasiado…
Ah que simbólico es, que simbólico.
Decidlo de nuevo en alto a todos.
Shri Mataji,
esto es para la Madre de todos nuestros hermanos y hermanas,
los niños del tiempo de florecimiento.
Y Madre, permite que seamos tus flores.
Ah, esto es demasiado bueno.
Muchas gracias.
Es muy bonito, demasiado bonito.
Madre, por tu gracia,
he aabierto mi tienda en honor tuyo,
y la he llamado, “El amor de Madre”.
Y ayer fue la apertura más grande de mi vida.
La tienda es muy bonita y está en Seaford.
¿Dónde?
En Seaford, cerca de Brighton.
Oh, ya veo.
Y tiene un logo
que espero que vaya por todo el mundo.
Todas las cosas están diseñadas con tu nombre.
Ah, esa es una buena idea.
“Es muy amable por parte vuestra y de vuestros niños”. ¡Estupendo!
Yo siempre tuve esa idea en mi mente,
el que deberíamos tener nuestra propia tienda,
porque es difícil conseguir ropa de algodón aquí.
¿No es así?
Yo tengo una chica que hace las cosas para mí,
pero también me gustaría tener cosas ya fabricadas…
Me gustaría decirte que puedes ir a India.
Que Dios te bendiga.
Esto que estás haciendo está muy bien,
que Dios te bendiga por ello.
Ya que aquí no hay mucha atención para los niños aquí.
Ellos necesitan mucha atención.
¿Qué es esto de nuevo?
Muy bien….
¿Qué es esto?
¿De Lausanne?
Qué bonito, está muy bien hecho.
Gracias.
Yo no estaba preparada,
pero te he traído algo
hecho en el país donde nací.
¿De dónde?
De África.
Es una piedra magnética
y atrapa las vibraciones negativas.
Ya puedo verlo.
Y lo llevaba en mi cuello,
así que espero que no tenga mucha negatividad.
Esta bien.
Que Dios te bendiga.
¿Qué es esto?
Este es el esfuerzo colectivo de
los Sahaja Yoguis de Munich.
En realidad es un regalo más para nosotros que para ti.
¿Podrías darnos tus benciciones?
¿Qué es eso?
Es una fotografía muy buena,
muy buena fotografía.
Para la gente que esta fuera es muy buena fotografía.
Que Dios te bendiga.
Muy maternal.
Gracias, muchas gracias.
¿Ya está?
¿Estamos sobre el tiempo previsto?
Hay algo más.
Un grupo de yoguis de Bélgica y Holanda se adelantan.
Muy bien,
ya conozco a algunos de ellos.
Muy bien, hagámoslo.
Estoy muy feliz de que todos vosotros hayáis podido venir,
esto es lo más importante.
Esto es lo más importante, que todos vosotros pudieseis venir
a un puja tan estupendo.
Según Warren,
ellos son personas muy humildes
para la espiritualidad,
y los medios de comunicación también son muy buenos.
Pienso que el puja de hoy fue en realidad así
porque vosotros lo realizasteis.
El dice que son personas muy humildes,
y que los medios de comunicación también son muy humildes,
y hay una cierta humildad que está actuando allí….
Y ahora, ¿qué es eso?
Vamos, vamos, ¿Cómo estás Dominique?
¿Qué es ese papel que llevas?
¿Qué es ese papel?
¿Quién ha escrito este artículo? ¿La gente del periódico?
¿Les ha gustado?
Muy bien. Por eso decían
que los medios de comunicación son de mucha ayuda,
por eso…
¿Qué es esto?
La traducción del flamenco,
pero no del francés, Madre.
Es un artículo muy bueno.
Muy bueno, se atiene a los hechos, sin distorsiones.
Bien. Así que ya está.
Shri Mataji,
hace dos años hicimos una fotocopia
de Tus pies de loto en Francia,
y la dejamos en la tienda para hacer
fotocopias.
Y ahora ellos están enviando
la foto de Tus pies de loto a todas partes,
simplemente como muestra de cómo funcionan sus fotocopiadoras….
Madre, la copia de la foto de Tus pies
que los Franceses trajeron a India
y que repartieron por todas partes, esa era la fotocopia.
Y la misma fotocopia
la está usando la tienda de fotocopias
como material promocional.
¿Aquella en la que está un pie un poco sobre el otro?
No, no , no. No, Madre.
¿Cuál? ¿Cuál? ¿Qué pies?
Aquella en la que están sobre una
alfombra blanca.
¿Durante todo el puja?
Con un brillo dorado sobre Tus pies.
Oh, ya veo…. ¿De verdad?
¿Dónde lo has visto?
En Bruselas
¿De verdad?
¿Así que la están haciendo en Bruselas?
Sí, y creo que en todas partes,
en todo el mundo, por esa empresa
que se llama
“La puerta alegre del color”.
¿Y la envían desde Francia a todas partes?
Eso creo, si.
Así dan una muestra de su trabajo,
y Tus pies son el ejemplo.
¿Así es?
¿Vaya broma?
A causa de mis pies deben haber prosperado,
así que usan esta idea para anunciarse.
Nosotros no nos hemos gastado nada pero nos aprovechamos también.
Esta muy bien, que mis pies vayan por todas partes es lo mejor.
De verdad, es estupendo.
Hay una cosa importante, Madre,
acerca de la gente de Bélgica y Holanda.
Ahora están viniendo personas con nivel profesional.
Es una tendencia interesante en Sahaja Yoga;
ahora no solo vienen hippies
y gente sin nivel cultural.
Es un gran cambio.
No, tenemos algunos,
pero creo que todos esos hippies eran muy buenos.
Son gente muy buena, verdaderamente buena.
Fue una gran bendición ir allí;
Yo me alegré de verdad,
porque todo funcionó muy bien.
Ahora preséntalos a todos, ¿de acuerdo?
Empecemos, uno a uno.
Este es Henry de Bruselas.
Justo detrás está Jeanine.
Ella es de Holanda en realidad,
pero vive en Bruselas.
Justo cuatro semanas después de conocerte,
ella empezó a explicar a la gente nueva
todo acerca de Sahaja Yoga;
fue un programa estupendo.
Ella también traduce al francés.
Ella es muy buena.
¿Dónde estabais todos vosotros perdidos?
¡No sé, de repente
encuentro a todos mis niños volviendo a mí!
Muy bien.
El es un profesor de yoga ,
y quiere venir poco a poco a Sahaja Yoga.
Yoga es para ser usado,
pero de una forma determinada.
Cuando la Kundalini se eleva tenéis que saber
qué chakras están obstruidos y lo que tenéis que corregir.
Hasta que no sepáis lo que está equivocado en vosotros,
no sabréis qué tenéis que corregir.
De la misma forma sabréis lo que está equivocado en otros.
Entonces, cuando sabéis, conocéis
qué chakra hay que corregir,
cómo corregirlo, qué mantra hay que usar.
Todo eso es una gran ciencia.
Y esa ciencia tiene que ser comprendida
porque sin la Kundalini
no es una ciencia conectada, es tan sólo algo fortuito.
El es Herman de Antwerp.
Oh, ya veo. Yo también estuve en Antwerp anteriormente.
Hay algunas personas con las que nos hemos visto,
pero es muy difícil llegar a ellas.
Las hemos llamado para darles el libro de Gregoire.
¿Este libro de Gregoire?
¿Leíste su libro y después viniste?
Sí.
Hay personas de Bélgica por todas partes,
pero no pueden venir a Bruselas.
¡Oh, estupendo!
Bien. Queréis expandiros.
¿Cómo está Natalie?
Ella irá al India tour.
Bien. Eso está bien, está bien.
Pienso que deben hacer el India tour.
¿Cuántos irán?
¿De verdad? ¡Que sean 14, 13 no es un buen número!
Intentad que sean 14.
¿Solo de Bélgica?
Shri Mataji, les he dicho que como una pequeña excepción
pueden registrarse un poco más tarde, porque…..
Si, pueden hacerlo.
Yo voy a estar aquí durante algún tiempo, así que pueden hacerlo.
Pero, es una gran oportunidad.
No sé qué ocurrirá el próximo año,
no se cual será la situación,
porque es algo muy interesante y bueno,
el modo en que han viajado y todo lo demás.
Quiero decir, que no se puede hacer nada mejor que eso,
el programa solo dura tres semanas.
Es un programa de tres semanas.
No se puede hacer más corto que eso. ¿No es así?
Aquí está Heidi.
Ella es estupenda, te lo aseguro.
Y su madre… de Sudáfrica también.
Tienes una niña muy buena.
¡Hola! ¿Cómo te llamas?
Marilise.
Shri Mataji, su padre estuvo en los Himalayas durante algún tiempo,
golpeando su cabeza contra las rocas.
¡El Himalaya está aquí!
Pero ahora él ha venido a Sahaja Yoga.
Pero son buscadores.
Fue bastante dañado por los lamas,
y ahora está sufriendo un poco….
Esos lamas son gente terrible.
A ellos les gustaría ir a India, pero…..
Ya veremos.
Tomároslo con calma. No hay prisa,
pero pensad en ello y si podéis sería buena idea,
pero una vez que él se establezca bien
en Sahaja Yoga, entonces puede ir a India.
Y como India es un país muy diferente,
por donde nos movemos
nosotros no encontraréis a esos lamas ni nada parecido.
Aquí está Nina.
En realidad ella es Judía,
medio Judia.
Es de Bruselas, aunque nació en Francia.
Ella habla francés.
Si, ella parece cada vez más joven.
¿No es así? Ha cambiado mucho.
Todas sus arrugas han desaparecido,
y ahora parece más joven.
¿Vas a presentar a todos?
Ella es Claudine, la madre de Daniel.
Se va a ir a las Islas Canarias
y quiere saber un poco más de…..
¡Tú! ¿Te vas a las Islas Canarias?
Y llevarás Sahaja Yoga allí…
Estas Islas Canarias….
Buen lugar.
Ahora….
A Nina le gustaría darte algo.
Si, dámelo. ¿Porqué me los das?
Me gustaría quedármelos, ¿está bien?
Yo les cuidaré.
¿Son buscadores?
Se darán un vuelta alrededor, no te preocupes.
Ellos son Rene y Anya, de Bruselas.
El es doctor de osteopatía.
Osteopatía.
Aprendió en Inglaterra.
¿De verdad?
Y ahora está muy activo
en Sahaja Yoga en Bruselas.
Si, si.
Está atacando por todas partes:
problemas musculares, problema de huesos,
muchos problemas a causa de las fuerzas negativas,
y que están más allá del alcance de la ciencia médica.
Ves, como es del mooladhara
no lo entienden.
No entienden la inocencia.
Muchas enfermedades vienen del Mooladhara, muchas,
y no hay escapatoria a ello.
Pero aceptar algo así
es difícil para ellos, no pueden salir de ese conocimiento.
Porque este es el conocimiento del conocimiento,
la esencia de este,
y entonces todo cambia
y es muy diferente.
Funciona.
Necesitamos osteópatas,
en realidad el Vishuddhi de todo el mundo está muy mal
y solamente el pobre Warren ha estado arreglando
el Vishuddhi de todos.
¡Ahora, tú también puedes hacerlo!
Detrás están Marie-Louise y Jack,
¿Cómo te llamas?
De Bruselas.
No puedo entender tu pronunciación.
Marie-Louise, gracias.
Solo dicen “h”, en vez de “r”.
Y ¿para “Marie” dicen “Mahi”?
Ah. Bien, porque como véis,
“Marie” es “Mary”, y se vuelve “meha”;
“meha” significa lluvia en sánscrito.
¿De acuerdo?
Como estás, tu también pareces mucho más joven.
¿Cómo te sientes?
Imaginad,
antes de ir a ningún otro país occidental,
primero fui a Bélgica y a Holanda,
en el año 65.
Recuerdo que en Holanda celebraban el centenario
de algo de jardinería o algo así.
En el 65 ¿Sabíais eso?
Tenían un gran exhibición,
eso es lo que ví.
Después fui a Hamburgo, y allí se celebraba
el centenario de los barcos de Hamburgo.
Así que también tenían una gran
celebración
con cohetes y fuegos artificiales,
con todo tipo de cosas, que estuvieron muy bien.
Todos íbamos sobre un barco
y desde allí veíamos todo.
Nunca he visto unos fuegos artificiales parecidos.
Algunos parecían árboles, flores, frutas,
de todo. Hicieron
unos fuegos artificiales muy especiales.
Esto sucedió en Hamburgo
y en Holanda fue esa gran exhibición,
que cubría millas y millas.
Tenían fuentes con pequeños lagos,
y pequeños arroyos corriendo entre diferentes puentes.
Muy bello. Y todo tipo de tulipanes y de todo. Fue muy bello,
con todo tipo de flores.
La mejor visión que uno pueda imaginar,
las flores y el jardín.
Ahora…
Que Dios os bendiga.
Ella es Chandra.
Ella tiene una historia importante, Madre.
Ella nació en una familia tradicional India de Holanda
y a pesar de toda la cultura e influencia Holandesa
¿de verdad?
ha encontrado la realidad del Hinduismo en Sahaja Yoga.
Es muy bonito.
Es verdad, no hay duda.
Veis, como cada religión se ha desviado
hacia algún tipo de desbarajuste.
Sólo a través de Sahaja Yoga comprenderéis
que todas ellas son verdaderas. Todas verdaderas,
cada una de ellas era la Verdad. Cuidadas,
integradas, todas son absolutamente Una.
Pero para ello, os tenéis que convertir en el Espíritu,
de otra forma no podéis entenderlo.
Pero hay sólo una cosa muy buena sobre
la filosofía India, y es que
no se habla de otra cosa que no sea
la Emancipación Espiritual y de hacerse Uno con el Espíritu,
nada más. Lo primero es lo primero.
Y también hablan sobre las Deidades.
Pero Buda no dijo nada de eso.
Él dijo: “No habléis de Deidades, no habléis de Dios,
no habléis de nadie, sólo hablad del Espíritu”.
Era una persona muy particular.
Como principio la gente debía poner la atención sólo en su Espíritu
y lo hacían.
Mahavira hizo lo mismo, ambos lo hicieron.
Así que, como veis, en la filosofía no se trata
de que uno haga algo
sino que la principal idea de toda la filosofía india,
sea hindú, budista o jainista
o cualquier otra que naciera en India,
es que la primera cosa es obtener vuestra Auto-Realización.
Y toda vuestra vida debe construirse alrededor de esto.
Por ejemplo, se dice que: “Vuestra atención debe estar controlada.
No debéis permitir que vuestra atención se vaya
y se involucre en todo”.
Así que todas estas ideas, ideas románticas, están equivocadas.
Mantened vuestra atención en vosotros mismos.
No podéis poner vuestra atención
en nada en que se derroche. “Chitta nirodha”.
Y cuando eso empieza,
es cuando la gente puede ver
que si mantenéis la atención en vosotros,
entonces se eleva más alto en lugar de malgastarse.
Así que la esencia de todas las religiones es la misma,
es la Auto-Realización.
Primero y por encima de todo.
Y sin eso es a lo que llamamos “sin vida”,
somos cuerpos muertos, “nishpraya”.
Si no tenéis vida y seguís alguna religión, no tiene significado,
es todo sin vida.
No hay nada malo en la religión como tal.
Pero es sin vida. Han sacado la vida de ella.
Sin vida se dañan.
La vida es Sahaja Yoga.
Vuestra guía es esa.
Que Dios os bendiga.
Esta es Karina, de Hague.
¿Karima?
Tenemos un Karim en Holanda,
debes localizarlo.
Ah, ¿tienes la dirección de Karim?
Es un chico joven, un alma realizada, una gran persona.
Solía venir aquí pero ahora su padre, que bebe mucho,
está en Holanda,
él me lo dijo. Yo le pregunté: “¿Cómo es tu padre?”
“Él es como todos los demás holandeses”.
Le dije: “¿Qué quieres decir?”
“Todos beben mucho”.
Le dije: “No, no, todo el mundo bebe, no sólo los holandeses”.
Su madre es francesa y su padre es holandés,
se divorciaron, así que él se llevó al hijo.
Viene aquí algunas veces, es un gran alma – Karim.
¿Cómo es que encontraste este nombre, Karima?
¿Cómo te pusieron ese nombre, Karima?
No, mi nombre es Karina.
Oh, ya veo. Evoluciona hacia eso.
Karima significa, aah, Karim significa aquél que es el Creador,
Karima es el Poder del Creador.
De ahí viene la palabra “carisma”, “carismático”.
“Carisma” viene de ahí.
El es henno, de Amsterdam.
Amsterdam, muy bien.
Y este es Herman, de Hague.
Parece que Henno se va a ir a vivir al ashram
con los demás.
Muy bien. Y hay alguien detrás.
Ya me han mencionado, Madre.
¿Lo hicieron? ¿Cómo te llamas?
Jack de Bruselas.
Oh, Ya veo, Jack es de Bruselas.
Si, si, si, le conozco. Conozco a Jack.
Es fantástico, ¿no es así?
Así que,
explícales a todos ellos
que el India tour es muy espartano,
en lo que se refiere a las comodidades personales.
Y principalmente durante este tiempo estaremos en el exterior.
En el exterior quiere decir a la intemperie, tendremos carpas y cosas así,
lo que será como una acampada.
Pero creo que gozaréis de ello por la naturaleza
y la belleza de los ríos. Todo será muy bonito,
eso espero.
Pero lo más importante de ese país,
es que ascendéis muy rápidamente, lo he visto.
Os nutre, nutre vuestro ser,
es una tierra muy fértil para el ascenso espiritual
y podéis ganar mucho.
Así que pienso que sería muy buena idea.
Tomároslo con calma, no hay prisa.
Yo estaré aquí hasta final de mes con toda seguridad;
quizás un poco más tarde me marche.
Así que tomároslo con calma. Tanto como me sea posible,
intentaré acomodar a todos aquellos que quieran venir.
¿De acuerdo? Que Dios os bendiga.
Poco a poco os iréis estableciendo en vuestro grupo,
de mismo modo que esta gente lo ha hecho.
Entonces podremos tener
el mismo nivel que tienen
estas personas y podremos tener confianza y cosas así
para establecernos de un modo apropiado.
Por supuesto yo nunca pienso en seguros,
ni sé lo que hacen.
Pero tiene que haber alguna persona a cargo para
recolectar algún dinero para vuestros programas cuando yo vengo aquí.
Podéis necesitar algún dinero para el salón,
o para publicidad.
De cualquier modo podéis tener confianza
e intentar hacerlo ahora,
después podemos legalizarlo.
Pero por el momento debéis tener a alguna persona
a cargo, y recolectar algún dinero para los programas.
Porque yo no necesito ningún dinero, nada,
aunque por supuesto vosotros si lo necesitaréis,
y como el próximo año definitivamente vendré aquí,
y estaré aquí durante algún tiempo, al menos eso espero,
también necesitaréis algún dinero para entonces.
Por último,
me gustaría agradecer al Dr. Warren
por ir por sus propios medios
y hacer que todo funcione tan bien,
y por ayudar a otros.
Ahora, como Bohdan va a ir a Geneva,
el cuidará de toda Europa,
e irá de un país a otro.
Bohdan, Dr, Bohdan.
Y el hará todo lo que sea necesario.
Gregoire, por supuesto, permanecerá está detrás de todo.
El ha hecho todo esto,
así que el guiará a Bohdan y a todo el mundo,
y todo va a ir muy bien…..
Ven aquí, no puedo oírte. Ven aquí.
Me gustaría saber si volverás…..
Si cuando meditas
pones tu mano izquierda hacia la fotografía
y la mano derecha de este modo, debería funcionar.
No, no, no, no, no, no deberías hacer eso.
Warren lo explicará.
Si, de modo que Patricia está allí, y Antonio puede ayudarla.
¿De acuerdo? Muy bien.
Yo estoy muy feliz de que estéis allí.
Así mejor, ella está allí,
e intentad ayudarla en cualquier cosa que necesite;
porque ella lo está haciendo muy bien,
ella entiende todo muy bien.
¿Algo más?
Sois tan bellos, todos vosotros.
Y Jack, tú estás en Bélgica, ¿no es así?
Eso está muy bien.
Ahora tengo que irme a casa.
Creo que hemos tenido un seminario muy exitoso.
Dad un aplauso a todas estas personas
que han venido de Holanda y Bélgica.
Me gustaría darles….
Warren.
Las fotografías están ahí,
podéis repartirlas, porque hay muchas.
A aquellos que se vayan a ir primero
debéis dárselas antes, y después las repartís poco a poco…
Y tengo que marcharme ahora,
y después podéis repartirlas.
Me gustaría agradeceros el que me invitaseis
a este seminario,
ha sido muy bonito.
Espero que no os haya molestado nada
cuando os he hablado de Vishnumaya.
Ella es el poder, recordadlo, es el poder.
Todos vosotros tenéis este poder en vuestro interior,
y cuando habláis incluso una sola palabra, actúa como un relámpago,
y después como un arcoíris.
Ambos son poderes de Vishnumaya.
Cuando aparece el arcoíris
significa que no habrá ningún relámpago.
Y cuando hay relámpago no habrá arcoíris.
Así que vosotros también sois el arcoíris.
Esto significa que podéis crear
bellos colores, a partir del color blanco,
de esto sois capaces.
Así que tenéis que mostrar esta magia,
y a veces también tenéis que mostrar el efecto del relámpago.
Pero mejor tomad más el rayo en vuestro interior
y el arcoíris en el exterior.
Será mucho mejor.
Que Dios os bendiga a todos.
Que Dios bendiga a los ingleses y a los demás.
A todos aquellos que desean crear Jerusalem en Inglaterra,
esto es muy importante.
Dejemos que los ingleses entiendan y sean conscientes de esto,
y que lo hagan funcionar.
No solo los sahaja yoguis ingleses, sino todos los ingleses.
Que Dios os bendiga.