Madre, c’è stato un grosso blocco al cuore
nelle ultime ventiquattro ore.
Il punto è aprire il cuore.
Perché non aprite il cuore?
Aprite i vostri cuori.
Noi apriamo il cuore per cose frivole, per cose assurde,
perché non per Dio? Apritelo!
Siete creati come loti, ma aprite i loti.
Dovrebbe venire il giorno in cui celebrare il puja di Shiva
in Inghilterra,
Fate sì che arrivi quel giorno!
Ma celebrare il puja di Shiva non è facile, sapete.
Avete già raggiunto un certo stadio – Vishnumaya.
Apritelo.
fintantoché non aprite il vostro cuore,
il vostro Brahmarandra non può aprirsi,
vostro Sahasrara non può aprirsi.
Di che cosa vi preoccupate? Del pranzo?
Posso fermare tutti i loro orologi, se volete.
Bene. Adesso, forza, facciamolo.
Che bella cosa.
Ora su, andate a pranzo.
Se dopo pranzo sarò qui?
Sì, resterò qui.
Voi andrete tutti, io resterò qui.
vi ho detto che ho proprio fermato i loro orologi!
Se volete potete darmi i regali
e poi c’è tempo per il pranzo.
Che cos’è?
Shri Mataji, questo è un regalo dell’Austria,
per esprimere il nostro… desideriamo ringraziarla per averci permesso
di essere qui, e questo è un vaso fatto a mano.
È bellissimo!
che dovrebbe accordarsi
con le figure che ha ricevuto a Brighton, dall’Austria.
Che meraviglia!
Grazie molte, grazie.
Avete già portato questa bella musica dall’Austria,
Che altro volete portare?
Che cos’è questo?
Un regalo dalla Francia, Madre.
Perché?
Con tutto il nostro amore.
Per le Sue benedizioni.
Bene.
Ora sarebbe meglio che lo apriste voi per me.
Shri Mataji,
abbiamo creato una rivista in italiano
per far circolare
i suoi discorsi,
e vorremmo le Sue benedizioni.
Dio vi benedica.
Oh, bellissime vibrazioni!
Vibrazioni incredibili.
Perché contiene i Suoi discorsi.
Li avete tradotti?
Che vibrazioni! L’avete fatto voi?
Che vibrazioni in questo libro!
Questo è il primo libro di questo genere,
il primo libro dei miei discorsi
- oltre al nostro Nirmala Yoga
- il primo libro.
Sì, in italiano.
Si intitola “Il cavallo bianco”
E desideriamo darne una copia ad ogni Paese ,
per farlo vedere; se c’è qualcuno che parla italiano,
le abbiamo portate qui.
E vorremmo portare questo raksha bandhan dall’Italia.
Bene. Cos’è questo?
Sono alcune foglie del nostro giardino.
Ddi olivo.
Oh, bene, bellissimo. Che idea,
offrire un ramo di ulivo!.
Dio vi benedica.
E questi sono da parte di mia moglie, Shri Mataji.
Da tua moglie.
Oh, è troppo!
Sono fatti a Gian.
Gian è la città in cui sono fatti.
Il nome di una città,
in cui si producono ceramiche.
Come si scrive Gian?
Gian. G-i-a-n.
Gian.
Davvero?
Anche adesso li fanno?
Ma questo è di adesso.
Bellissimo!
Per altri versi l’arte francese sta decadendo.
Molto sorprendente!
E che bello, che bellezza, guardate.
Questo è un fiore amato da Shri Ganesha.
Lo hai fatto tu?
Bellissimo,
bellissimo.
Realizzato molto bene, grazie molte, grazie.
Bellissimo.
Che artisti abbiamo! Non lo sapevo.
Straordinario!
Grazie molte.
Guardate questo.
Oh, sto già mangiando il formaggio francese,
e quello che mi avete dato è così grande
durerà per tutto l’anno!
Grazie, grazie.
Potete metterlo lì?
Cos’è questo?
Questo è da parte dell’Olanda.
Cos’è? Altro formaggio. Grazie.
Ma mi fate sempre regali.
Da parte di tutti voi?
Ah, che bello, vero?
Devo dire che voi avete occhio per la bellezza, per la vera bellezza.
È bellissimo, grazie.
La moglie di Gregoire me ne ha dato uno bello simile a questo,
lo metterò insieme a quello. Grazie.
I prezzi stanno aumentando!
Vishnumaya.
Ah, questa è Vishnumaya, l’arcobaleno è il suo segnale,
che, dopo l’arcobaleno, non ci saranno più
- è il segno che non ci saranno più fulmini.
Se vedete l’arcobaleno,
dopo non ci saranno più fulmini. È una promessa.
Bellissimo, bellissimo, bellissimo, bellissimo!
Non so che dire.
Grazie molte. Bellissimo.
Dio vi benedica.
Portatelo da questa parte. Giralo.
Togli il sari.
È molto piccolo, Madre,
Shri Ganesha lo ha trovato per me.
Oh, davvero?
Shri Ganesha non può essere piccolo.
Egli è molto sottile,
è in ogni atomo e dappertutto, giusto?
Grazie molte.
Dio ti benedica.
Stai facendo molto bene, devo dire,
in Sahaja Yoga. Sono molto contenta.
Che cos’è questo?
È bellissimo vi dico,
ma non occorre aprirlo.
È bellissimo,
bellissimo. Fatelo soltanto vedere.
Lo hai fatto tu?
Bellissimo.
Non è Shri Ganesha.
Questo è un ornamento di Shri Ganesha.
È un regalo troppo costoso da offrire
- corallo e perle
- è troppo!
Bene, lo terrò caro.
Grazie.
Con questi puja sto accumulando molte cose, non è vero;
perché quando mi date denaro posso comprare qualcosa,
e può così ritornare a voi,
ma che posso fare con questi oggetti? Pian piano diventano
parte integrante di me. Grazie.
Grazie.
Che cos’è questo,
ancora qualcosa di piccolo da Brighton?
Ester, è davvero grandioso.
Oh, è troppo, troppo, troppo.
Oh com’è simbolico, com’è simbolico!
Ripetilo a tutti ad alta voce.
Shri Mataji, dico,
che questo è per la Madre di tutti i fratelli e le sorelle,
dei figli del tempo della fioritura.
E, Madre, possiamo noi essere i Suoi fiori.
Ah, è troppo bello.
Grazie molte.
È bellissimo, bellissimo.
Madre, per Sua grazia,
in Suo onore, ho aperto il mio negozio
negozio e l’ho chiamato “L’amore della Madre.”
E ieri è stata la più grande inaugurazione della mia vita.
Il negozio è davvero bellissimo.
Dove?
A Seaford, vicino a Brighton.
Oh, capisco.
Ed ecco qui il logo,
che, spero, farà il giro del mondo.
Tutte le mie cose sono state disegnate con sopra il Suo nome.
Ah, è una buona idea.
“Per la cura vostra e dei vostri bambini”- splendido!
Ho sempre avuto l’idea
che dovremmo avere un negozio appropriato,
perché è difficile trovare vestiti di cotone qui,
vero?
Ho una ragazza che fa cose per me,
ma mi piacerebbe avere anche cose confezionate.
Proverò a dire che vieni dall’India.
Dio ti benedica.
È un’ottima cosa quella che stai facendo,
che Dio ti benedica per questo,
perché vedo che qui non c’è molta attenzione per i bambini;
mentre loro hanno bisogno di molte cure.
Che c’è ancora?
Bene.
Cos’è questo?
Da Losanna?
Bellissimo, così ben realizzato.
Grazie.
Non ero preparata,
ma le porto qualcosa
proveniente dal Paese in cui sono nata.
Da dove?
Dall’Africa.
È una pietra magnetica,
e cattura le vibrazioni negative.
Posso vederlo.
Lo portavo al collo,
così spero che non vi sia troppa negatività.
Grazie, Madre.
Dio ti benedica.
Che cos’è?
Questo è uno sforzo collettivo
dei sahaja yogi di Monaco.
Per la verità è più un regalo per noi che per Lei.
Potrebbe darci le Sue benedizioni, per favore?
Che cos’è?
Una bellissima fotografia, mi pare,
davvero bella.
Per le persone al di fuori è una bellissima fotografia.
Dio vi benedica.
Molto materna.
Grazie. Grazie molte.
Fatto?
Siamo in tempo?
C’è ancora qualcosa.
(Si fa avanti un gruppo di sahaja yogi dal Belgio e dall’Olanda)
Bene.
Conosco già alcuni di loro.
Bene, vediamo.
Sono così felice che siate potuti venire tutti,
è questa la cosa più importante.
È importantissimo che oggi siate potuti venire tutti,
per questo grandioso puja.
Secondo Warren,
la gente di Bruxelles e gli olandesi possiedono una grande umiltà.
Sono molto umili riguardo alla spiritualità,
ed anche i media sono ottimi.
Penso quindi che il puja di oggi
sia stato celebrato proprio grazie a voi.
Lui dice che sono persone molto umili,
che i media sono molto umili,
e l’umiltà davvero agisce là.
Bene, ora che c’è?
Avanti, vieni avanti. Dominique, come stai?
Cos’è la cartella che stai portando?
Cos’è la cartella?
Chi ha scritto l’articolo? I giornalisti?
È piaciuto?
Bene, bene. Ecco perché dicevano che
i media sono di grande aiuto,
è così.
Che cos’è?
È la traduzione dal fiammingo,
ma non dal francese, Madre.
È un bell’articolo.
Molto bello, riporta i fatti senza distorsioni.
Bene. Quindi è questo.
Shri Mataji,
due anni fa abbiamo fatto una fotocopia
dei Suoi Piedi di Loto in Francia,
e siamo andati in un negozio di fotocopie
per fare le copie del poster.
E loro si sono messi ad inviare,
questa foto dei Suoi Piedi di Loto da tutte le parti,
solo per pubblicizzare come sanno fare loro le fotocopie, e così...
Madre, sa, la copia dei Piedi
che i francesi hanno portato in India,
e distribuito dappertutto? Questa era la fotocopia.
Ed ora stanno usando la stessa fotocopia
come esempio
di materiale promozionale.
Quella con i piedi uno leggermente sopra l’altro?
No, no, Madre.
Quale? Quale? Quali piedi?
Quelli sul tappeto bianco,
e si può vedere.
Tutto? Tutto il puja?
Con oro luccicante sui Suoi piedi.
Oh, capisco?
Davvero? Dove lo avete visto?
A Bruxelles.
Davvero?
Stanno facendo questo a Bruxelles?
Sì, e credo dappertutto,
in tutto il mondo,
questa compagnia francese
“Colore della porta felice."
E la mandano dalla Francia in tutto il mondo?
Credo di sì.
Vede, mostrano un esempio del loro lavoro,
e in questo caso i Suoi piedi sono l’esempio.
Davvero?
Che scherzo, eh?
Grazie ai miei piedi il lavoro deve essere venuto fuori bene,
sapete, così stanno usando l’idea pubblicitaria.
Non spendiamo, ma abbiamo i vantaggi!
Bene, che i miei piedi arrivino dappertutto è la cosa migliore!
È veramente grandioso.
C’è una cosa rilevante, Madre,
circa i belgi e gli olandesi,
ora sta arrivando gente di livello professionale..
È una tendenza davvero interessante in Sahaja Yoga;
Non stanno arrivando soltanto hippy
e gente anticonformista.
È un grosso cambiamento.
No, ne abbiamo avuti alcuni,
ma penso che questi hippy fossero tutti molto bravi.
Sono belle persone, sono davvero molto bravi.
È una tale benedizione essere qui;
Io sono stata davvero molto felice,
perché ha funzionato molto bene.
Ora dovete presentarli, va bene?
Cominciamo. Uno per uno.
Questo è Henry da Bruxelles.
Dietro c’è Janine.
Per la verità lei è olandese,
ma vive a Bruxelles.
Solo quattro settimane dopo avere incontrato Lei,
ha spiegato alle persone nuove,
tutto di Sahaja Yoga;
È stato un bellissimo programma.
E traduce anche in francese.
È molto brava.
Dove vi eravate persi tutti?
Non so, all’improvviso
scopro che tutti i miei figli tornano da me!
Bene.
Lui è un maestro di yoga,
e vuole avvicinarsi lentamente a Sahaja Yoga.
Lo Yoga deve essere usato,
ma in un modo particolare.
Quando la Kundalini sale, dovete sapere
quale chakra è bloccato e quale dovete correggere.
Se non sapete cosa non va in voi,
non sapete cosa correggere.
Ugualmente dovreste sapere ciò che non va negli altri.
Quando lo sapete, sapete
anche quale chakra deve essere corretto,
come correggerlo, quali mantra devono essere usati.
È tutta una grande scienza,
ed è così che deve essere compresa,
perché senza la Kundalini
non è una scienza connessa, ma un qualcosa a casaccio.
Questo è Herman da Anversa.
Oh, capisco. Sono già stata anche ad Anversa.
Ci sono alcune persone che tutti abbiamo incontrato,
ma è molto difficile raggiungerle.
Telefonano per avere il libro di Gregoire.
Il libro di Gregoire?
Hai letto il suo libro ed è per questo che sei venuto?
Sì.
Ci sono alcune persone in tutto il Belgio,
ma non possono venire a Bruxelles.
Oh, grandioso!
Bene. Volevate espandervi.
Come sta Natalie?
Verrà al tour in India.
Bene, bene, bene.
Penso che dovrebbero fare il tour in India.
Quanti sono?
Davvero? Fate quattordici, tredici non è un bel numero!
Cercate di arrivare a quattordici.
Solo dal Belgio?
Shri Mataji, ho detto che, facendo una piccola eccezione
possono registrarsi un po’ dopo, perché...
Sì, possono. Vedete,
ora io sarò qui per un po’ di tempo.
Possono farlo. Ma vedete, è un’opportunità, una grossa opportunità.
non so l’anno prossimo,
quale sarà la situazione,
perché sarà molto interessante e bello,
il viaggio e tutto il resto.
Insomma, non si può fare niente di meglio,
il programma dura soltanto tre settimane.
Vedete, è un programma di tre settimane,
non si può ridurre di più, no?
Qui c’è Heidi.
Lei è fantastica, vi dico.
Ed anche sua madre…dal Sud Africa.
Hai una figlia fantastica.
Salve! Come ti chiami?
Marilise.
Shri Mataji, suo padre è stato sull’Himalaya per qualche tempo,
a rompersi la testa sulle rocce.
L’Himalaya è qui!
Ora però è entrato in Sahaja Yoga.
Ma sono ricercatori, vedete.
È stato parecchio danneggiato dai lama,
e attualmente soffre un po’ di quello.
Questi lama sono persone orribili.
Sperano di venire in India, ma...
Vediamo.
Con calma. Non c’è fretta,
ma penso che se ci riusciste sarebbe una buona idea;
perché lui si stabilizzerà molto bene
in Sahaja Yoga, se andate in India.
L’India dove viaggiamo noi,
è un Paese molto diverso
- che non scoprirete con i lama o altri.
Ecco Nina.
A dire il vero è ebrea,
mezza ebrea.
Vive a Bruxelles ma è francese.
Parla francese.
Sì, mi pare sempre più giovane.
È lei? È cambiata molto.
Tutte le sue rughe sono sparite
- ora sembra molto più giovane.
Li presenterete tutti?
Questa è Claudine, la madre di Daniel.
Sta andando nelle isole Canarie,
e vuole saperne di più.
Tu, stai andando alle Canarie?
A portare lì Sahaja Yoga?
Isole Canarie...
Bel posto.
Ora.
Nina vorrebbe darle qualcosa.
Sì, me lo hai dato – perché me lo hai dato?
Vorrei tenerlo con me, va bene?
Mi occuperò di loro.
Sono ricercatori?
Allora verranno, quindi non preoccuparti.
Questi sono René e Anya, da Bruxelles.
Lui è medico ed osteopata.
Osteopata?
Ha fatto pratica in Inghilterra,
Veramente?
Ed ora è impegnato molto attivamente
in Sahaja Yoga a Bruxelles
Sì, sì.
L’attacco è da ogni lato:
problemi muscolari, problemi alle ossa,
ci sono molti problemi causati da queste forze negative,
e sono oltre la portata della scienza medica.
Perché, vedete, se è il Muladhara,
loro non capiscono,
non capiscono la parte relativa all’innocenza.
Moltissimi disturbi derivano dal Muladhara,
moltissimi, e loro non hanno nessuna soluzione.
Ma per loro è difficile accettare qualcosa del genere,
accantonare la loro conoscenza.
Ma poiché questa è la conoscenza assoluta,
se arrivate alla sua essenza,
tutto cambia,
è molto diverso.
Funziona.
Abbiamo bisogno di osteopati,
Il Vishuddhi di tutti è davvero così mal ridotto
che il povero Warren ha continuato a correggere
da solo il Vishuddhi di tutti.
Ed ora puoi farlo anche tu!
Questi dietro sono Marie Luise e Jack,
Come si chiama?
da Bruxelles.
Non riesco a capire la tua pronuncia.
Marie Luise, grazie.
Dicono solo “h”?
Per Marie hanno detto Mahi?
Ah. Bene. Perché vedete,
Marie è Mary, diventa meha;
meha in sanscrito significa pioggia.
Capito?
Come stai? Anche tu sembri molto più giovane.
Come ti senti?
Pensate,
prima di ogni altro paese occidentale
sono andata in Belgio e in Olanda,
nel 1965.
Ricordate che in Olanda celebrarono il centenario
o qualcosa riguardo al giardinaggio,
nel 1965, lo sapete?
Ci fu una grandissima mostra,
che io visitai.
Poi mi recai ad Amburgo
e lì c’era il centenario dei battelli di Amburgo.
Così ci fu una enorme,
grande celebrazione
con botti e molti fuochi d’artificio
di tutto, un’idea straordinaria.
Eravamo tutti sul fiume, su un battello,
e da lì potevamo vederlo.
Non ho mai visto simili fuochi d’artificio:
dirompenti in forme di alberi, frutti, fiori,
qualsiasi cosa
- avevano creato dei fuochi speciali.
questo accadde ad Amburgo,
e prima mi ero trovata in Olanda per quella grande esibizione,
che si estendeva per miglia.
C’erano fontane e laghetti,
e piccoli ruscelli che scorrevano all’intorno e ponti,
bellissimo - e tutti i tulipani e quant’altro, splendidi
c’erano fiori di ogni genere.
La migliore scenografia che si potesse immaginare,
i fiori e il giardino.
Ora...
Dio ti benedica.
Questa è Chandra.
Ha una storia notevole, Madre.
È nata in Olanda da genitori indiani tradizionali,
olandese a tutti gli effetti,
È vero?
ed ha scoperto la realtà dell’induismo in Sahaja Yoga.
È molto bello.
È senza dubbio.
Vedete, poiché ogni religione
è diventata qualche specie di pasticcio,
solo con Sahaja Yoga vi renderete conto
che erano tutte vere, tutte vere.
Ciascuna di esse era vera, giusta
erano tutte assolutamente integrate le une con le altre.
Ma per questo dovete diventare lo Spirito,
altrimenti non potete comprendere.
Ma c’è solo una cosa molto positiva
nella filosofia indiana,
ed è che hanno sempre parlato soltanto
della emancipazione spirituale e di diventare uno con lo Spirito
niente altro. Questa è la prima cosa.
E hanno parlato anche delle deità.
Ma Buddha non parlò neppure di questo.
Disse: “Non parlate delle deità, non parlate di Dio,
non parlate di nessuno. Parlate soltanto dello Spirito”.
Egli insisteva molto sul fatto che la gente,
per prima cosa, rivolgesse l’attenzione soltanto verso il proprio Spirito,
poi avrebbe ottenuto la conoscenza.
Mahavira fece lo stesso. Fecero entrambi così.
Vedete, nella filosofia non vi,
è una sorta di qualcosa;
ma il concetto principale di tutta la filosofia indiana
- induista, buddista, giainista,
o qualunque altra esistente in India
- è che prima di tutto si deve ottenere la realizzazione del sé.
E tutta la vita dovrebbe essere basata su questo.
Per esempio, si dice che dovreste controllare la vostra chitta.
Non dovreste permettere alla vostra attenzione di vagare
e farsi coinvolgere in ogni cosa.
Tutte queste idee, idee romantiche, sono sbagliate.
Mantenete l’attenzione su voi stessi.
Non potete rivolgere la vostra attenzione
laddove viene sciupata – chitta nirodha.
E quando questo ha inizio,
soltanto allora ci si può rendere conto che
quando tenete l’attenzione su voi stessi,
essa si eleva, non si disperde.
Quindi, l’essenza di tutte le religioni è la stessa,
è la realizzazione del sé,
è la prima cosa.
Senza questo si ha ciò che definite assenza di vita
- creature morte, nishpran.
Seguire una religione senza vita non ha senso,
è tutto privo di vita.
Non c’è niente di sbagliato nell’essenza delle religioni,
ma ora sono prive di vita, le hanno private della vita.
Senza vita si danneggiano.
La vita è Sahaja Yoga.
Yoga è...
Dio ti benedica.
Lei è Karina, dall’Aia.
Karina?
Oh, abbiamo un certo Karim in Olanda.
Dobbiamo localizzarlo.
Avete l’indirizzo di Karim?
È un ragazzo giovane, un’anima realizzata, una grande persona, devo dire.
Veniva qui ed ora suo padre è in Olanda,
e beve moltissimo.
Gli ho chiesto: “Come sta tuo padre"
"È come tutti gli altri olandesi."
Ho chiesto: “Che intendi dire?"
"Bevono tutti moltissimo."
Ho detto: “No, no, bevono tutti, non soltanto gli olandesi."
Sua madre è francese e suo padre olandese,
hanno divorziato e lui ha portato con sé il ragazzo.
A volte viene qui, è una grande anima, Karim.
Come hai trovato questo nome Karima?
Come mai ti hanno chiamata Karima?
No, mi chiamo Karina.
Oh, capisco, è evoluto in questo.
"Karima equivale a Karim, significa “Colui che è il creatore."
"Karima è il potere del creatore.
Derivano da lì le parole carisma, carismatico",
"Carisma" deriva da lì.
Questo è Henno, da Amsterdam.
Amsterdam. Bene.
E questo è Herman dall’Aia.
Henno sta pensando di trasferirsi all’ashram
con gli altri.
Bene. E c’è qualcuno là dietro.
Mi hanno già presentato, Madre.
Come ti chiami?
Jack, da Bruxelles.
Oh, capisco, Jack da Bruxelles.
Sì, sì, sì. Lo so, conosco Jack.
Grandioso, vero?
Così,
Così, spiegate loro anche
che i tour dell’India sono molto spartani,
per quanto concerne le comodità personali,
e questa volta saremo soprattutto all’aperto.
Fuori all’aperto avremo dei padiglioni e cose simili,
come un campo scout.
Ma credo che vi piacerà, per la natura
bellezza e i fiumi, e sarà tutto piacevole
- spero.
La cosa principale, però
è che in quel Paese ascendete molto velocemente. L’ho visto, sapete.
È come se vi nutrisse, nutrisse il vostro essere.
È una terra fertile per l’ascesa spirituale,
e tanti hanno ottenuto molto,
così penso che sarà una buona idea.
Con calma, non c’è fretta.
Io resto qui senz’altro fino alla fine del mese;
forse potrei andare un po’ dopo.
Perciò fate con calma. Fate il possibile.
Questa volta mi piacerebbe sistemare tutti quelli che possono venire.
D’accordo? Dio vi benedica.
Poco a poco formate un vostro gruppo,
sulla falsariga di quello che fanno le persone di qui,
e a quel punto potremo avere,
quello che chiamate una sorta di organizzazione regolare
come queste persone hanno una fondazione e cose del genere,
affinché possa essere regolarizzata correttamente.
Certo, io non mi occupo di conti fiduciari,
e non so che cosa si deve fare.
Ma voi dovete dare l’incarico a qualcuno,
e raccogliere denaro per i vostri programmi quando io vengo lì.
Potreste avere bisogno di un po’ di denaro per le sale
e altro, per la pubblicità.
Qualunque cosa sia, per ora create una organizzazione adeguata
di questo tipo e cercate di costituirla
poi possiamo anche legalizzarla.
Ma per il momento dovete avere qualcuno
che sia incaricato e raccogliere del denaro per i programmi.
Perché a me non occorre denaro,
ma voi, ovviamente, ne avrete bisogno,
e poiché l’anno prossimo verrò sicuramente lì
e ci resterò per qualche tempo, almeno spero.
Quindi vi occorrerà del denaro.
Come ultima cosa,
vorrei che ringraziaste tutti il dr. Warren
per essere andato lì, per conto suo
per aver svolto tutto così bene
e avere aiutato tutti.
Ora Bogdan, poiché andrà a Ginevra,
si occuperà di tutta l’Europa,
e passerà da un paese all’altro
- Bogdan, Dr. Bogdan.
e farà tutto il necessario.
Gregoire, ovviamente, ha fatto tutto questo,
dietro le quinte;
quindi guiderà Bogdan e chiunque altro laggiù,
e tutto sarà...
Vieni qui, non riesco a sentirti. Vieni qui.
Volevo sapere se Lei potrà tornare...
Ma se mediti,
se rivolgi la mano sinistra verso la fotografia,
e metti la mano destra così, dovrebbe funzionare.
No, no, no, no – non dovresti fare così.
Warren ne discuterà.
Sì, Patricia è lì e Antonio può aiutarla.
D’accordo? Bene.
Sono molto felice che siate lì.
Ora va meglio – lei è lì,
e cercate di aiutarla in ogni modo che desidera;
perché ora sta facendo molto bene,
capisce tutto bene.
Qualcos’altro?
Avete tutti un aspetto così bello.
E Jack, tu stai in Belgio, vero?
Bene.
Sì, ora devo andare a casa.
Credo che abbiamo fatto un seminario di gran successo,
e date una mano a tutte le persone
che sono arrivate dall’Olanda e dal Belgio.
Volevo dare loro...
Warren?
Ecco le fotografie
che potete distribuire a tutti perché sono molte.
Coloro che stanno andando per primi,
devono averla per primi, poi gradualmente...
Ora mi accomiaterò da voi,
poi sarà fatta la distribuzione.
Desidero ringraziarvi per avermi invitata
a questo seminario,
che è stato bellissimo.
Spero che non ve la prenderete,
per ciò che ho detto a proposito di Vishnumaya.
Essa è il potere, ricordate, è il potere.
Tutti voi dovete avere in voi questo potere,
affinché, quando dite anche una sola parola, esso agisca come un fulmine,
e poi come un arcobaleno.
Entrambi sono poteri di Vishnumaya.
Quando compare l’arcobaleno,
significa che non ci saranno altri fulmini,
e quando c’è il fulmine non ci sarà l’arcobaleno.
Quindi, voi siete anche l’arcobaleno.
Questo significa che potete creare
bellissimi colori dal solo colore bianco,
è ciò di cui siete capaci.
Perciò dovete mostrare questa magia,
ed a volte anche l’effetto del fulmine.
Però è meglio avere il fulmine all’interno
e l’arcobaleno all’esterno,
Così sarebbe meglio.
Dio vi benedica tutti.
Dio benedica gli inglesi,
e gli altri, tutti voi che desiderate creare Gerusalemme in Inghilterra
- è molto importante!
Fate sì che anche gli inglesi comprendano,
ne siano consapevoli e ci riescano.
Non solo i sahaja yogi inglesi, ma tutti gli inglesi.
Dio vi benedica!