Matko przez ostatnie dwadzieścia cztery godziny
była duża blokada na sercu
Ważnym jest abyście otworzyli swoje serca.
Dlaczego nie otworzycie swoich serc?
Otwórzcie swoje serca.
Dla frywolnych, pozbawionych sensu rzeczy otwieramy swoje serca,
a dlaczego nie dla Boga? Otwórzcie je!
Jesteście jak lotosy, otwórzcie te lotosy.
Powinien nadejść dzień, w którym powinniśmy mieć w Anglii
puję do Shri Shivy,
niech taki dzień nadejdzie.
Wiecie, ale zrobienie pujy do Shri Shivy nie jest łatwą rzeczą.
Już osiągnęliście jeden poziom – Vishnumaya.
Otwórzcie to.
Dopóki nie otworzycie swoich serc,
wasza Brahmarandra nie może zostać otwarta,
wasza Sahasrara nie może zostać otwarta.
Czym się martwicie – obiadem?
Mogę zatrzymać im wszystkie zegarki, jeśli chcecie!
Dobrze. Chodźmy więc, zjedzmy go.
Teraz lepiej.
Teraz idźcie zjeść swój obiad.
Po obiedzie, czy będę tutaj?
Tak, zostaję tu.
Wy wszyscy idźcie, będę tutaj.
powiedziałam wam, właśnie zatrzymałam ich zegarki!
Jeśli chcecie możecie dać Mi prezenty,
a potem będzie czas na obiad.
Co to takiego?
Shri Mataji, to jest prezent z Austrii,
który wyraża naszą – chcemy podziękować Ci za to,
że pozwoliłaś nam tu być; to jest waza, ręcznie zrobiona.
Jaka piękna!
Powinna pasować do figurki,
którą w Brighton otrzymałaś od Austrii.
Jaka piękna!
Bardzo wam dziękuję, dziękuję.
Już przywieźliście tak piękną muzykę z Austrii,
cóż więcej chcecie przywieźć?
Co to jest?
Prezent od Francji Matko,
z cała naszą miłością.
Za co?
Za Twoje błogosławieństwa.
Dobrze.
Lepiej to dla Mnie otwórzcie.
Shri Mataji,
zrobiliśmy czasopismo w języku włoskim,
żeby informacja o Twoich wykładach
dotarła do ludzi,
chcielibyśmy Cię prosić o pobłogosławienie tego.
Niech was Bóg błogosławi.
Och, piękne wibracje!
Wspaniałe wibracje.
Ponieważ znajdują się tam Twoje wykłady.
Przetłumaczyliście to?
Takie wibracje. Naprawdę?
Och, wow, jakie wibracje ma ta książka!
To pierwsza książka tego rodzaju,
pierwsza książka, w której zostały zebrane Moje wykłady –
oprócz "Nirmala Yoga" –
ta książka jest pierwsza.
Tak, w języku włoskim.
Nosi tytuł "The White Horse".
Chcemy podarować każdemu z krajów po jednej kopii,
żeby to zobaczyli, jeśli ktoś mówi po włosku
mamy to tu.
Chcielibyśmy również podarować ten rakshabandhan od Włoch.
Dobrze. Co to jest?
To jest parę liści z naszego ogrodu.
Pochodzą z drzewa oliwnego.
Och, dobrze, piękne! Co za pomysł,
by podarować gałązkę z drzewa oliwnego.
Niech was Bóg błogosławi.
A te są od mojej żony, Shri Mataji.
Od twojej żony.
Ach, to zbyt wiele!
One pochodzą z Gian.
Gian to miasto, w którym zostały zrobione.
Gian. Nazwa miasta,
w którym jest wyrabiana ceramika.
Jak przeliterujesz "Gian"?
Gian. G–i–a–n.
Gian.
Naprawdę?
Nawet teraz je tam robią?
Ale to jest współczesne.
Piękne!
Z drugiej strony poziom sztuki we Francji spada.
To bardzo zaskakujące!
A jakie to piękne, jakie piękne, popatrzcie tylko.
To kwiat, który lubi Shri Ganesha.
Czy ty to zrobiłeś?
Piękne,
piękne.
Bardzo dobrze wykonane, bardzo dziękuję, dziękuję.
Piękne.
Mamy takich wspaniałych artystów, nie wiedziałam.
Zachwycające!
Bardzo dziękuję.
Spójrzcie tylko na to.
Och, już jadłam francuski ser,
a ten duży kawałek, który Mi daliście
wystarczy na cały rok!
Dziękuję, dziękuję.
Czy mógłbyś go tam postawić?
Co to jest?
To pochodzi z Holandii.
A co to jest?
Co to jest? Znowu ser. Dziękuję.
Ale zawsze dajecie Mi prezenty.
Od was wszystkich?
Ach, piękny.
Macie oko do pięknych rzeczy, muszę powiedzieć, że to naprawdę piękne.
To jest piękne, dziękuję.
Żona Gregoira podarowała Mi bardzo podobny,
będę trzymać je razem. Dziękuję.
Ceny rosną!
Vishnumaya.
Ha, to Vishnumaya, tęcza to Jej znak, że
po tęczy nie będzie już –
to znak, że po tęczy nie będzie już więcej błyskawic.
Jeśli zobaczycie tęczę,
możecie być pewni, że nie będzie już więcej błyskawic.
Piękne, piękne, piękne, piękne!
Nie wiem co powiedzieć.
Bardzo dziękuję. Piękne.
Niech was Bóg błogosławi.
Po prostu wnieś to tą stroną. Obróć to.
Zdejmij Sari.
Bardzo mały, Matko,
Shri Ganesha znalazł go dla mnie.
O, naprawdę?
Shri Ganesha nie może być mały.
On jest bardzo subtelny,
On znajduje się w każdym atomie, jest wszędzie, dobrze?
Bardzo dziękuję.
Niech was Bóg błogosławi.
Muszę powiedzieć, że bardzo dobrze sobie radzisz
w Sahaja Yodze, jestem bardzo szczęśliwa.
Co to takiego?
To takie śliczne, ale nie ma potrzeby,
żeby to otwierać.
To jest takie piękne.
Piękne. Pozwól im tylko popatrzeć.
Czy ty to zrobiłaś?
Takie piękne.
To nie Shri Ganesha.
To ornament Shri Ganeshy.
To jest zbyt droga rzecz jak na prezent –
perły, korale –
to zbyt wiele!
Dobrze, będę się o to troszczyć.
Dziękuję.
Podczas tych puj dostaję wiele rzeczy, czyż nie,
ponieważ, kiedy dajecie Mi pieniądze mogę coś za nie kupić,
to wciąż może na was działać,
ale co zrobić z tymi wszystkimi –
one powoli stają się nieodłączną częścią Mnie.
Bardzo dziękuję.
Co to,
znowu coś małego z Brighton?
Hester, to naprawdę coś wielkiego.
Och, to za wiele, za wiele, za wiele.
Ach jakie to symboliczne, jakie symboliczne.
Jeszcze raz, powiedz to im na głos.
Powiedziałam, Shri Mataji,
to jest dla Matki wszystkich braci i sióstr,
dzieci czasów rozkwitu.
Matko pozwól nam być Twoimi kwiatami.
Ach, to jest zbyt dobre.
Bardzo Ci dziękuję.
To jest piękne, zbyt piękne.
Matko, dzięki Twojej łasce,
na Twoją cześć, otworzyłam sklep
i nazwałem go "Mother's Love".
Wczoraj odbyło się największe otwarcie w moim życiu.
Sklep jest absolutnie cudowny.
Gdzie?
W Seaford, niedaleko Brighton.
Ach, rozumiem.
I mamy tam logo,
które miejmy nadzieję stanie się znane na całym świecie.
Wszystkie zaprojektowane rzeczy mają wyszyte Twoje imię.
Ach, to dobry pomysł.
"Dla troski twojej i twoich dzieci" – świetne!
Zawsze myślałam o tym,
że powinniśmy mieć jakiś porządny sklep,
ponieważ tutaj trudno jest kupić bawełniane ubrania,
nieprawdaż?
Jest taka dziewczyna, która robi te wszystkie rzeczy dla mnie,
ale ja również chciałabym mieć rzeczy zrobione.
Postaram się przekazać, że pochodzisz z Indii.
Niech cię Bóg błogosławi.
Robisz bardzo dobrą rzecz,
niech cię Bóg błogosławi za to,
ponieważ tutaj nie ma zbyt wielkiej troski o dzieci,
one potrzebują wiele uwagi.
Co to jest, jeszcze raz?
Dobrze.
Co to jest?
Z Lozanny?
Takie piękne, tak dobrze wykonane.
Dziękuję ci.
Nie przygotowałam się zbyt dobrze,
ale przywiozłam Ci coś,
co pochodzi z kraju, w którym się urodziłam.
Skąd jesteś?
Z Afryki.
To namagnetyzowany kamień,
on pochłania negatywne wibracje.
Tak, widzę to.
On był na mojej szyi,
mam nadzieję, że nie ma w nim zbyt wiele negatywności.
Och, poradzę sobie.
Niech cię Bóg błogosławi.
Co to jest?
To kolektywny wysiłek
Sahaja yoginów z Monachium.
Właściwie to jest bardziej prezent dla nas niż dla Ciebie.
Czy mogłabyś go pobłogosławić, prosimy?
Co to jest?
To bardzo dobre zdjęcie, sądzę,
bardzo dobre zdjęcie.
Dla nowych ludzi, to zdjęcie jest bardzo dobre.
Niech was Bóg błogosławi.
Bardzo matczyne.
Dziękuję. Bardzo wam dziękuję.
Zrobione?
Czy wyrobiliśmy się z czasem?
Coś jeszcze zostało.
[Zbliża się grupa yoginów z Belgii i Holandii]
W porządku.
Niektórych z nich zdążyłam już poznać.
W porządku, niech podejdą.
Jestem taka szczęśliwa, że mogliście tu wszyscy przyjechać,
to jest ważna rzecz.
To najważniejsza rzecz, że wszyscy mogliście dzisiaj przyjechać,
na tak wspaniałą puję.
Według Warrena,
ludzie z Brukseli i Holandii mają tak wielką pokorę.
W swojej duchowości to tacy pokorni ludzie
i media w tych krajach również są dobre.
Myślę, że w rzeczywistości ta dzisiejsza puja
odbyła się dzięki wam ludzie.
On mówi, że to bardzo pokorni ludzie,
media również są bardzo pokorne,
i że jest pewien rodzaj pokory, który naprawdę tam działa.
Więc, co to jest?
Podejdźcie, podejdźcie. Jak się masz, Dominique?
Co to za teczkę niesiesz?
Co to za teczka?
Kto napisał artykuł, pracownicy gazety.
Czym im się spodobało?
Dobrze, dobrze. Właśnie dlatego mówią,
że media są bardzo pomocne,
to jest to.
Co to jest?
Tłumaczenie jest z Flamandzkiego,
a nie z Francuskiego, Matko.
To bardzo miły artykuł.
Bardzo dobry, obiektywny, bez zniekształceń.
Dobrze. Więc, to by było na tyle.
Shri Mataji,
dwa lata temu zrobiliśmy kopię zdjęcia
twoich Lotosowych Stóp we Francji,
zanieśliśmy ten plakat do zakładu,
żeby go skopiować.
A oni wszędzie wykorzystują zdjęcie
Twoich Lotosowych Stóp,
aby pokazać co mogą zrobić z kopią zdjęcia,
Matko, znasz tę kopię zdjęcia Stóp
którą Francuzi przywieźli do Indii
i które zostało tam wszędzie rozprowadzone – to była właśnie ta kopia.
I to samo zdjęcie
jest teraz przez nich używane jako przykład
materiału reklamowego.
To zdjęcie Stóp, jedna trochę zachodząca na drugą?
Nie, nie, Matko.
Które to? Które zdjęcie? Których Stóp?
To z białym dywanem,
i możesz zobaczyć.
Wszystko, całą puję?
Ze złotem mieniącym się na Twoich Stopach
Och, już wiem, naprawdę?
Gdzie to widziałeś?
W Brukseli.
Naprawdę?
Robią takie w Brukseli?
Tak, myślę że wszędzie,
na całym świecie dla tej firmy
zwanej – tej francuskiej firmy,
która nazywa się "Happy Door Color".
I wysyłają z Francji na cały świat?
Myślę, że tak.
Widzisz, oni wykorzystali to jako przykład ich umiejętności,
Twoje Stopy jako przykład.
Naprawdę?
Ale żart, no nie?
Ponieważ Moje Stopy musiały wyjść bardzo dobrze, widzicie
i dlatego oni wykorzystują Je w reklamie.
Nie wydaliśmy na to pieniędzy a zyskaliśmy wiele!
To dobrze, Moje Stopy, wszędzie rozprzestrzenione, to najlepsza rzecz!
To wspaniałe, naprawdę.
Jest jedna niezwykła rzecz, Matko,
dotycząca Belgów i ludzi z Holandii,
że przychodzą do nas osoby będące profesjonalistami w swoich dziedzinach.
To naprawdę interesujący trend w Sahaja Yodze,
nie przychodzą wyłącznie hipisi
i ludzie antykulturowi.
To bardzo wielka zmiana.
Nie, kilku mieliśmy,
ale myślę, że to byli bardzo mili ludzie, ci hipisi.
To bardzo mili ludzie, naprawdę.
To takie wielkie błogosławieństwo,
tam być, naprawdę byłam bardzo, bardzo szczęśliwa,
ponieważ to się tak dobrze wypracowało.
Teraz musicie się przedstawić, dobrze?
Zacznijmy, jeden po drugim.
To jest Henry z Brukseli.
Zaraz za nim Jeanine.
Ona jest właściwie z Holandii,
ale teraz mieszka w Brukseli.
Już po czterech tygodniach od poznania Ciebie,
wytłumaczyła nowym ludziom
wszystko o Sahaja Yodze,
to był taki miły program.
Ona także tłumaczy na francuski.
Jest bardzo dobra.
Gdzie się zgubiliście?
Nie wiem, tak nagle okazuje się,
że wszystkie Moje dzieci do Mnie wracają!
Dobrze.
On jest nauczycielem yogi
i chce powoli przekonać się do Sahaja Yogi.
Yogę trzeba używać,
ale w określony sposób.
Kiedy Kundalini unosi się, musisz wiedzieć,
które czakry są zablokowane i co musisz skorygować.
Dopóty, dopóki nie będziesz wiedział co jest z tobą nie tak,
nie będziesz wiedział jak to skorygować.
W ten sam sposób, powinieneś wiedzieć, co złego dzieje się z innymi.
Kiedy masz tę wiedzę wiesz,
która czakra powinna być skorygowana,
wiesz jak to skorygować, których mantr użyć.
To wszystko składa się na obszerną naukę,
która właśnie w ten sposób powinna być rozumiana,
ponieważ bez Kundalini
to nie jest połączona nauka lecz tylko, czysty przypadek.
To jest Herman z Antwerpii.
Och, tak. Byłam już kiedyś w Antwerpii.
Jest też wielu ludzi, których już wszyscy poznaliśmy,
ale bardzo trudno się z nimi skontaktować.
Wszyscy dzwonią, żeby dostać książkę, książkę Gregoira.
Tę książkę Gregoira?
Czytałeś tę książkę i w ten sposób przyszedłeś?
Tak.
Jest trochę ludzi mieszkających w całej Belgii,
ale oni nie mogą dojeżdżać do Brukseli.
O, to wspaniale!
Dobrze. Chciałbyś to rozprzestrzeniać.
Co słychać u Natalii?
Ona jedzie na Turę po Indiach.
Dobrze. To dobrze, to dobrze.
Powinni brać udział w Turze po Indiach.
Ile osób?
Naprawdę? Spróbujcie zabrać czternastu, trzynaście nie jest dobrą liczbą!
Spróbujcie zebrać czternastu.
Tylko z Belgii?
Shri Mataji, powiedziałem im, że w drodze wyjątku
oni mogą zarejestrować się później, ponieważ...
Tak, oczywiście, że mogą. Ty tylko –
zamierzam jeszcze przez chwilę tu zostać, więc oni mogą to zrobić później.
Ale widzicie, to jest szansa, to wielka szansa.
Nie wiem co będzie za rok,
nie wiem jaka będzie sytuacja,
ponieważ to będzie bardzo dobre i interesujące,
sposób w jaki będziemy podróżować.
Chodzi mi o to, nie możesz zrobić nic lepszego niż to,
program trwa tylko trzy tygodnie.
Widzisz, to trzytygodniowy program,
nie można skrócić go jeszcze bardziej, nieprawdaż?
To jest Heidi.
Ona jest wspaniała, mówię Ci.
A także jej matka z Południowej Afryki.
Masz wspaniałe dziecko.
Halo! Jak się nazywasz?
Marilise.
Shri Mataji, jej ojciec był w Himalajach przez jakiś czas,
uderzał głową w skały.
Himalaje są tutaj!
Ale teraz on przyszedł do Sahaja Yogi.
Widzisz, oni są poszukiwaczami.
On został nieźle zniszczony przez lamów
i teraz cierpi trochę z tego powodu.
Ci lamowie, to okropni ludzie.
Mają nadzieję pojechać do Indii, ale...
Popatrzmy.
Spokojnie. Bez pośpiechu,
myślę, że jeśli uda ci się tego dokonać, to będzie dobry pomysł,
ponieważ, gdy pojedziesz do Indii
on ustabilizuje się w Sahaja Yodze.
A ponieważ Indie to zupełnie inny kraj,
po którym jeździmy –
nie znajdziecie tego z tymi lamami lub kimkolwiek.
To jest Nina.
Właściwie ona jest Żydówką,
pół żydówką.
Przyjechała z Brukseli, ale jest francuską.
Mówi po francusku
Tak, myślę, że ona wygląda młodziej i młodziej,
nieprawdaż? Bardzo się zmieniła.
Jej wszystkie zmarszczki zniknęły –
wygląda teraz dużo młodziej.
Zamierzasz przedstawić ich wszystkich?
To Klaudyna, matka Daniela.
Ona wyjeżdża teraz na Wyspy Kanaryjskie
i chciałaby więcej wiedzieć.
Ty! Ty jedziesz na Wyspy Kanaryjskie?
Zabierz ze sobą Sahaja Yogę.
Te Wyspy Kanaryjskie...
To dobre miejsce.
Więc.
Nina chciałaby Ci coś podarować.
Tak, dałaś Mi – czemu Mi już to dałaś?
Chciałabym to zatrzymać przy sobie, dobrze?
Zaopiekuje się nimi.
Czy oni są poszukiwaczami?
Oni podejdą, więc się nie martw.
To jest Rene i Anya, z Brukseli.
On jest lekarzem, osteopatą.
Osteopata?
Specjalizował się w Anglii.
Naprawdę?
A teraz jest aktywnie zaangażowany
w Sahaja Yogę w Brukseli.
Tak. Tak.
To atakuje z każdej strony:
problemy z mięśniami, kośćmi,
jest tyle problemów spowodowanych przez negatywne siły
i które są poza zasięgiem wiedzy medycznej.
Zobaczcie, jeśli to jest Mooladhara,
oni nie rozumieją,
oni nie rozumieją, że tu chodzi o niewinność.
Tak wiele chorób, pochodzi z Mooladhary, tak wiele
i oni nie wiedzą jak z tego wyjść.
Bardzo trudno jest im to zrozumieć w ten sposób,
bardzo trudno jest im wyjść poza tę wiedzę.
Ponieważ jest to Wiedza Wiedzy,
trudno jest im dotrzeć do jej esencji,
widzicie, i wtedy wszystko się zmienia,
to jest wielka różnica.
To się tak wypracowuje.
Potrzebujemy osteopatów,
naprawdę Vishuddhi wszystkich jest w złym stanie
i tylko biedny Warren korygował
Vishuddhi wszystkich.
A teraz wy również możecie to zrobić!
Tam z tyłu stoją, Marie-Louise i Jack,
Przepraszam, jakie to imię?
Z Brukseli.
Nie mogę zrozumieć twojej wymowy.
Marie–Louise, dziękuję.
Oni mówią "h" zamiast "r", tak?
dla "Marie", mówią "Mahi"?
Ach dobrze, bo widzicie,
"Marie" to "Mary", staje się "meha"
a "meha" oznacza deszcz w Sanskrycie.
Dobrze?
Jak się masz, ty też wyglądasz dużo młodziej.
Jak się czujesz?
Wyobraźcie sobie,
przed tym jak odwiedziłam jakikolwiek zachodni kraj,
najpierw przyjechałam do Belgii i do Holandii,
w 1965.
Pamiętasz w Holandii w 1965 świętowali sto lat
czegoś związanego z ogrodnictwem,
wiesz o tym?
Mieli taką wielką wystawę,
widziałam to.
Później pojechałam do Hamburga a w Hamburgu
świętowali sto lat hamburskich łodzi.
To była taka duża, wielka – jak wy to nazywacie
uroczystość z ciastkami,
sztucznymi ogniami, innymi rzeczami,
to był doskonały pomysł.
Wszyscy byliśmy na łodzi,
z której można było to oglądać.
Nigdy wcześniej nie widziałam takich sztucznych ogni,
wybuchały przybierając kształty drzew, kwiatów, owoców,
wszystkiego – ogień, wiecie –
to był wtedy taki wyjątkowy pokaz.
To wszystko wydarzyło się w Hamburgu
i w Holandii, gdzie miała miejsce ta wspaniała wystawa,
wielki obszar.
Mieli fontanny, małe jeziorka
i strumyczki płynące dookoła i mosty,
przepiękne, i takie piękne tulipany –
wszystkie rodzaje kwiatów.
Najpiękniejszy widok stanowiły
właśnie te kwiaty i ogród.
Więc...
Niech was Bóg błogosławi.
To jest Chandra.
Jej historia jest niezwykła, Matko.
Urodziła się w Holandii
mając tradycyjnych Hinduskich rodziców.
Doprawdy?
i odnalazła prawdziwy Hinduizm w Sahaja Yodze.
To bardzo piękne.
To prawda. Niewątpliwie.
Widzicie, każda religia po jakimś czasie
zostaje przekształcona
i tylko poprzez Sahaja Yogę zrozumiecie,
że one wszystkie były kiedyś prawdziwe, wszystkie.
Każda z nich była prawdziwa, zgodna,
absolutnie zintegrowana z innymi religiami.
Ale żeby to zrozumieć musicie stać się duchem,
w przeciwnym wypadku nie możecie tego zrozumieć.
Ale jest jedna bardzo dobra rzecz
w indyjskiej filozofii, taka,
że przez cały czas oni nie mówili o niczym innym
jak tylko o duchowym wyzwoleniu i stawaniu się jednością z duchem –
o niczym innym. To było najważniejsze.
Oni mówili także o bóstwach.
Ale Budda nawet o tym nie opowiadał.
On mówił: "Nie mówcie o bóstwach, nie mówcie o Bogu,
nie mówcie o nikim, mówcie tylko o duchu".
On przykładał tak wielką wagę do tego,
aby ludzie trzymali uwagę tylko na swoim duchu,
jeśli od tego rozpoczniemy, wtedy będziemy wiedzieć.
Mahavira zrobił to samo – oni obaj.
Widzicie, w filozofii to nie jest,
tak jakby, coś pojedynczego,
ale główna idea całej Indyjskiej filozofii jest taka –
czy to hinduizm, buddyzm czy Jainizm
czy jakakolwiek inna, istniejąca w Indiach –
że najpierw należy otrzymać Samorealizację.
I całe wasze życie powinno być nastawione na tę jedną rzecz.
Na przykład jest powiedziane, że wasza chitta powinna być kontrolowana.
Nie powinniście pozwalać swojej uwadze odchodzić
i angażować się we wszystko.
Więc wszystkie te idee, romantyczne idee są złe.
Trzymajcie swoją uwagę na sobie.
Nie możecie mieć swojej uwagi,
na czymś gdzie jest marnowana – chitta nirodha.
Kiedy to się zaczęło, widzicie,
wtedy tylko ludzie mogą zobaczyć,
że gdy macie uwagę na sobie
to wasza uwaga wzrasta i nie jest marnotrawiona.
Więc esencja wszystkich religii jest taka sama,
jest nią Samorealizacja,
jest pierwszą i najważniejszą rzeczą –
bez której są one "bez życia" –
oznacza to "z martwymi ciałami", nishpran.
Jeśli podążacie za religią "bez życia", to nie ma to znaczenia,
to wszystko jest bez życia.
Nie ma nic złego z religią jako taką,
ale ona jest bez życia, oni pozbawili ją życia.
Bez życia staje się zniszczona.
Życie to Sahaja Yoga.
Yoga to...
Niech was Bóg błogosławi.
To jest Karina, z Hagii.
Karima?
Och, mieliśmy jednego Karima z Holandii.
Musimy go odnaleźć.
Czy macie adres Karima?
To młody chłopak, zrealizowana dusza, wielka osobowość.
Przychodził tu przez jakiś czas, a teraz jego ojciec,
który dużo pije, jest w Holandii.
Powiedział – zapytałam go: "Jak się miewa twój ojciec?"
"On jest jak wszyscy inni Holendrzy".
Zapytałam: "Co masz na myśli?"
"Oni wszyscy dużo piją".
Ja powiedziałam: "Nie, nie, wszyscy piją, nie tylko Holendrzy".
Jego matka jest Francuską, a jego ojciec Holendrem,
są rozwiedzeni, więc on zabrał chłopca.
Przychodzi tutaj czasami – on jest wspaniałą duszą, Karim.
Skąd się wzięło to imię "Karima"?
W jaki sposób nadano Ci imię Karima?
Nie, moje imię to Karina.
A tak, ono ewoluowało w tę formę.
"Karima" oznacza "Karim," co znaczy "ten, który jest stwórcą".
"Karima" oznacza moc twórcy.
Od tego słowa pochodzą takie wyrazy jak "charyzma", "charyzmatyczny",
"karishma".
To jest Henno, z Amsterdamu.
Amsterdam – to dobrze
A to jest Herman z Hagii.
Henno zamierza wprowadzić się do aszramu,
z innymi.
Dobrze. Ktoś tam stoi z tyłu.
Oni już o mnie mówili, Matko.
Naprawdę? Jak masz na imię?
Jack, z Brukseli.
Och, tak, Jack jest z Brukseli.
Tak, tak, tak, wiem. Znam Jacka.
Wspaniale, nieprawdaż?
Więc
wyjaśniłeś im również,
że w czasie Indyjskich Tur warunki są bardzo spartańskie,
widzicie, jeśli chodzi o osobisty komfort,
to głównie tym razem będziemy na zewnątrz.
Na zewnątrz będziemy mieć namioty i tego typu rzeczy,
to będzie przypominać obóz harcerski.
Ale myślę, że będziecie zadowoleni z powodu piękna przyrody,
wspaniałych rzek i wszystko będzie wspaniałe –
mam nadzieję.
Ale główną rzeczą jest to, że w tym kraju
wy bardzo szybko wzrastacie – widziałam to, zobaczycie.
On tak jakby was odżywia, odżywia waszą istotę,
to bardzo urodzajny kraj dla duchowego wzrostu
i wielu dużo zyskało,
więc dlatego myślę, że będzie to dobry pomysł.
Spokojnie, nie ma żadnego pośpiechu.
Zostanę tutaj, do końca tego miesiąca, na pewno,
może wyjadę trochę później.
Tak więc, spokojnie.
Chciałabym zapewnić miejsca wszystkim, którzy mogliby pojechać.
Dobrze? Niech was Bóg błogosławi.
Stopniowo ugruntujecie się w swojej grupie,
w taki sposób, że ludzie będą mieli do siebie zaufanie
i możemy mieć,
jak to nazywają, fundacje
i tym podobne rzeczy,
w ten sposób wszystko się ułoży.
Oczywiście nigdy nie sprawdzam rachunków fundacji,
nie wiem jak ona działa.
Ale musicie wyznaczyć niektórych ludzi
i zebrać trochę pieniędzy na wasze programy, kiedy tam przyjadę.
Możecie potrzebować trochę pieniędzy na salę
i tego typu rzeczy, na reklamę.
Cokolwiek to będzie musicie utworzyć odpowiednią fundację
i spróbować zrobić to teraz,
wtedy także będziemy mogli to zalegalizować.
Na ten czas musicie mieć trochę osób,
które będą tym kierować i zbiorą trochę pieniędzy na programy.
Ponieważ, Ja nie potrzebuję żadnych pieniędzy,
niczego, ale oczywiście wy ich potrzebujecie,
tym bardziej, że w następnym roku, na pewno zamierzam tam przyjechać
i spędzić tam trochę czasu – mam taką nadzieję.
Więc do tego czasu potrzebujecie trochę pieniędzy.
A na zakończenie
chciałabym abyście wszyscy podziękowali Dr. Warrenowi,
który pojechał tam na własną rękę,
wszystko bardzo dobrze wypracował
i pomógł im wszystkim.
Teraz Bogdan jedzie do Genewy,
będzie opiekował się całą Europą,
będzie jeździł od kraju do kraju –
Bogdan, Dr. Bogdan.
I będzie robił wszystko, co niezbędne.
Gregoire, oczywiście, jest również obecny,
zorganizował to wszystko,
więc on teraz pokieruje Bogdana i wszystkich
i wszystko będzie.
Podejdź, ponieważ nie mogę Cię usłyszeć. Podejdź.
Chciałam się dowiedzieć czy mogłabyś wrócić.
Ale jeśli medytujesz, jeśli w czasie medytacji
wyciągniesz lewą rękę w kierunku fotografii,
a prawą w ten sposób, wtedy to powinno zadziałać.
Nie, nie, nie, nie, nie – tego to nie powinnaś robić.
Warren to wyjaśni.
Tak, Patrycja tam jest i Antonio może jej pomóc.
W porządku? Dobrze.
Jestem bardzo szczęśliwa, że tam jesteście.
Więc lepiej – ona tam jest
i postaraj się jej we wszystkim pomagać,
ponieważ ona teraz robi to dobrze,
ona wszystko prawidłowo rozumie.
Coś jeszcze?
Wyglądacie tak pięknie, wszyscy.
I Jack, jesteś w Belgii, tak?
To dobrze.
Tak, teraz muszę iść do domu.
Myślę, że zrobiliśmy bardzo udane seminarium,
dajcie oklaski tym wszystkim ludziom,
którzy przyjechali z Holandii i Belgii.
Chciałabym im podarować...
Warren.
Te zdjęcia tam,
możecie wszystkie rozdać, ponieważ jest ich tak wiele.
Więc ci co teraz idą,
niech dostaną pierwsi, a potem stopniowo.
Więc teraz wyjdźcie,
żeby wszystko zostało rozdane.
Teraz chciałabym wam wszystkim podziękować, że Mnie zaprosiliście
na to seminarium,
było bardzo piękne.
Mam nadzieję, że niczego nie wzięliście do siebie,
gdy mówiłam wam o Vishnumayi.
To jest moc, pamiętajcie, to jest moc.
Wszyscy musicie mieć tę moc wewnątrz siebie,
więc kiedy powiecie choćby słowo, ono zadziała jak błyskawica,
a potem jak tęcza.
Obie te siły należą do Vishnumayi.
Kiedy pojawia się tęcza,
to oznacza, że nie będzie żadnej błyskawicy,
a kiedy jest błyskawica, nie będzie żadnej tęczy.
Więc wy także jesteście tęczą.
To oznacza, że możecie tworzyć
piękne kolory z jednego białego koloru,
jesteście do tego zdolni.
Więc musicie czasem pokazać tę magię
i musicie też czasem pokazać efekt błyskawicy.
Ale lepiej zatrzymajcie wewnątrz większość błyskawic,
a tęczę na zewnątrz,
tak będzie lepiej.
Niech was wszystkich Bóg błogosławi.
Niech Bóg błogosławi Anglików i innych,
was wszystkich, którzy pragną stworzyć Jeruzalem w Anglii –
to bardzo ważne!
Niech Anglicy również zrozumieją i będą tego świadomi,
i to wypracują.
Nie tylko angielscy Sahaja yogini, ale wszyscy Anglicy.
Niech was Bóg błogosławi!