"Мать, чувствуется такая большая блокировка сердца
в последние двадцать четыре часа."
Откройте ваши сердца, это самое главное.
Почему вы не открываете свои сердца?
Откройте ваши сердца.
Мы открываем наши сердца незначительным, пустяковым вещам,
так почему же не для Бога? Откройте ваше сердце!
Вас сотворили лотосом, но откройте ваш лотос!
Придет день и мы сделаем Пуджу Шиве
в Англии,
пусть придет такой день!
Но сделать Пуджу Шиве не так просто, вы знаете.
Вы достигли этой стадии - Вишнумайи...
Откройтесь!
До тех пор, пока вы не откроете ваши сердца,
ваша Брахмарандра не сможет раскрыться,
ваша Сахасрара не сможет раскрыться!
О чем вы беспокоитесь? Об обеде?
Я могу остановить все их часы, если вы хотите!
Хорошо, теперь продолжим.
Теперь лучше!
Продолжайте.
После обеда?
После обеда Я буду здесь. Да, Я остаюсь.
Вы уйдете, а Я останусь.
Я сказала вам, что Я только что...
Если вы желаете, вы можете приподнести Мне подарки
и потом идти на обед...
Что это?
Шри Матаджи, это подарок из Австрии,
который выражает наше, мы хотим поблагодарить Вас за то,
что Вы позволи нам быть здесь; это ваза, сделанная руками.
Как красиво!
Она должна подойти к фигуркам, которые Вы приобрели в Брайтоне,
из Австрии.
Какая красота!
Спасибо! Спасибо вам большое!
Вы привезли столько много прекрасных вещей из Австрии,
что же еще вы хотите привезти?
Что это?
Подарок из Франции, Мать.
За что?
Cо всей нашей Любовью!
За Ваши благословения!
Хорошо!
Теперь вaм лучше открыть его для Меня.
Шри Матаджи,
мы создали журнал, выходящий на итальянском языке,
чтобы дать людям возможность
знать о Ваших лекциях;
и мы бы хотели, чтобы Вы на это дали Ваше благословение.
Да благословит вас Бог!
Прекрасные вибрации!
Потрясающие вибрации!
Вы всегда с нами!
Вы перевели их?
Какие вибрации!
Какие вибрации от этой книги!
Это первое подобное издание.
Это первая книга с Моими лекциами
помимо Нирмала Йога,
самой первой книги.
Да, на итальянский язык.
Она называется "Белый конь",
и нам бы хотелось дать по одной копии каждой стране,
если кто-нибудь
говорит по-итальянски.
Мы бы хотели привезти этот Ракша Бандан из Италии
Хорошо, что это?
Это из нашего сада.
это оливковое дерево!
Отлично, как красиво! Какая прекрасная идея
преподнести оливковую веточку...
Да благословит вас Бог!
Они от моей жены, Шри Матажи.
От вашей жены?
О, это слишком
Это сделанo в Джианe.
Джиан это город, где они сделаны.
Джиан - название города,
где была сделана эта керамика
Как вы произносите?
Д-ж-и-а-н?
Джиан.
Правда?
Даже сейчас они делают подобное?
Но это очень современно
Красиво!
Иначе искусство Франции сойдет на нет.
Удивительно!
И какая красота! Только посмотрите, какая красота!
Это цветок, который так любит Шри Ганеша.
Вы сами сделали?
Красиво,
как красиво!
Прекрасно сделано! Спасибо вам большое!
Какая красота!
У нас такие художники, Я даже не знала.
Великолепно
Спасибо вам большое.
Посмотрите на это!
Я уже ем французкий сыр;
вы мне дали такой большой,
что Я буду есть его целый год.
Спасибо!
Не могли бы вы положить его туда?
Что это?
это из Голландии.
Что это
Что это? Опять сыр! Спасибо.
Вы всегда преподносите мне подарки!
Все вы!
Какая красота!
У вас глаз на красоту, настоящую красоту, Я должна сказать.
Как красиво! Спасибо вам!
Жена Грегуара подарила Мне такой же красивый подарок;
Я сохраню его с этим, Спасибо.
Цены поднимаются..
Вишнумайя!
Вот это Вишнумайя! Радуга - это ее символ,
означающий, что, как только появилась радуга,
то молнии больше не будет.
Если вы видите радугу,
то больше молний не будет.
Красиво, как красиво!
Я просто не знаю, что сказать.
Спасибо вам большое! Прекрасно!
Да благословит вас Бог!
Просто принесите с этой стороны.
Поверните.
Покажите сари.
Его нашел Шри Ганеша.
Правдa?
Шри Ганеша не может быть маленьким.
Он тонкий, едва различимый, он находится в каждом атоме, он
находится везде.
Спасибо вам большое.
Да благословит вас Бог!
Вы прогрессируете в Сахаджа Йоге, Я должна сказать.
Я очень счастлива.
Что это?
Это так красиво, скажу Я вам!
Нет необходимости открывать,
это так красиво!
Покажите другим.
Вы сами сделали?
Как красиво!
Это не Шри Ганеша,
это орнамент Шри Ганеши;
и это очень дорогой подарок,
должно быть из коралла или жемчуга.
Это слишком!
Хорошо, Я буду заботиться об этом!
Спасибо.
Я получаю столько много подарков на всех пуджах.
потому что, когда вы даете Мне деньги, Я могу купить что-нибудь
по крайней мере, оно работает на вас.
Но что делать с этим? оно становится
вечной частичкой Меня.
Спасибо вам!
Что это?
Что-то миниатюрное из Брайтона?
Хестер; это действительно удивительно!
Это действительно прекрасно!
Слишком прекрасно!
Скажите всем им вслух!
Шри Матаджи,
этот подарок для Матери всех братьев и сестер,
детей Времен Божественного Цветения,
и Мать, да станем мы Вашими цветами!
Это прекрасно!
Спасибо вам большое!
Это так красиво!
Мать, Милостью Вашей
я открылa магазин,
называется Любовь Матери,
потому что это самое великое открытие в моей жизни.
Магазин прекрасен.
Где?
Недалеко от Брайтона.
Понятно.
У нас есть и логотип,
и я надеюсь, что все будет в порядке.
На всех изделиях находится Ваше имя!
Это прекрасная идея:
"Забота о вас и о вашем малыше" - прекрасно!
У Меня всегда была подобная идея,
чтобы для этого был соответствующий магазин,
потому что в этих местах очень трудно достать хлопковые вещи,
не так ли?
Я надеюсь на изделия,
сделанные руками.
Я постараюсь, чтобы они приходили из Индии.
Да благословит вас Бог!
То, что вы делаете просто прекрасно!
За детьми здесь особо не заботятся,
а они требуют много внимания.
Что это?
Xорошо.
Из Лозанны?
Как красиво,
спасибо.
Я была совершенно не готова,
но я привезла Вам кое-что из страны,
где я родилась.
Откуда?
Из Африки.
Это магнитный камень,
который впитывает негативные вибрации.
Я вижу.
Я носила его на шее,
и я надеюсь, что в нем не слишком много негативности.
Я разберусь.
Да благословит вас Бог!
Что это?
Шри Матаджи, это коллективный подарок
от Сахаджа Йогов из Мюнхена
Фактически, это подарок больше для нас, чем для Вас,
если Вы дадите Ваше благословение. Пожалуйста.
Что это?
Очень хорошая фотография, Я думаю.Очень хорошая.
Xорошая фотография,
для аутсайдеров это отличная фотография!
Да благословит вас Бог!
Очень по-матерински.
Спасибо! Спасибо вам большое.
Сделано?
Мы укладываемся?
Что-то еще здесь.
(Приближается группа Сахаджа Йогов из Бельгии и Голландии)
Хорошо
Я знаю некоторых из них,
и Я так рада,
что все вы сегодня приехали!
Это самое главное!
Это самое главное, что все вы сегодня смогли приехать
на такую большую пуджу.
По словам Уоррена,
люди в Брюсселе и в Голландии обладают большим смирением.
Они очень смиренны и скромны на своем духовном пути,
средства массовой информации тоже хорошо организованы.
Я думаю, сегодняшняя пуджа состоялась
благодаря вам, потому, что вам было необходимо общее
представление об этом. Они очень смиренные и скромные люди;
средства массовой информации также отличаются смирением;
в этих странах присутствуют простота, смирение и скромность,
которые действительно работают.
А что это?
Проходите-проходите. Доминик,
что это за папку вы держите?
Кто написал статью?
Как им понравилось?
Хорошо, хорошо.
Поэтому средства массовой информации
очень полезны.
Что это?
Мать, это перевод
с фламандского языка.
Одна неплохая статья.
Очень хорошая.
Хорошо.
Шри Матаджи,
два года назад мы сделали фотокопии
Ваших Лотосных Стоп во Франции,
и мы используем этот постер
в магазине;
они рассылают эти фотографии Ваших Лотосных Стоп,
чтобы показать,
что можно делать с подобной фотокопией.
Шри Матаджи, копию Стоп,
которую французы
привезли в Индию.
Это фотокопия,
Которую они используют в качестве образца
рекламного материала.
Та, где одна Стопа лежит на другой?
Нет.
Которая? Какие Стопы?
Ваши Стопы
на белом ковре.
С Пуджи?
С чем-то золотым на Ваших Стопах.
Понятно. Правда?
Где вы их видели?
В Брюсселе.
Правда?
Так они в Брюсселе?
Да, и я думаю, эта фотография теперь повсюду,
во всем мире. Она используется этой компанией,
которая занимается копированием;
называется ”Happy Door color”.
И она распространяется по всему миру из Франции?
Я думаю, да.
Они используют фотокопию с Вашими Стопами
в качестве примера, модели того,
как они могут работать.
Правда?
Шутка?
Благодаря Моим Стопам они так преуспели, поэтому они
и используют подобную идею для рекламы.
Это неплохо.
Мои Стопы теперь по всему миру!
Это действительно здорово!
Один установившийся факт, Мать,
о людях из Бельгии и Голландии:
теперь многие приходят из профессиональных кругов
и слоев общества,
мы не просто хиппи
и деревенская интеллигенция.
Это очень большой сдвиг!
Я думаю,
все они были очень милыми, все те хиппи.
Очень милыми.
Это такое благословение быть там,
Я была очень, очень счастлива.
Теперь вы должны Мне их представить.
Давайте начнем,
один за другим.
Это Хенри из Брюсселя,
за ним - Жанин,
она из Голландии, но живет в Брюсселе.
После того, как она увидела Вас четыре недели спустя
она об'ясняля людям все
о Сахаджа Йоге.
Такая замечательная программа.
И она переводит на французский язык.
Она замечательная.
Где вы все потерялись?
И вдруг,
Я нахожу всех Своих детей,
возвращающихся ко Мне обратно!
Он - преподаватель йоги,
и он хочет теперь перейти нa Сахаджа Йогу.
Йога была была использована
особенным способом.
Когда Кундалини
Когда Кундалини поднимается,
вам нужно знать, с какими чакрами у вас проблемы
и как их привести в порядок.
До тех пор, пока вы не узнаете,
что с вами не в порядке, вы не сможете их излечить.
Таким же образом вам следует знать, что не в порядке у других.
Тогда вы будете знать, какую чакру нужно привести в порядок,
как ее привести в порядок, какую мантру нужно прочитать,
Это великая наука, и ее нужно понимать,
потому что без поднятия Кундалини этa наука
не соединена с Божественным, остается лишь случайностью.
Это Херман из Антверпена.
Я тоже была в Антверпене
Есть люди, которых мы встретили,
но очень трудно теперь найти их,
Они звонят, чтобы получить книгу Грегуара
Некоторые из них прочитали "Пришествие".
Книгу Грегуара?
Вы прочитали книгу, поэтому вы и пришли? Да.
Во всем мире много людей из Бельгии,
но они не могут приехать в Брюссель
Замечательно!
Хорошо, вы хотите расшириться
Kак Натали?
Она едет в индийский тур.
Это хорошо, очень хорошо.
Они должны поехать в тур по Индии.
Сколько?
Пусть будет четырнадцать, тринадцать нехорошее число.
Пусть будет четырнадцать.
Только из Бельгии?
Шри Матаджи, я сказал им, что может быть лишь маленькое
исключение, что они могут зарегистрироваться попозже.
Да.
Я буду здесь какое-то время.
Это шанс, огромный шанс.
Я не знаю,
какова будет ситуация на следующий год,
потому что это будет очень интересным:
то, как мы путешествовали и все остальное.
Я имею в виду, вы не можете сделать это лучше,
чем это уже есть.
Программа расчитана только на три недели.
А вы не можете сделать трехнедельную программу короче?
Это Хайди.
Она замечательная, Я вам скажу.
A ее мама из южной Африки.
У вас замечательный ребенок!
Привет, как тебя зовут?
Марилиз.
Шри Матаджи, eе отец сильно пострадал
от учения всех этих лам.
Гималаи.
Но теперь он в Сахаджа Йоге.
Но они искатели!
Его ужасно истрепали учения Далай-Ламы
и он немного страдает от этого сейчас
Ламы ужасные люди.
Они надеются попасть в Индию, но...
Посмотрим.
Не волнуйтесь. Не стоит торопиться,
но Я думаю, если у вас получится,
то это будет хорошей идеей.
Прекрасно установившись в Сахаджа Йоге,
вы можете ехать в Индию, потому что Индия очень особенная страна,
где мы знаем.
вы не будете бороться с ламами,
или где-либо еще.
А вот Нина,
она наполовину еврейка,
но она из Франции;
она говорит по-французски
Она выглядит моложе и моложе, Я думаю;
она очень изменилась.
Все ее морщины исчезли!
Она выглядит гораздо моложе
Вы представите Мне всех.
Это Клодин, мать Даниэль,
она уезжает на Канарскиe островa,
и она хочет узнать больше об этом
Вы, вы едете на Канарскиe островa?
Привезите и Сахаджа Йогу туда!
Канарскиe островa…
Xорошее место.
Теперь,
Нина хотела бы Вам кое-что приподнести.
да, вы Мне дали, почему вы Мне отдали?
Я бы хотела оставить это со мной.
Я посмотрю...
Они искатели?
У них все получится, не волнуйтесь
Это Рене и Аня.
Он остеопат.
Oстеопат?
Он учился в Англии.
Правда?
Oчень активен
в Сахаджа Йогев Брюсселе.
Да-да.
Негативность атакует со всех сторон
в виде мускулярных проблем, проблем с костями;
все эти проблемы
находятся за пределами медицины.
Если это касается Муладхары,
то они не поймут, что это может быть
блокировка этой чакры.
Из Муладхары, которая не в порядке,
приходит множество болезней...
Врачи не прибегают к истинным знаниям,
потому что эти знания - всем знаниям знания.
Все, что вам нужно, найти причину, уловить суть,
причину заболевания,
и тогда все просто напросто изменится.
Это особенно,
и это работает.
Нам нужны остеопаты.
У всех нас Вишуддхи настолько плоха,
что бедный Уоррен вынужден корректировать
Вишуддхи каждого;
теперь же вы можете делать это сами.
Это Мари Луиз и Джек
Как ее зовут?
Из Брюсселя.
Я не пойму.
Мари Луиз.
Они произносят "х" вместо "р"
Потому что вместо Мари
они говорят "Махи"
и Мaри становится "Меха",
что означает "дождь" на Санскрите.
Хорошо?
Как вы поживаете? Вы выглядите моложе!
Как вы себя чувствуете?
Представьте,
Моей первой западной страной,
куда Я поехала в первый раз, были Бельгия и Голландия,
в 65.
Я помню, что в Голландии отмечали отмечали
столетия чего-то,
вы помните?
Была огромная выставка,
то, что Я видела.
Потом Я поехала в Гамбург, где отмечали
столетие параходства в Гамбурге.
У них было огромное, как вы их называете,
Празднование
с хлопушками и петардами,
был салют и многое другое. Потрясающая идея.
Мы были на реке, на лодке,
откуда мы могли все видеть.
Никогда Я не видела такой красоты:
салют превращался в деревья, в цветы, во фрукты,
они использовали
специальный салют.
Это было в Гамбурге,
а в Голландию Я поехала, чтобы попасть
на эту выставку:
фонтаны, маленькие озерца,
маленькие ручейки повсюду
на десятки миль - очень красиво!
И море тюльпанов! И многих других цветов,
самое лучшее, что можно подумать
о цветах и найти в саду.
Теперь...
Да благословит вас Бог!
Это Чандра.
У нее замечательная история:
Ее родители - индусы,
а родилась она в Голландии;
Правда?
она открыла для себя реальность Индуизма в Сахаджа Йоге.
Как красиво.
Это правда, сомнений нет.
Понимаете, так как в каждой религии создалась сложная,
а порой и нелепая ситуация,
то только в Сахаджа Йоге вы поймете,
где Истина
Каждая из религий правильна,
едина и составляет абсолютное целое с другими.
Но чтобы понять это, вам нужно стать Духом,
иначе вы не поймете.
В индийской философии они говорили только об одном:
o духовной эмансипации
и своем единстве с Духом-
начало начал.
Они говорили
и о Божествах.
Будда же об этом не говорил,
Он сказал: "Не говорите о Божествах, не говорите о Боге,
не говорите ни о ком, но только о Духе."
Поэтому для начала
следует все свое внимание
направить на Дух.
Так же поступил и Махавира. Они оба.
Во всей индийской философии
присутствует одна основная мысль,
будь то Индуизм, Буддизм, Джейнизм
или любая другая религия Индии,
которая заключается в том,
чтобы получить свою Реализацию. Вся ваша жизнь будет посвящена
этой цели.
К примеру, сказано, что ваше внимание "Читта" будет под контролем,
так что вы не должны позволить вашему вниманию уходить в сторону
и вмешиваться вo все,
во все эти идеи, романтические идеи.
Направьте све ваше внимание внутрь себя,
вы не можете направлять свое внимание
на то, что не стоит того - "Читта Ниродха".
И когда это наступит,
вы увидите, что только направив свое внимание внутрь себя,
т.е. на Дух, вы будете подниматься,
ваше внимание будет подниматься.
Суть всех религий одна:
Само-Реализация,
прежде всего;
а без нее вы не живете.
Без жизни, как мертвые тела - нишпран.
Без жизни - если вы называете это религией,
то она совсем бесмысленна;
ничего плохого с религией,
но она безжизненна.
Без жизни все становится поврежденным.
Жизнь - это Сахаджа Йога.
Йога это...
Да благословит вас Бог.
Меня зовут Карина
Каримa?
У нас есть Карим в Голландии.
Вам нужно найти его,
у вас есть его адрес?
Это мальчик, великая реализованная душа, Я должна сказать.
Он бывал здесь, его отец сейчас в Голландии,
он много пьет
Он мнe так сказал. Я спросила его, где его отец,
а он ответил: "Как все голландцы, он очень много пьет".
Я не знаю, все пьют,
не только голландцы.
Его мать француженка,
а отец - голландец.
Они развелись, а отец забрал мальчика.
Иногда он приезжает сюда, Карим. Он великая душа.
Откуда у вас такое имя? Как получилось, что вам дали такое имя,
Карима?
Меня зовут Карина.
Я вижу, оно превратилось в Карину;
Карим означает "создатель",
а Карима - "энергия, сила создателя".
Отсюда такое слово - харизма,
отсюда же "каришма"
Это Хенно из Амстердама.
Амстердам? Хорошо!
А это Херманн из Гааги.
Хенно думает перехать в ашрам
к другим.
Хорошо. А кто-это сзади?
Мы их уже представили, Мать.
Да? Как их зовут?
Джек из Брюсселя.
А, правда, джек из Брюсселя.
Да-да, Я знаю Джека.
Как здорово, не правда ли?
Об'ясните им,
что индийские туры
очень "спартанские",
что касается индивидуального комфорта.
Все время мы будем проводить, в основном, на улице и путешествуя.
Будет что-то наподобие
скаутского лагеря.
Но я думаю, вам понравится, потому что это природа,
вы увидите красоту рек, все будет в порядке.
Я надеюсь.
Основное заключается в том, что в этой стране
вы растете очень быстро.
Я это видела сама, она питает вас, она питает вашу сущность.
Для чего? Для вашего духовного роста!
Многие достигли этого,
Я думаю, это будет хорошей идеей.
Не беспокойтесь, это неспешно.
Я буду здесь до конца месяца, точно.
Возможно, Я уеду даже попозже.
Так что не беспокойтесь.
Поезжайте чем больше,
тем лучше. Да благословит вас Бог!
По-тихоньку, вы установитесь в группе
таким манером,
что вы будете даже думать
одинаковым образом.
Конечно, Я никогда не видела
их банковского счета,
и Я не знаю, чем они занимаются.
Но вы должны выбрать таких людей, которые могли бы быть
ответственны за программы,
когда Я буду приезжать.
Вам также понадобятся деньги для того,
чтобы снимать залы и тому подобное; для рекламы.
Что бы не случилось,
постарайтесь это организовать.
На настоящий момент
постарайтесь найти тех,
которые могли бы быть ответственные за подобного рода
организационные дела, за то, чтобы собирать деньги для
программы.Мне не нужны деньги, но, конечно, они необходимы вам
нa следующий год, потому что Я приеду и останусь
на некоторое время. Я надеюсь.
Так что вам понадобятся деньги.
И, наконец,
Мне бы хотелось поблагодарить доктора Уоррена за то,
что он приходил
и помогал всем нам.
Так как Богдан едет в Геную,
то он будет ответственнай
за всю Европу.
Он будет ездить из страны в страну.
Богдан, доктор Богдан.
Он будет заниматься всеми вопросами.
Ну и Грегуар, конечно, здесь за сценой,
кто организовал все это
и кто поможет доктору Богдану.
А также всех и каждого.
Подойдите, Я не слышу.
А бы хотела знать, если бы Вы можете вернуться.
Если вы медитируете,
если вы направите свою левую руку к фотографии,
то все получится.
Нет, вам не следует так делать.
Уоррен обсудит.
Патрисия тоже здесь, Антонио может помочь ей.
Хорошо?
Я очень счастлива, что все вы здесь.
Теперь лучше, она здесь.
и попытайтесь помочь ей,
потому что ей лучше.
Она все прекрасно понимает.
Что-нибудь еще?
Все вы так прекрасно выглядите!
Джек теперь в Бельгии, не так ли?
Это хорошо!
Мне нужно идти.
Мы провели очень хороший семинар,
и поапплодируйте всем тем,
кто приехал из Голландии и Бельгии.
Я хотела подарить им всем.
Уоррен,
эти фотографии,
а также те,
кто уходят сейчас
должны получить ее;
раздайте, пожалуйста,
фотографии.
Я бы хотела поблагодарить всех вас за то,
что вы пригласили Меня
на этот семинар,
он был полон благословения.
То, что Я рассказала вам о Вишнумайе:
Вишнумайя есть сила, запомните,
сила, которая есть у всех вас, сила внутри вас.
Когда вы говорите, пусть даже и слово, она действует как молния,
а затем как радуга.
И молния и радуга являются энергией Вишнумайи.
Когда появляется радуга,
это означает, что молний больше не будет,
и когда есть молния, то не будет радуги.
Вы есть радуга,
что означает, что вы способны создавать
прекрасные цвета из одного белого цвета.
Вам нужно показать это волшебство,
и вы можете иногда демонстрировать
и эффект молнии.
Но лучше брать внутри себя эффект молнии,
а радуги - снаружи.
Так будет лучше.
Да благословит вас Бог!
Да благословит Господь всех Англичан и тех,
кто имеют желание создать Иерусалем в Англии,
что очень важно!
Пусть Англичане поймут это и знают это,
и пусть это получится.
Не только Сахаджа Йоги из Англии, но все англичане.
Да благословит вас Бог!