母親，這二十四小時，心輪
受嚴重的感染
要敞開你的心屝才是重點
為甚麽你不開放你的心屝？
開放你的心
我們為一些瑣碎、荒謬的事情開放我們的心
卻不為神？開放它吧！
你被創造成蓮花，蓮花要盛放
是時候英國要有
濕婆神崇拜
讓這日子來吧
要作濕婆神崇拜不是件易事, 你們都知道
你們已經到達一個階段---毗濕奴摩耶…
開放它吧
除非你開放你的心
你的梵穴是不會打開
你的頂輪也不會開啟
你擔心些甚麽？你的午餐？
若你想，我可以令他們的手錶停頓
好吧，現在，來吧，讓我們吃午飯
真好
現在你們就去吧，去吃午飯
午飯後，我在這裏嗎？
是，我會留在這裏
你們全都出外，我會在這裏…
我告訴你，我剛把他們的手錶停頓了
若你想，你可給我禮物
會有時間吃午飯
這是甚麽？
錫呂‧瑪塔吉，這禮物是來自奧地利
表達我們…我們想感謝你容許我們來這裏
這個花瓶是人手造的…
真漂亮！
它應可以
與你那幅布賴頓的畫像相配…來自奧地利
這樣漂亮！
很感謝你們，你已經從
奧地利買到這樣美妙的音樂
你還想帶甚麽來？
這是甚麽？
母親，這是法國來的禮物
為了甚麽？
充滿了我們的愛
為了得到你的庇佑
好吧
請現在打開它…
錫呂‧瑪塔吉
我們出版了一份
意大利文雜誌
來傳播你的講話
我們希望它能得到你的祝福
願神祝福你們
啊，很漂亮的生命能量
巨大的生命能量
因為有你的講話
你把它們翻譯了？
那樣的生命能量，你翻譯了？
啊，哇，這本書有那麽好的生命能量！
這是第一本這類的書籍
除”Nirmala Yoga”之外
輯錄我的講話的
第一本書
是，以意大利文
它被稱為「白馬」(“The White Horse”)
我們想給每一個國家一份
讓他們閱讀，若任何人懂意大利文
這裏還有
我們希望把這拉克沙‧班丹(raksabandhan)從意大利帶來
好吧，這是甚麽？
這是一些…花園裏的樹葉
這是橄欖樹
噢，很好，很漂亮！好主意
給我一枝橄欖樹枝
願神祝福你們
它們是來自我的妻子，錫呂‧瑪塔吉
來自你的妻子
噢，太多了！
它們是在Gian製造的
Gian是
一個城鎮的名字
哪裏製造陶瓷
怎樣寫”Gian”？
G-i-a-n.
Gian.
真的？
哪裏現在還有沒有製造陶瓷？
但這個是當代的
很美麗
不然法國的藝術會走下坡
很令人驚訝！
這樣漂亮，這樣漂亮，現在看看
這是格涅沙喜愛的花朵
是你們造的？
很漂亮
做得好，很感謝你們
我不知道我們有這樣好的藝術家
很了不起！
很感謝你們
看看這一個
噢，我已經吃過法國芝士
你給了我一大塊
夠我整年享用
謝謝，謝謝
請把它放在這裏
那是甚麽？
這是從荷蘭來的
這是甚麽？
這是甚麽？又是芝士，謝謝
你們常給我禮物
你們全部人？
真的很漂亮，是嗎？
你們很有審美眼光，我必須說，這才是真正的美麗
這很美麗，謝謝
葛雷瓜的妻子給了我一個像這樣的
我會把它保留，謝謝
價錢在漲！
毗濕奴摩耶
哈，這是毗濕奴摩耶，彩虹是她的標誌
彩虹出現後，便不會再有…
代表再沒有閃電
若你看到彩虹
便不會有閃電，這是肯定的
很美麗，很美麗，很美麗，很美麗！
我不知該說甚麽
很感謝你們，很漂亮
願神祝福你們
把它放在這裏，轉向這面
把紗麗拿走
很小，母親
我得到格涅沙的幫忙才找到它
噢，真的？
格涅沙不小
祂很精微
祂在每一個原子，無處不在，對嗎？
很感謝你們
願神祝福你們
我要說
你們在霎哈嘉瑜伽做得很好，我很高興
那是甚麽？
很漂亮，我告訴你
但不用打開它
它很漂亮
很漂亮，讓他們看看
是你造的？
很漂亮
這不是格涅沙
這是用來裝飾格涅沙的飾物
這份禮物太貴重了
珊瑚和珍珠
太貴了
好吧，我會很珍惜它
謝謝
這些崇拜我可以成就很多事情，是嗎
因為當你給我錢，我可以用來買東西
這樣對你們也有幫助
但這些有甚麽用
漸漸變成我的一部分
謝謝
那是甚麽?
又是一些小東西來自…布賴頓？
希斯特，真的很美妙
啊，太過了，太過了，太過了…
啊，這是有象徵性意義
很有象徵意義，再次大聲的告訴他們
我說︰錫呂‧瑪塔吉
這是送給所有兄弟姊妹的母親
花朵盛放時代的孩子
母親，我們可以成為你的花朵嗎？
啊，很好
很感謝你們
這是很美麗，很美麗
母親，藉由你的恩典
以及向你致敬，我開了一所名為
「母親的愛」的店舖
昨天是我的人生開幕的日子
這所店舖真的很美麗
哪裏？
在Seaford，布賴頓附近
噢，我明白
它有個商標
希望能全球知名
我的所有東西的設計都有你的名字
啊，好主意
「關懷你和你的嬰孩」---很捧
我常常都想我們
應有一所合適的店舖
因為這裏很難買到純棉的衣物
對嗎？
有個女孩是為我製造物品
我也想有些東西是用…
我會嘗試告訴人你來自印度
願神祝福你們
你正在做的是很好的事情
願神為此祝福你
因為這裏的孩子得不到很多關懷
他們需要很多關注
這是甚麽，再一次？
好吧…
那是甚麽？
來自瑞士洛桑？
很美麗，做得好
謝謝
我還未準備好
但我為你帶來
一些來自我出生的國家的東西
哪裏？
非洲
這是一塊磁化石
它可以吸走負面能量
我看到
它掛在我的頸項上
我希望它不會帶著太多的負面能量
噢!我會處理
願神祝福你們
那是甚麽？
錫呂‧瑪塔吉,這是慕尼黑的
霎哈嘉瑜伽士集體的努力成果
實際這份禮物是給我們多於給你
你可否賜福給它？
那是甚麽？
這是很好的照片，我想是
非常好的照片
對外人來說，這是很好的照片
願神祝福你們
很有母性
謝謝，很感謝你們
完了？
太晚了？
還有禮物
(一群來自比利時和荷蘭的霎哈嘉瑜伽士走上前)
好吧
我認識他們一部分人
好吧，讓我有它吧
我很高興你們全都可以來
這是最重要
最大的事情，就是你們都能今天來
來到這個偉大的崇拜
華倫說
布魯塞爾人和荷蘭人都很謙遜
在靈性方面他們都很謙卑
媒體也很好
所以我想今天的崇拜
實際上是因為你們而作的
他說他們都是很謙遜的人
媒體也很謙遜
某種謙遜正在這裏成就著
所以現在，這是甚麽？
來吧，來吧，多明尼，你好嗎？
你拿著的是甚麽檔案？
這是甚麽檔案？
誰寫的文章，報紙的人？
他們喜歡它？
好，好，這就是他們說
媒體很幫忙的原因
這是…
這是甚麽？
這是法蘭德斯語(flemish)的翻譯
不是法文，母親
這是一篇好文章
很好，實事求事的報導，沒有失實的報導
好，所以就是這樣
錫呂‧瑪塔吉
二年前，我們在法國影印了
你的蓮足的照片
我們把這張海報
拿到影印舖影印，你知道嗎
他們送出
他們把你的蓮足的照片四處貼
只為顯示他們能對影印本做些甚麽，所以…
母親，法國人把你的
蓮足的影印本帶到印度
廣泛的分發---這是影印本
同一個影印本
他們也用來作
宣傳的材料
那張一隻腳疊著另一隻腳的照片？
不，不，母親
那一張？那一張？那雙腳？
有白色地毯的那張
你可以看到…
一切，所有崇拜？
你的雙腳有閃亮的金
啊，我明白…真的？
你在哪裏看到？
布魯塞爾
真的？
那麽這是他們在布魯塞爾做的？
是，我想每一處地方
全世界都有這所名為
"Happy Door Color"
的法國公司
他們從法國把它送來？
是，應該是
看看他們給的產品樣本
你的雙腳是樣本
是嗎？
這樣的玩笑，啊？
因為是我的雙腳，所以必須要做好
你看，他們運用廣告的概念
我們不用花錢，卻得到好處
很好，四處都有我的蓮足是好事
真的很美妙，真的
這是很不凡的，母親
關於比利時人和荷蘭人
現在來的人都有專業水平
這真是霎哈嘉瑜伽很有趣的趨勢
來的人不再單是嬉皮士
和反文化的人
這是一個大轉變
不，我們還有一些
嬉皮士，我想他們都很友善
他們都很友善，真的
能到這裏是很有福份
我真的非常，非常高興
因為它成就得很好
現在你要介紹，好嗎？
開始吧，一個接一個
這是來自布魯塞爾的亨利
後面的是珍妮
她是來自荷蘭，實際上
她是住在布魯塞爾
在遇見你四個星期後
她向新人解釋
霎哈嘉瑜伽的一切
這真是一個很好的講座
她還把它翻譯成法文
她真好
你們在哪裏迷失？
我也不知道怎會，忽然
我發現我的孩子全都回來
對嗎
他是瑜伽教練
他想慢慢轉來霎哈嘉瑜伽
瑜伽是用作
特別的用途
當靈量昇起，你要知道
那個輪穴有阻塞, 怎樣糾正它
除非你知道自己哪裏出錯
否則你不會知道怎樣糾正
同樣，你也要知道別人哪裏出錯
所以當你知道，你便知道
哪個輪穴要糾正
怎樣糾正，用甚麽口訣
所有都是很科學的
就是這樣去理解
因為沒有靈量
就不能與科學連上，它只是偶然發生的
這是來自Antwerp的赫文
啊，我知道，我也到過Antwerp
我們有些人也遇過他們
但很困難接觸他們
他們打電話來訂葛雷瓜的書
這是葛雷瓜的書？
你讀過這本書所以才來？
是
有些在比利時不同地區的人
他們不能來布魯塞爾
啊，好！…
很好，你想擴展
娜塔拉好嗎？
她會去印度之旅
很好，很好
我想他們應去印度之旅
有多少人？
真的？十四人吧，十三不是個好數目
試試找十四人去
只有比利時人？
錫呂‧瑪塔吉，我告訴他們有些例外
他們可以遲一點才登記，因為…
是，他們可以，你只是---你要明白
我會留在這裏一段時間
但你看，這是機會，一個大機會
我不知道明年
不知道明年情況會怎樣
這會是很有趣和很好的
我們能這樣出遠門
我的意思沒有比這更好的
只三個星期
你明白，只三個星期的行程
不能再短了，是嗎？
這是海迪
她很好，我告訴你
她的母親…也是來自南非
你有一個很優秀的孩子
你好，你叫甚麽名字？
瑪莉亞
錫呂‧瑪塔吉，她的父親有一段時間在喜瑪拉雅山
把頭撞向石頭
喜瑪拉雅山就在這裏！
現在他來了霎哈嘉瑜伽
他們是求道者，對嗎
他受喇嘛破壞得很厲害
他只是因此受了點苦…
這些喇嘛很可怕
他們想到印度，但…
讓我看看
放鬆點，不用急
我想若你能處理好是個好主意
因為曾經，他曾經好好的
安頓在霎哈嘉瑜伽，當你來到印度
印度是個很不同的國家
我們到的地方---
你不會找到喇嘛或任何一個
她是妮娜
她是猶太人
一半猶太人
她來自布魯塞爾，卻是法國人
她說法文
是，她看來越來越年輕
對嗎？她改變了很多
皺紋消失了
她現在看來更年輕
你會介紹他們全部人？
她是哥天妮，丹尼的母親
她要去加納利群島
她想知道多些…
你要到加納利群島？
把霎哈嘉瑜伽傳到哪裏…
這個加納利群島
好地方
現在…
妮娜有些東西想給你
是，你給我---為甚麽給我？
我會把它保留，好嗎？
我會照顧他們
他們是求道者嗎？
他們會再來，不用擔心
他們是威利和安也，來自布魯塞爾
他是位醫生，整骨醫生
整骨醫生?
在英國受訓
真的?
現在他在布魯塞爾的
霎哈嘉瑜伽集體裏很活躍
是，是
它受各方面侵襲
肌肉的毛病，骨骼的毛病
很多負面能量引致的毛病
這是醫學不能解釋的
看，若毛病是來自根輪
他們不明白
很多毛病是來自根輪，很多很多
他們不懂怎樣解決
要他們接受這樣
對他們來說，取得這知識是很困難的
因為這是知識中的知識
要到達它的精粹
你要明白---跟著整件事情會改變
它是很不同的
它會成就
我們需要整骨醫生
每個人的喉輪都很差
只有可憐的華倫在糾正
每個人的喉輪
你們現在自己也能做到
後面的是瑪麗露絲和積克
是甚麽名字？
來自布魯塞爾的
我不懂你的發音
瑪麗露絲，謝謝
只有他們會說“h” 作 “r”，是嗎
而“Marie”他們是說“Mahi”？
啊，好，因為你要明白
是“Mary”，變成“meha”
梵文的意思是雨，對嗎？
好嗎?
你好嗎? 你看來更年輕
你感到怎樣？
試想像
在到其他西方國家前
我先到比利時和荷蘭
在1965年
荷蘭慶祝園藝
或是甚麽百週年記念
在1965年，你知道嗎？
他們有一個很大的展覽
這是我看到的
跟著我到漢堡,在漢堡
有上百年的漢堡船
他們有一個很盛大的，你可以說
以爆竹
很多煙火慶祝
各種慶祝，這是個很不凡的主意
我們全都在河上，在船上
哪裏可以看到這些
我從未看過這樣的煙火
可以構成樹木，花朵，果實的模樣
任何的東西，那煙火，你知道嗎
他們製造很特別的東西
這是發生在漢堡
這個盛大的展覽舉行時我在荷蘭
真的傳偏千里
四處都有噴泉，小水池
小溪圍繞著，還有橋
很漂亮，四處都是鬱金香，很美麗
各式各樣的花朵
有你能想像的美景
花朵，花園
現在…
願神祝福你們
母親，她是陳姍
她有個很了不起的故事
她在荷蘭出生
各種意義上她都擁有荷蘭血統, 父母都是傳統的印度人
是嗎?
她在霎哈嘉瑜伽發現印度教的實相
這是個很美好的故事
這是真的，毋庸置疑
你要明白，每一個宗教都
陷入某種困境
只有透過霎哈嘉瑜伽
你才能明白它們是真的，全是真的
每一個宗教都是真的，正確的
能互相融合
為此你要成為靈
否則你是不會明白
印度哲學
有一個優點
就是他們由此至終
只談論靈性的解放，與靈合一
沒有其他了。首先就是首先
他們也談論神祇
但佛陀即使是這樣也沒有說
他說︰「不要談論神祇，不要談論神
不要談論任何人，只談論靈
祂特別指出
人先要放注意力在他們的靈上
我們也知道
摩訶維瓦(Mahavira)也是這樣，祂們兩位都是這樣的
所以你看，在哲學上它不是…
某些「唯一」的
整個印度哲學的主要概念是
無論是印度教、佛教、耆那教
或任何在印度的宗教
你要先得到自覺
你就是為這個目的而出生
例如，你的注意力(chitta)必須受到控制
你不應容許注意力分散
涉入任何事情
那些想法，浪漫的想法，是錯的
把注意力放在自己身上
不要浪費
你的注意力—chitta nirodha
當你能這樣，你看
人們會看到,當你只把注意力
放在自己身上
你便看到自己的注意力昇得更高，不會浪費掉
所有宗教的精粹都是一樣
是自覺
這是最先最重要的
若不是這樣，就如你所說的「沒有生命」
我們只是「已死的軀體」nishpran
沒有生命，不管你跟隨甚麽宗教， 都是沒有意義的
全是沒有生命的
錯不在這個宗教
只是沒有生命，他們把生命拿走
沒有生命，它是破損的
生命是霎哈嘉瑜伽
瑜伽是…
願神祝福你們
卡美娜，來自Hague
卡美娜?
噢，荷蘭有一個卡廉(karim)
要找他出來
你有沒有卡廉的地址？
他是個年青的男孩，已得自覺，很了不起,我必須要這樣說
他常常來這裏，他的父親在荷蘭
他喝很多酒
他說…我問他︰「你父親怎麽樣？」
他像其他荷蘭人一樣
我說︰「甚麽意思？」
他們都喝很多酒
我說︰「不，不，每個人都喝酒，不單是荷蘭人。」
他的母親是法國人而父親則是荷蘭人
他們已經離婚，他帶走了男孩
他有時會來這裏，他是個偉大的靈。卡廉(Karim)
你怎樣找到”Karima”這個名字？
他們怎會叫你這個名字？
不是，我的名字是”Karina”
啊，我明白了，是進化成Karima
Karima，意思是“Karim”，即創造者
"Karima”是創造者的力量。
”charisma”，”charismatic”， 這些字”charisma”，”charismatic”
”karishma”因此而來
他是來自阿姆斯特丹的漢羅
阿姆斯特丹，好
他是來自Hague的希文
漢羅想與其他人一起
搬進集體靜室
好，還有人在後面
母親，他們已經提了我
是嗎？你叫甚麽名字？
積克，來自布魯塞爾
啊，我明白，積克是來自布魯塞爾
是，是，是，我知道，我知道積克
很奇妙，是嗎？
那麼
你也有向他們
解釋印度之旅
以舒適度來說，這個旅程是具有紀律性的
這個時候多數在外面
在野外，我們有帳篷遮蓋和類似的東西
就像童軍軍營一樣
我想你們都會享受，因為有大自然
美景、河流，一切都很美好
我希望能這樣
最重要的是, 在這個國家
你昇進得很快---我曾經看到，你要明白
它滋潤你，滋潤你的存在體
這是靈性昇進的一塊肥沃土地
很多人大大的得益
所以我想這是個好主意
放鬆點，不用急
我肯定會留到月底
或許還會遲一點走
所以要放鬆點, 可以的話
越多人來越好，我希望這次可以容納更多人
對嗎？願神祝福你們
你們會漸漸安頓在你的群體裏
相同的事曾發生在這些人身上
我們可以成立一個
你們稱為常規的東西
就如這些人有一個信託基金和類似的東西
事情便可以妥當的處理
當然，我從未遇過信託基金的戶口
我不知道它怎樣運作
你們要讓一些人去主管
當我來時，要為講座收取費用
你們或許要支付會堂
宣傳和其他支出的費用
無論如何，你要好好的成立一個信託基金
現在就要去辦
或許還要把它合法化
現在要有人管理
為舉辦講座募集資金
雖然我不需要任何金錢，甚麽也不需要
但你們卻需要錢
因為明年我肯定會再來
我希望可以在這裏逗留一段時間
那時你便需要用錢
最後
我想你們感謝華倫醫生
獨自來到這裏
把事情做得那麽好
幫助他們全部人
現在，波丹要到日內瓦
他會照顧整個歐洲
會從一個國家到另一個國家
波丹，波丹醫生
他會做需要做的事情
葛雷瓜，當然，那位站在佈景後的
他做了所有這些
他會指引波丹和每一個在這裏的人
事情將會很…
來這裏，我聽不到你說甚麽，來這裏
我想知道你會回來嗎，那麽…
若你靜坐
左手向著相片
右手像這樣，事情會成就的
不，不，不，不，不要這樣
華倫會討論到
是，帕特里夏在這裏，安東尼亞會幫助她
對嗎？好
我很高興你能在這裏
現在好一點，她在這裏
你們在各方面都要幫助她
因為她做得很好
她理解一切
還有甚麽？
你看來很漂亮，你們全部人
還有積克，你在比利時，是嗎？
這很好
是，我現在要回家了
我想這個研討會很成功
請向來自
荷蘭和比利時的人鼓掌
我想給他們…
華倫？
照片在這裏
你可以分發給他們，這裏有很多
那些要走的人
先拿，跟著…
現在到你們了
分發完成了
我想感謝你們邀請我
來這個研討會
是那麽美好
我希望你們沒怎麽樣
當我告訴你們毗濕奴摩耶
這是力量，要緊記, 這是力量
你們內在必須擁有這力量
那麽，當你說話，即使只是一個字也像閃電
跟著像彩虹
閃電和彩虹都是毗濕奴摩耶的力量
當彩虹出現
代表再沒有閃電
當有閃電，就沒有彩虹
你們都是彩虹
意思是你可以從
單一的白色創造出五彩繽紛的顏色
你是有這個能力
所以你要顯現這魔法
有時你也要顯現閃電的效力
最好是內在多點閃電
而外在多點彩虹
這會更好
願神祝福你們
願神祝福英國人和其他人
祝福所有想令英國成為耶路撒冷的人
這是很重要的
讓英國人也明白這一點，意識到它
把它成就
不單英國的霎哈嘉瑜伽士，還有全英國人
願神祝福你們