今日 私たちは
グルの原理について
知るために
集まりました
グルは
何をするでしょう
グルはあなたが
持っているものが何であれ
あなたの中にある
貴重なもの全てを
あなたの知識のために
発見します
実際
全てがそこにあります
全てです
知識の全て
スピリチュアリティの全て
歓びの全てが
そこにあります
あなたの内に
備わっています
グルがする唯一のことは
あなたの知識について
あなた自身のスピリットについて
理解させることです
皆 自分自身の中に
スピリットがあります
自分自身の中に
スピリチュアリティがあります
外側から
得るものはありません
この知識を得る前は
無知の中に
生きています
無知の状態では
内にある宝に
気づきもしません
ですから
あなたが何であるかを
教えるのがグルの仕事です
それが第一段階です
あなたは
“自分のアイデンティティは”
“幻影である
この外観の世界にはない”
と気付き始めます
そして自分自身の中に
光を見出すようになります
十分な光を得る者もいれば
少しずつ得る者もいます
全ての宗教の真髄は
自分自身を知ることです
宗教の名の下で
戦う者たちに
“あなたの宗教は”
“自分自身が何であるか
教えてくれましたか”
と尋ねるべきです
全ての宗教が
一つのことを言っているなら
自分を知るために
これら全てをしなければいけません
しかし 人々は
儀式に走ります
儀式をすることで
神に近づけると考えます
自分自身について
完全に無知のまま生きています
毎日
自己と全く
関係ないことをしています
祈りやプージャ
このようなことが
続けられています
全て無知から来ます
彼らは人々の払い続ける
お金で大変金持ちになり
お金だけに
興味を持ちます
彼らはあなたのお金を
全て奪い
あなたを愚かにします
あなたのエゴを
甘やかします
エゴを甘やかすことで
あなたは
幻の大海に漂い始め
幻に溺れ
自分が大変宗教的で
神と繋がっていると思い込みます
神を知るには
まず自分自身を知るべきです
自分を知らないで
神を知ることはできません
自分自身を知ること
は不可決です
しかし 自分自身を知る時
一部しか知ることができません
経験が
十分ではないからです
知識は出てくるものです
グルが
あなた自身についての
知識を与えます
照らし合わせなければいけません
あなたのグルが
教えていることが何であれ
真実か真実でないか
正しいか正しくないか
幻かどうか
見極めなければなりません
上昇において
多くの問題が生じます
まず第一に
エゴの問題です
特に西洋では
エゴが大きくなり
自分が偉大で
他者より秀でていて
何か特別である
と考え始めます
この無知は
世間的な無知より
大変危険だと思います
なぜなら
世間的な無知は
間違ったことからの
結果を感じます
あなたが
上昇の途中にいる時
自己について
無知な時
より高度な領域に
行こうとしている時
エゴを持ってはいけない
と常に理解すべきです
そこで内省が始まります
自分の何が間違っているのか
自分自身を見始めます
自分にエゴがあると分かれば
自分自身を見始められます
自分に何か欠けている
何か間違っていると
分かれば内省できます
これは大変正直な
努力でないといけません
サハジャ ヨガを
始めた頃は
自分が大変偉大で
内省は必要ないと
考える者がいます
自己に到達せずに
再び
無知の雲に覆われます
ですから
自分自身何をしてきたか
自分が何であるか
どれ程成長できたか
内省しなければいけません
（今 通訳をしないでください
後でできます）
（集中して
聞かないといけません）
（理解できなかったとしても
効果はあります）
そのような態度で望む者は
少しずつ変わります
まず 非常に攻撃的で
短気で
エゴが大きい者は
大変穏和で
柔和になります
恐れを持つ者
怖がる者
とても用心深い者は
恐れのない者になります
この段階において
恐怖心はありません
あなたは
自分が正しい道
正しい軌道にいる
と確信します
容易に心を
乱されません
しかし さらなる高みに
上昇しなければなりません
瞑想すると
自分の何が
おかしいか気づきます
あなたは
セルフ リアリゼーションを得ました
セルフ リアリゼーションの
恩恵を受けました
身体も健康で
数えきれない程の
恩恵を受けています
全て得ていますが
あなたはさらに
成長しなければなりません
サハジャ ヨガについての
全ての知識を
理解しなければなりません
まずメンタルに
理解します
そして どこまで正しいか
証明しないといけません
どれほど理解したか
どれほど
自分のものにできたか
どれほど認識できているか
自分自身を
見始めると
バクティ（献身）の領域に
入り始めます
あなたは穏やかな者になり
優しい者になり
あまりしゃべらず
誰も困らせません
大変感じよく
大変温和で
大変理解力の
ある者になります
他者に対する
あなたの振る舞いで
確かめないといけません
アテンションを
自分から他者へ移し
自分が
どう振る舞っているか見ます
どれほど愛しているか
あなたの
慈悲の程度はどれほどか
人を見返りなしに
愛せれば（愛だけです）
その者に
完全に献身的で
従順です
サレンダーといえる
この愛があれば
あなたはその者のために
何でもします
これは愛そのものです
サレンダーは
愛以外の何ものでもありません
この愛は
大変歓びを与えます
すると
バクティ（献身）が始まり
このバクティによって
あなたは浄化されます
あなたの
悪い面
あなたの持つ欠点
抱える問題を理解し
克服できます
同じような性質
同じような
問題を抱える者を見ると
その者への愛から
あなたは寛大に接しようとします
その者への愛ゆえに
忍耐強くなろうとします
そういう者は忍耐強いです
攻撃性はありません
許します
リアライズ ソールは許し続けます
彼らの許す能力は
物凄いです
誰に対しても
悪意を持つことは全くありません
いかなる怒りも持ちません
絶えず寛大に接し
許し
そして許します
この許しは
いわゆる
あなたのバクティの
美しい調べに過ぎません
これらのマスターが持つ
許しの大きさは
キリストの生き方に
見ることができます
聖人達は苦しめられ
十字に架けられました
人々は彼らを決して
好みませんでした
ご存じのように彼らは
十字に架けられましたが
受け入れ
決して復讐しませんでした
慈悲に反することは
決してしません
彼らは
慈悲を持っていました
その者に対して
慈悲を感じ
“神よ 彼らを
どうか許してください”
“自分の行いが
解っていないのです”
大変 慈悲深いです
彼らの特質です
特質となり得た時
完全な
平穏を持ちます
彼らは全く乱されません
何が起ころうと
決して乱されず
神の意志だと信じます
如何なるものも
彼らを乱すことはできませんでした
献身を
楽しんでいました
グルへの
神への献身です
その献身で
美しい詩を詠い
踊り 歌いました
内に平穏を持ち
自分自身を
楽しんでいたからです
彼らが一人の時
決して孤独ではありませんでした
自分自身を
楽しんでいました
神と
一体であると知っていて
神の恩寵を
楽しんでいました
彼らは上辺だけのものに
惹かれません
決して心配したり
動揺したりせず
未来や過去を考えず
現在にいました
現在にいる時
彼らは完全に静寂の中にいます
何か問題が起こったり
彼らに何か起これば
彼らはすぐさま
思考のない状態になります
それが
彼らの持つ能力です
あなたはグルになるために
その人格を備えないといけません
何かに囚われずにです
例を挙げましょう
私は決して急ぎません
時間をほとんど気にしません
一度アメリカで・・・
神が計画を立てていると確信したなら
何も気にすることはありません
神聖が面倒を見ている時に
何を気にすることがありますか
アメリカで子どもが
高いところから落ちてしまいました
私は丁度
出発するところでした
その子は
腕を折ってしまいました
子どもを見て
“治しましょう”と言いました
彼らは時間を気にしていましたが
“いずれにしろ行きます”と答えて
３０分程かけて治しました
“では向かいましょう”
と言うと
彼らは“間に合いません”
と言います
“私は決して遅れたことはありません
さあ 行きましょう”
私たちが
飛行場へ着くと
その飛行機は
故障していて
NYではなく
ワシントン行きが待っていました
実際 私はワシントンへ
行きたかったのです
いかに色々なことが
ワークアウトするか想像してみてください
それを“サハジャ”と
呼んでいます
サハジャに
ワークアウトします
つまり努力を
要しないということです
しかし まず
あなたの人格が
大変すばらしく
献身的でないといけません
すると神聖が
あなたの面倒を余儀なく見ます
神聖な力が
あなたを取り巻き
この力が
あなたの安全を
完全に保証している
と理解しなければなりません
あなたが望む
全てにおいて言えます
“マザー 貴女は
とても力強いです”
あなたが神聖な仕事に
完全に献身的であれば
あなたも大変
力強くなれます
あなたは
全ての力を備え
神聖はあなたが望む
必要な仕事
時間を与えてくれます
全てが
神聖によって与えられます
この慈悲が
人から神へ
神聖へ
あなたの
グルへ広がるなら
生きることが
とても楽になります
シンプルになります
複雑でなくなります
全てが整い
どんなことも
気にならないでしょう
目を閉じるだけで
全てがワークアウトします
全てがあなたの意志で
あるかのようにワークアウトします
あなたはそれを望むことも
考えることもありません
ただワークアウトします
神が
全て面倒をみてくれます
あなたの安らぎも健康も
そして あなたが望んだり
願ったりすることなく
神聖は助けます
神聖が責任を持たなければいけない
人格を備えるからです
神聖はあなたに対して
特別な責任を持っています
そして何があなたにとって良いか
悪いか知っています
多くありますが
一つ例を挙げます
例えば 誰かが
私に会いに来るとします
“マザー 彼はとてもネガティブです
彼は決して来ません”
“決して来ません”
様々なポジティブなことが
起こりますし
ネガティブなことであれば
あなたの慈悲を使うことができます
慈悲を使って問題を解決できます
自分自身の問題を
自分を取り巻く
あなたの共同体の問題を
解決することができます
今あなたは
リアリゼーションを得ています
どれくらいあなたが
深くなったかは分かりません
多くの女性が
瞑想をしていないという
不満を耳にします
そのような女性は
自分自身を大切にしていません
リアライズ ソールではありません
多くの男性は
“そのような女性は
役に立たないので離婚したい”
と口にします
その逆も言えます
この問題の解決には
慈悲がないといけません
あなたは
人生のパートナーを
慈悲でもって
勝ち取らなければなりません
男性は女性より
遥かに多忙ですが
女性は
他のことで忙しくします
家族や子どもの面倒を
見なければいけません
そして そのような
日常的なことに気を取られ
瞑想する時間はありません
しかし 瞑想なしに
上昇できません
瞑想しなければいけません
人は“リアリゼーションを得たので
大丈夫だ”と考えますが
毎日
瞑想しなければなりません
その時浄化されるからです
浄化されることで
理解します
あなたには何が必要で
必要でないか理解できます
浄化されます
それは
神聖によって行われます
あなたは宗教的に
瞑想しなければいけません
次第に瞑想が
深まっていくのが分かるでしょう
あなたは
大変深くなります
すると力が
現れ始めます
あなたがどこにいようと
ネガティビティは逃げ出します
あらゆる問題も
解決されます
あなたが望むものは
手に入ります
あなたの望みが何であれ
人を助けるにしろ
人に与えるにしろ
叶えられます
私がお話していることは
私自身の経験です
毎日せめて十分
朝は五分ほど
瞑想しなければいけません
完全な献身と
崇拝の気持ちを持ってです
バクティである献身
より高い献身である
シュラッダを持つ者がいます
それは
あなたの一部になります
あなたを完全に
包み込みます
あなたが
シュラッダを持つ時
多くの奇跡が起こるでしょう
ある者は私を想うだけで
治りました
だからといってシュラッダに
達していたことにはなりませんが
シュラッダを
育まなければなりません
では自然のスピリットの光
であるシュラッダを育むには
どうしたらよいでしょう
人々は
シュラッダを得ようと
努力しますが
メンタルによって
育むことはできません
静かな瞑想によって
得られます
瞑想によってです・・・
瞑想するよう
常に言っています
瞑想している者と
していない者はすぐに分かります
私のプージャへ来て
サハジャについて話し
人気を得るために
何かする人がいます
多くの者がそのようです
外へ出て人気を
得るために活動します
内側で自分自身に
向き合っていません
成長段階において
瞑想と内省によって
容易にそのレベルに到達できると理解し
励みに思わないといけません
内省することで
新たな理解の質を得られます
様々なものへの
解決策が見つかります
リアライズ ソールである者が
持つ一つの特質です
他者の問題を
解決することもできます
どのようにしたら
助かるか
提案できます
するとシュラッダから
一種の兄弟愛が芽生えます
あなたはサハジャの講演も
することができますが
シュラッダがない限り
上昇できません
シュラッダは
あなたの内にある一種の愛です
それは燃えることのない
熱を帯びない
優しい炎のようです
冷たく
美しいそよ風のような感じで
あなたに理解させます
あなたは決して他の
サハジャ ヨギの悪口を言いません
私はサハジャ ヨギを悪く言う者には
決して耳を傾けません
度を過ぎれば
コレクティブにおける
不満であれば 少し気になり
それについて
リーダーに話します
しかし ある者が
私のところに来て苦情を言えば
その者に自分自身を
内省するように言います
人の粗を探すのは
人間にありがちな遊びです
自分の欠点は見ません
他者の欠点を見て
何の役に立つでしょう
他者の欠点を見ることは
自分の助けになりません
自分の欠点を
探すようにしなさい
それは治すことのできる
助けることのできる
ワークアウトさせることの
できるものです
自分の欠点を探し
それらを正すことは
あなたの責任だと知るべきです
ある者は自分の好みを
誇りにします
“私はこれが好きです
あれが好きです”
しかし あなたのスピリットは
好みますか
これが好き
あれが好きでも
あなたのスピリットはどうですか
それを好みますか
それを楽しみますか
“これが好き あれが嫌い”
と言い続けます
西洋ではよくあります
女性達が私のために
美しい絨毯をつくりました
それはとても分厚く
歩くと少しバランスを崩しますが
愛でもって
彼女達がつくったことは
私を喜ばせ
幸せにしてくれました
私がどう感じているか
想像つかないでしょう
この歓び この歓びの大海は
あなたの中にあります
それが現れると
些細なことは気になりません
あなたに
美しさを与えます
どう表現してよいか
分かりませんが
あなたに霧雨が降るような
恩寵が
降り注ぐような感じです
人の愛に
あなたは虜になります
それを求めなくとも
とても愛に溢れた
心優しい者と逢えば
その関係に
真の友情を感じます
サハジャ ヨギについて
悪く言うことは間違っています
その者が犯した間違いを
皆に言うのは間違っています
その者を助ける代わりに
その者へのコレクティブな
嫌悪感をつくりだすことは間違っています
常に人は問題を抱えています
悪口を言うのではなく
コレクティブで助けるべきです
その者は
間違ったかもしれません
しかし
その者の悪口を言い始め
“彼のこれは間違っている
あれが間違っている”というなら
あなたは
サハジャ ヨギではありません
内省を通して自分の欠点を
見ることができるなら
あなたはサハジャ ヨギです
あなた方のほとんどは
リアリゼーションを得ました
経験をしました
しかし 中には知識を
得ていない者もいます
知識は
得なければいけません
知識が本当にそこにあるか
確かめないといけません
アメリカの
国立衛生研究所ＮＩＨで
サハジャ ヨガの試験を
試みました
医者が集まり
その内の一人が進み出て
“私のどこが悪いかヴァイブレーションで
教えてください”と言いました
女の子は“ハートに何か感じます”
と答えました
彼は“当たっています”
彼は一カ月前に心臓の
バイパス手術をしたばかりです
全く当たっていました
彼らを大変驚かせました
医者は誤診を
するかもしれませんが
これは人を診断する
とても簡単な方法です
ヴァイブレーションを
感じるだけです
ですから彼らは
私たちに大変注目し
病院内でもサハジャ ヨガを
取り入れたいと望んでいます
あなたは
自身で証明すべきです
自分自身を吟味し
自分自身について
何を得たか解るようにしなさい
例えば夫婦なら
妻が瞑想し
全て解っているとします
夫の何がおかしいのかも
知っています
しかし 彼女は
夫には言いません
我慢します
不満をもらしません
何も要求しません
ただ我慢します
この忍耐こそ
彼女が彼より高い
人格であることを夫に納得させます
彼がどんな者であれ
次第に彼女が偉大な人格を
得ていると理解します
人には多くの欠点があります
特に西洋では
道徳的にあります
蛇にでも噛まれたかのような
人たちがいます
人々がしていることは
後進国の人間には
思いもよらないことです
発展は
あらゆる放棄を
だらしない気質を
もたらしました
人々は自分が大変自由で
楽しめれば良いと思っています
このような生き方は
良くありますが
自分自身を
判断してみてください
あなたも
このようなタイプですか
上昇において
高みにいる者ですか
これは過程です
急に高みに
立てるわけではありません
時折 新しいサハジャ ヨギの者の方が
良い場合があります
これは彼らがとても強い
望みを持っているためです
私たちは
何を求めていますか
なぜ求めているか
理解すべきです
なぜなら自分自身を知ることを
望んでいるからです
なぜか 自分自身を知らないと
いけないとわかっていました
今まで分からなかったので
求めます
真実の追求という
名の下で
私たちは様々なことを
間違ったことをしました
しかし
この求める気持ちは
サハジャ ヨガに導きます
そしてリアリゼーションを得ます
クンダリーニを通して
容易に得られます
クンダリーニはほとんどのことを
ワークアウトさせます
ある者は飲酒や喫煙を
一晩で止めました
一晩でです
私が止めるように
言ったわけではありません
たった一晩で止めました
そしてその者は
“以前は自分の髪型にこだわり”
“美容院で何時間もかけて
皆と違う髪型にしていました”
“でも止めました”
と言いました
“あまり道徳的とは言えない
服を着ていましたが”
“自分に敬意を払うようになり
まともな服を着始めました”
全ての知識は
あなたから来ます
あなたの中に自然にあります
全て自分のものだからです
あなたのグルが言うように
あなたは導かれています
グルの仕事は
人々を導くことです
では この時点で
何が欠けているでしょう
サハジャ ヨガにおいて何が
欠けているかお話ししなければいけません
大規模な災害が
多く起きています
災害は多様にあります
地震や洪水 大雨
川のように押し寄せる
泥水など
世界には
様々な災害が起きています
ヨギは
それらから救われます
疑いなく全てのヨギが
救われています
しかし 救われることを
どう理解しますか
知っていますか
なぜこのような
災害が起きるのでしょう
サハジャ ヨガが強固な
コレクティブでないためです
強固にならなければいけません
あらゆるところに
広まらないといけません
未だ会ったことのない人にまで
行き渡らないといけません
行き詰っているか
頑張りが少ないのでしょう
隅々まで広めなさい
キリストの１２人の弟子を
ごらんなさい
もちろん人々は誤った方向に
行ってしまいましたが
彼らの働きと
行いの徹底さを見るべきです
徹底的にしないのなら
サハジャ ヨガを広めるための
完全な自己の奉仕がなければ
コレクティブな問題は
解決しません
あなたは日常や仕事や
その他の生活に忙しくしています
サハジャ ヨガでは構いません
しかし
アテンションをもっと
人生の
この側面に置くべきです
コレクティブのために何をしているか
サハジャについて話しているか
広めているか
人々に伝えているか
一度 飛行機で
驚くことがありました
一人の女性が
私の隣に座りました
とてもひどい
ヴァイブレーションでした
私は自分にバンダンし
“スピリチュアルなことを
していますか”と尋ねました
彼女は
バハイの名を挙げました
“まあ大変”
このような人が増えれば
大勢になってしまいます
すると何が起きるでしょう
災害です
彼らは大変
ネガティブな者たちです
世界に善を
もたらすことはありません
いかに間違ったグルが
人々を引きつけて虜にし
メッセージを広めているかをみると
大変なものです
おかしな服を着て 道で歌う
グルの賛美を歌う人々を見かけます
私たちはそのようなことを
願っていません
もちろんあなたは
知識を持っています
疑いなくリアライズ ソールです
しかしサハジャのために
何をしたかが大切です
あなたは
広めないといけません
隅々までです
例えばバッジを付ければ
“これは何ですか”
と尋ねられるでしょう
あなたは説明できます
サハジャについて
話し始めることができます
それ以外
話す必要はありません
サハジャについて話し
広めないといけません
それをしない限り
コレクティブにはなれませんし
コレクティブなナンセンスから来る
様々な災害が起きます
あなたは多くのことから
助けられています
公害があったとしても
ヨギに影響はありません
大地震が起きても
ヨギは助かります
しかし 全世界を
救うことはどうでしょう
災害は次々と起こります
あなたに慈悲があるなら
災難に遭う者
大変な目に遭う者のことを
考えなければなりません
もちろん私は多くの者を
治すことができますが
コレクティブを強固にする
方法は分かりません
ここには大勢います
各自 せめて百人に
リアリゼーションを上げることができます
あらゆるところへ行きなさい
サハジャについて話しなさい
神の賛美を歌いなさい
そうすれば
全世界は救われます
素晴らしい
サティヤ ユガの到来は
数人を救うことではなく
この母なる大地をも
救うことで来ます
母なる大地に住む人を
救わなければなりません
とんでもないことをする者たちを
テレビで見かけます
何を発言しているかも分からず
恥じらいなく話しています
後方には
何千という人もいます
彼らが愚かである
というわけではありませんが
間違った道を望んでいる
わけではありませんが
これらの間違ったグルは
如何に人を魅了し 虜にし
話すかを心得ているようです
サハジャ ヨギであれば
ネガティブなヴァブレーションを
持つ者を見れば逃げ出します
そのような
社会から逃げ出します
近づきません
“ひどいヴァイブレーションです
要りません”と言えます
あなたは勇気を持ち
これらの場所に行って人と話し
コレクティブにして
いかなければいけません
さもないとこの世界を
神の怒りから救うことはできません
疑いなく神は
怒りに満ちています
神はあなたを救うでしょうが
何のためでしょう
母なる大地を
救わなければなりません
そのための準備と
ワークアウトが必要です
機会があれば
サハジャを広めなければいけません
“マザーが来てくださればうまくいきます”
と言いますが
なぜですか
あなただって私のようにできます
人に話すことができます
私は一人の人から
始めました
当時は
至るところ完全に暗闇でした
シーカーはいなく
ひどい人たちばかりでした
しかしワークアウトして
光がもたらされました
一人でも多くのヨギを得られるのですから
あなた方もできます
あなたの態度
生き方の全てが
人に感銘を与えるでしょう
私たちの最終目標である
集合的意識に到達できるよう
ワークアウトしなければいけません
サハジャ ヨギだけでなく
皆のためです
起きている全ての災害
ひどいことが止むようにです
完全になくなると
確信しています
あなたは常に救われるからです
リアリゼーションを得た者
全てが救われます
私たちが間違ったことを
不道徳なことを
騙したり
他の者を抑圧したりするなら
私たちは
破壊の力となりえることを
率直に人々に
伝えてはどうですか
でなければ
大規模な災害が起こり
責任を持つことになります
あなたが
伝えようとすることは
組織体でもって
立ち向かうものでなく
人を納得させたり
サハジャに連れてきたりする
あなたの力によって
作用します
あなたがグルとして
何をすべきか理解したと思います
グルとして
多くのことがあります
昨日 登場した人物は
老子が師をどう描き
いかに全てを超越していたか
表していました
彼らは混乱することも
嫉妬することもありません
軽率でもありません
全てを超越した
偉大な師です
あなたも努力すれば
グルになれます
到達しなければなりません
達成している者もいますが
あなた方も慈悲と愛で
達成しなければなりません