Я думаю, что для Меня это уникальная возможность — встретиться с вами снова в Бомбее,
когда вы все вот-вот покинете эту страну,
и провести сегодня эту особую Пуджу.
Это будет Пуджа, посвящённая Солнцу, которая называется Макар Санкранти.
«Макар» – это тропик Козерога, Козерог  – это Макар.
И сейчас Солнце передвигается из тропика Козерога в сторону тропика Рака.
Это всегда происходит в определённое время, поскольку с Солнцем должно кое-что произойти.
Это единственная дата, которая установлена в индийском календаре, потому что они должны сверяться с Солнцем.
Но в этот раз Я не знаю почему и что такое случилось, но её перенесли на 15 января, хотя это всегда 14-е число.
Cейчас они меняются.
Времена года будут меняться.
В течение шести месяцев солнце движется к южному полушарию и делает его тёплым.
А затем оно переходит в северное
полушарие, с завтрашнего дня.
Поэтому сегодня последний день, который у индийцев считается самым холодным днём.
После этого жара начнёт нарастать,
и мы можем делать всё благоприятное, после того как эта Пуджа закончится, в летнее время.
Несмотря на то, что летом очень жарко, люди хотят, чтобы Солнце управляло нами и давало нам тепло,
потому что только благодаря ему есть поля, растут все овощи, фрукты и т. п.
Вот почему мы называем Санкранти время, когда в течение шести месяцев Солнца здесь нет.
Это означает «бедствие», в некотором смысле.
Конечно же, для европейских стран или, скажем, для Англии и для Америки это тоже бедствие, когда у них нет Солнца.
Но даже здесь сегодня это день окончания Санкранти, что означает «конец бедствия».
И людям дают съесть что-нибудь сладкое, смешанное с семенами кунжута,
потому что кунжутное семя даёт жар.
Поэтому, поскольку сегодня самый холодный день, люди хотят дать вам семена кунжута,
а также хотят, чтобы вы сохранили жар и привыкли к жаре, которая будет нарастать.
И всё это в некотором смысле на грубом уровне подразумевает, что мы должны поддерживать в людях тепло.
Также считается, что в это время необходимо проявлять по отношению к людям теплоту любви,
потому что это самый холодный день.
Поэтому в Индии говорят: «Мы дарим вам эту особенную вещь,
чтобы вы сказали нам что-нибудь приятное» — то есть «goad goad bola».
И люди, которые живут в тёплых странах, более приятные, чем люди, живущие в холодных местах,
потому что природа к ним довольно сурова.
Я не виню их за их темперамент,
потому что природа там очень сурова.
В Индии вы можете жить где угодно: под деревом, в лесу — везде вы можете жить достаточно счастливо,
если есть вода, чтобы напиться и искупаться.
И здесь нет таких проблем, с которыми нам приходится сталкиваться в других частях мира,
где, если вам нужно выйти из дома, вам понадобится, по крайней мере, 15-20 минут, чтобы одеться.
Здесь же вы можете спокойно выходить из дома, вы можете держать свои дома открытыми в течение всего лета.
И здесь нет никаких проблем в том, что касается природы.
Природа летом здесь становится очень доброй, потому что деревья одеты в сочно-зелёную листву,
и люди чувствуют себя очень счастливыми в течение этого сезона.
И вся активность приходит по большей части с энергией Солнца.
Но на Западе, как вы замечали, Солнца гораздо меньше.
В связи с этим люди больше находятся в своих домах, возле батарей отопления и прочих источников тепла.
Их двери закрыты, их сердца закрыты, и общение с другими людьми представляет для них сложность.
Но по мере продвижения на юг внутри ваших стран вы также заметите, что люди там теплее, проще и очень гостеприимны.
Благодаря солнцу у вас появляется сердце, которое очень открытое и предрасполагающее к себе.
Если рассматривать через призму Сахаджа Йоги, то линия Солнца — это правая сторона, а линия Луны — левая сторона.
Находясь на линии Луны, вы можете желать, но не можете действовать.
Кроме того, если вы зайдёте слишком далеко по линии Луны, это может стать разрушительным.
Потому что если вы сидите дома, ничего не делая
(в наши дни причиной тому может стать, например, безработица),
то вы начинаете слишком много думать.
А это мышление — это просто энергия желания, безо всякого действия.
А без действия эта энергия может стать очень разрушительной.
Вот почему мы знаем, что люди говорят: «Бездействующий ум — это мастерская дьявола».
Когда люди не действуют, это может быть довольно разрушающим.
Таким образом, ситуация в тёплых и холодных странах в целом совершенно различная.
Но в странах, где слишком тепло, таких как африканские, также есть определённые трудности в связи с излишней жарой.
Как, например, в тропиках, то есть там, где проходит экватор, –
в этой области жары так много, что она заполняется джунглями,
очень высокими деревьями, длинными деревьями
и вся местность покрывается растительностью так сильно,
что солнечный свет не имеет никакой возможности проникнуть внутрь.
Поэтому там довольно темно, очень много темноты.
Так что подобная крайность входит в ту же категорию, что и крайность холодных сезонов.
Такие люди живут там, и это естественно, что они не сильно растут, потому что солнца там меньше.
И они могут быть примитивными, а также довольно агрессивными, как будто бы они учились у животных.
Таким образом, должен быть достаточно чёткий  баланс, который заключается в том, что мы должны желать и действовать.
Но проблема в том, что в человеческой атмосфере существует разделение труда,
когда одна часть страны думает, а другая действует.
В таких условиях ничего не будет работать.
Поэтому должен быть чётко установлен баланс, когда работает ваша Сушумна.
Сушумну Нади кто-то называет экватором, но это не так.
Это не экватор, это ось Матери Земли.
Ось Матери Земли - это Сушумна, и она должна действовать.
И в том, что касается оси, это и есть то, что балансирует нас.
Фактически внутри Матери Земли нет ничего подобного большому стержню, который мы могли бы называть осью.
Внутри Матери Земли нет ничего материального, что мы могли бы назвать осью.
Это энергетическая сила, которая действует таким образом,
что Земля движется с такой колоссальной скоростью, когда вокруг космос.
Она не только движется, но и создаёт для нас день и ночь,
чтобы в дневное время мы могли работать, а в ночное – спать, чтобы дать нам баланс.
Также она движется вокруг Солнца таким образом,
что одна половина стран получает Солнце в течение летнего времени, а другая половина – в течение зимнего.
Это ось, которая действует и осуществляет всё.
Кроме того, эта ось поддерживает все необходимые расстояния от других планет и прочих движущихся в космосе тел.
Эта ось — это ум Матери Земли.
Это не только ум, но ещё и благоухание. И кроме того, это Сушумна Нади Матери Земли.
Только благодаря этой оси проявляются все эти Сваямбы
и все такие громкие происшествия, как землетрясения и прочие катаклизмы.
Эта ось является той, кто движется.
Мы можем назвать эту ось энергией, которая двигает лаву в различных направлениях,
которая прорывается в различных областях, создавая землетрясения, а также вулканы.
И все эти вещи происходят потому, что эта ось обладает пониманием, что необходимо сделать.
Эта ось является той, кто любит нас.
Благодаря этой оси у нас есть времена года.
Времена года создаются прекрасным образом, чтобы дать нам всевозможное разнообразие пищи и остального.
Если жар Матери Земли был бы утерян, у нас не было бы ничего на этой Земле.
Всё было бы замёрзшим, повсюду был бы снег, и у нас бы не было ни еды, ничего.
Это подобно тому, как если бы мы жили на Луне.
Таким образом, всё это было создано специально:
сначала, когда была создана Мать Земля посредством жара Солнца, –
поэтому мы можем сказать, что Солнце это Отец Матери Земли, –
она была сдвинута очень близко к Луне, поэтому она абсолютно остыла и вся покрылась снегом.
Затем Её перенесло ближе к Солнцу,
и это движение продолжалось до той точки, когда на ней могла начать развиваться жизнь.
Вот каким прекрасным образом всё было организовано, чтобы в этой области появилась жизнь.
Когда начала развиваться жизнь, нам известно, каким образом постепенно сформировался углерод.
Углерод формируется той же самой осью,
поскольку в оси есть жар, энергия жара, которая преобразовывает растения в углерод.
И этот углерод далее формирует основу для создания углеводных форм,
или, иными словами, для всех органических веществ.
Но для создания жизни должен был быть ещё один вспомогательный элемент – азот.
И этот азот, вы удивитесь, был также создан той же самой осью, её движением.
И когда она создала азот, азот дал нам аминокислоты.
А когда внутри нас были созданы аминокислоты, тогда мы и начали свои жизни со стадии амёбы и так далее.
Конечно же, всё это было сделано в океане, потому что движением океана был создан азот и была создана жизнь,
а затем через океан она выделилась наружу – вот как у нас появились аминокислоты.
Образование аминокислот дало нам различные комбинации, сочетания и различные виды жизни.
Во всём эволюционном процессе Мать Земля сыграла очень важную роль посредством своей оси.
Точно так же и в человеческих существах ось – это самая важная часть.
Наша ось — это главный принцип жизни, который у нас есть.
Мы должны стоять на своей оси.
Те, кто не стоит на своей оси, а сдвинуты больше влево или вправо,
обладают способностью к полному саморазрушению,
поскольку они будут разрушены либо переизбытком правой стороны, либо переизбытком левой стороны.
Таким образом, мы должны взаимодействовать со своей осью надлежащим образом.
У тех людей, которые не обладают соответствующей осью, могут быть проблемы различных чакр,
различных личностных качеств.
Человек, который слишком растягивает
свою ось, задирает свою голову, —
это человек очень правосторонний, у которого развиваются проблемы эго.
А тот, кто совершенно склоняется вниз, подобно рабской личности, — это человек, который также идёт к своему разрушению.
И есть большая проблема между двумя этими типами людей: один пытается доминировать над другим.
И когда он пытается подавить другого
человека, то он фактически уничтожает как себя, так и того, кого он подавляет.
К примеру, мы видели, что у нас были британцы, которые пришли сюда и управляли нами.
Мы видели, как пришли французы и управляли другими людьми, затем были португальцы, которые пришли и управляли другими.
Но всё, что они делали, чтобы доминировать, повлекло за собой двойные реакции.
Во-первых, из-за их доминирования индийцы стали очень раболепными.
Даже сегодня они остаются невероятно раболепными и не обладают той независимой осью, которая должна у них быть.
Они невероятно раболепные люди.
Я видела такое, особенно на Западе. И Я удивлена, что, когда индийцы приезжают отсюда,
Я вижу, насколько сильно они раболепны.
Они стараются делать всевозможные раболепные вещи, чтобы угодить белокожим людям.
Белая кожа стала предметом большого почитания в Индии.
Это добавилось к эго белокожих людей,
и сегодня вы видите, что происходит: всё это эго разрушает их.
Они на грани разрушения из-за своего эго.
Таким образом, это весьма неестественно и искуственно.
Необходимо понять, что самое лучшее в человеке – это его ось.
И эта ось есть у каждого. И каждый должен уважать ось другого человека.
В Сахаджа Йоге Я не особо знаю вас по вашим лицам.
Я знаю вас по вашим чакрам, по вашей Сушумне, по тому, какого типа Сушумной вы обладаете.
Если ваша Сушумна глубокая, то Я знаю вас как глубокую личность.
Если ваша Сушумна поверхностная, Я знаю вас как человека с очень поверхностным типом Сушумны.
И даже если вы пытаетесь изобразить из себя кого- то очень приятного и хорошего,
или того, кто говорит о Сахаджа Йоге,
или слишком много знающего о Сахаджа Йоге и говорящего вещи,
которые обычно всех озадачивают, как
будто вы мастер Сахаджа Йоги,
Я знаю, насколько вы глубоки.
Глубина оси гораздо более важна, чем что-либо ещё.
Ваша ось должна быть очень глубокой.
Вы скажете: «Мать, но ось такая, какая она есть — как же она может быть глубокой?»
Ось, как видите, создана в человеческих существах в виде свёрнутой в три с половиной оборота трубоподобной вещи,
а Брахма Нади внутри неё.
Брахма Нади – это очень-очень крошечный, подобный тонкому волосу, канал,
через который может подняться лишь тонкая нить Кундалини.
Но когда человек глубок, то этот Брахма Нади больше, а все остальные вещи, свёрнутые вокруг друг друга, меньше.
В то время как у неглубоких людей все внешние складки больше, чем внутренний маленький канал.
Такие люди могут казаться очень динамичными, выглядеть очень умными, очень толковыми,
могут очень хорошо выглядеть или иметь ещё что-то – внешне, но внутренне они не глубоки.
Если они глубоки внутренне, то все их отношения прекрасны.
Они - люди, дающие большую радость, дающие очень большую радость.
Более того, если вы встречаете человека другого типа,
он может выглядеть радостным, он может пытаться дать вам радость,
но эта радость не будет по-настоящему глубокой, она будет подобна убивающей радость.
Очень важно, чтобы мы делали нашу ось глубже.
Вот в чём нам не хватает надлежащего усердия. Вот к чему мы должны прилагать особые усилия.
Некоторые люди обладают очень глубокой осью автоматически,
а некоторые люди обладают очень-очень... очень ограниченным типом оси.
Эту ось необходимо растить.
Когда вы приходите ко Мне на Пуджу и прочее, Я расширяю её, согласна, но это временно.
Чтобы удержать её на этом уровне, необходимо работать дома, а также в коллективе.
Необходимо очень много работать над собой дома в медитации.
Но это должно делаться серьёзно.
Это не должно быть просто забавой,
не должно быть легкомысленной глупостью – так не годится.
Это должно делаться очень серьёзно, в том смысле что это дело, за которое вы берётесь с большим посвящением,
это медитативная вещь, это молитва Богу.
Мы можем назвать это Пуджей Богу.
Это должно делаться именно с таким почтением, потому что почтение – это ключ к достижению.
Если у вас нет почтения к себе и нет почтения к другим, то сделать это невозможно.
Но в первую очередь у вас должно быть почтение к своей собственной жизни.
«Что я делаю со своей жизнью? На что я её растрачиваю?
Зачем мне растрачивать её впустую? Почему бы мне не стать глубоким?
В конце концов, у моей жизни должна быть какая-то цель. Служу ли я своей цели? Делаю ли я это?»
Если все эти вещи придут в вашу голову, то вы поймёте, что побороть ваше эго очень легко,
потому что обычно люди сражаются за очень-очень мелочные вещи.
Я видела, что в Сахаджа Йоге люди также сражаются за вещи, которые, на Мой взгляд, настолько бесполезны, абсолютно бесполезны.
На Мой взгляд, глупо даже упоминать о том, из-за каких мелочных вещей люди сражаются и спорят.
Но глубокий человек, даже если он не говорит много, даже если он не сильно себя выставляет напоказ,
даже если он не сидит в первом ряду, он выражает себя через свою глубину,
потому что Я могу лучше Себя проявить именно через него.
Чтобы развить это, необходимо медитировать. Медитировать очень важно.
Каждый день, каждый день, каждый день.
Вы можете не поесть один день, вы можете не поспать один день, вы можете не сходить в офис один день,
вы можете не сделать что-то, что делаете каждый день, но вы должны медитировать каждый день.
Это очень важный момент - развивать эту ограниченную центральную область в более широкий канал.
Когда это происходит и вы начинаете развивать это,
то первая вещь, которую вы в себе заметите, – это то, что вас не волнует какой-либо комфорт.
Вас не будут волновать никакие материальные вещи.
Что бы там ни было, вы выше этого, вы просто не берёте в голову — «пусть будет так».
Вы просто не хотите совать свою голову в те вещи, к которым вы не принадлежите.
Вы просто уходите от этого и думаете: «О Боже, это слишком для меня. Меня это просто не волнует».
Так всё ваше внимание обращается внутрь.
Когда внимание начинает двигаться внутрь, то оно больше расширяется.
Эта внутренняя часть, которая называется Брахма Нади,
начинает расширяться и расширяться.
Точно так же и в мелочах.
Скажем, к примеру, если Я не назвала кого-то, а назвала кого-то другого, он подумает: «О, почему Мать не назвала моё имя?»
Это такая мелочь, которая не имеет значения.
До тех пор пока вы обладаете глубокой осью, вы со Мной, Я с вами абсолютно едины друг с другом.
Но все это внешнее «О, Она подарила кому-то красивое сари, а нам Она сари никогда не дарила... Она не делала это, не делала то...»
Если все эти вещи приходят в вашу голову, это абсолютно точно значит, что внутри вас чего-то недостаёт.
Или если вы пытаетесь жаловаться: «О, я пошёл туда, мне пришлось ехать на автобусе, мне пришлось стоять на остановке...» –
это показывает, что вы совершенно лишены внутреннего комфорта.
Это расширение даст вам комфорт.
Это дает комфорт и действительно позволяет вам чувствовать себя комфортно в любых условиях, в любом месте, при любом стиле жизни,
и вы не хотите никакого другого комфорта.
Вот что необходимо развивать посредством медитативных усилий.
Во-вторых, мы должны знать, что
Сахаджа Йога на сегодняшний день – это коллективное событие.
Я считаю, что если взять индийских мужчин, они никогда не делают никакой работы своими руками. И это плохо.
Поскольку они совсем не используют свои руки, их коллективность очень плохая, очень плохая.
У индийцев самая плохая коллективность.
Если у вас есть ашрам... Я не знаю, зачем нам строить ашрам — никто не станет там жить.
Они хотят иметь свои собственные дома, свои собственные семьи, своих детей.
Для коллективности они самый наихудший вариант.
Причина в том, что индийские мужчины никогда не делают никакой работы своими руками.
Они не могут вбить даже один гвоздь, и таких много.
Оставь их что-нибудь починить – они встанут руки в боки и просто начнут указывать другим людям.
На маратхи есть очень интересное высказывание – «Untta varun shelya hakne»,
что означает «сидеть на верблюде и управлять козлами».
Это очень типично для индийских мужчин.
Они не могут отремонтировать ничего, они не могут сделать ничего.
Если, предположим, кто-то что-то делает рядом, они, опять же, встанут, посмотрят и никогда не приложат к этому своих рук.
Поэтому для каждого сахаджа йога очень важно то, что у нас называется шрамадан.
Они должны выполнять шрамадан.
Шрамадан означает выполнять какой-то труд,
это то, чего нам не хватает.
И если до этого доходит, то лучше вам убраться в доме, лучше сделать уборку снаружи дома,
попробуйте разбить вокруг своего дома сад, попробуйте покрасить свой дом,
сделайте какую-нибудь работу своими
руками.
Даже если у вас ничего нет, вы можете расчесать свои волосы или что-то в этом роде.
О чём бы вы ни подумали, самое лёгкое, с чего вы можете начать, потому что Мне кажется, что люди не делают даже этого.
Они даже не бреются сами – они находят человека, который их бреет.
Они абсолютно ленивые увальни.
И наоборот, мы видим, что на Западе люди пользуются своими руками.
В связи с тем, что они умеют пользоваться своими руками, они очень коллективны.
Поэтому они набирают очки, будучи коллективными,
в то время как индийцы набирают очки, потому что они индийцы и в наследство им досталось знание о Кундалини, о Ганеше, обо всём.
Поэтому они набирают очки с этой стороны.
Итак, левая сторона – это желание, правая сторона – это действие.
И снова мы возвращаемся к тому же месту, где у нас дисбаланс:
действие происходит на Западе, а здесь, в Индии, у нас одни лишь размышления:
«Хорошо, мы сделаем это...» — планирование. Всё остаётся в планах.
Не делается ничего. Вы без конца планируете, планируете и планируете.
Мы строим один-единственный ашрам в Дели последние, Я думаю, 10 лет.
Почти как Тадж Махал, говорю вам!
Так сложно понять, почему это заняло у них столько времени – это не очень большое место, ничего такого.
Но это касается не только сахаджа йогов, но также и других факторов, потому что все такие:
всё откладывается, всё будет сделано завтра. «Мы сделаем это завтра...»
Затем один человек придёт,  другой не придёт.
Как у нас в школе была задачка:
строился один дом, три человека пришли работать, один сбежал.
Затем два человека пришли работать, один остался и два человека сбежали.
Затем пять человек пришли работать, и два человека сбежали.
Когда же, будет закончен дом? Никогда.
С такими беглецами он никогда не будет закончен. Как-то так.
Вот что мы имеем, когда у нас отсутствует коллективность.
Я говорила, что все индийцы должны найти какое-то место, куда они могут пойти и что-то посадить.
Взять какое-то такое место, куда они могли бы пойти и посадить красивые баньяновые деревья,
вместе их поливать, вместе их обрабатывать.
Индийские женщины в этом плане получше. Они делают много работы в том, что касается приготовления пищи и тому подобного.
Но другая часть отсутствует.
Другая часть – это ум. Другая часть – это думать.
О чём же они всё время думают? «О, мой муж любит вот это. Я должна приготовить это для него».
И если, например, у мужа должен быть к блюду лимон, то, если лимона в доме нет, эта женщина обежит всю округу в поисках лимона для мужа.
А иначе он не станет есть.
Это не важно! Если он раз в жизни не поест, ничего страшного.
Но женщины будут стараться, поскольку они понимают одно – что ваш аппетит должен быть в порядке.
В Индии это достаточно разумно, поскольку здесь все мужья подобны тиграм
и вы должны делать так, чтобы они постоянно были сытыми. А иначе Бог знает, когда этот тигр прыгнет на вас.
И совершенно всё наоборот в Англии и в Америке. Я заметила, что мужья там похожи на козлов, а женщины как тигры!
И вестернизированные индийские женщины тоже такие.
Когда они едут на Запад, Я видела, что даже простые женщины становятся как тигрицы.
Просто удивительно, как быстро они меняются в этом плане.
Они могут даже не носить джинсы и всякие такие вещи, но они всё равно становятся такими.
Так в человеке начинается этот дисбаланс, когда он не понимает, что он  должен быть осью Матери Земли, а не Козерога или Рака.
Этот баланс приходит через нашу глубину, и эта глубина должна расти.
И не просто через болтовню об этом, через болтовню о Сахаджа Йоге, а фактически посредством серьёзной медитации.
Во-вторых, мы должны выполнять какую-то коллективную работу.
Скажем, в Индии есть архитекторы. Они никогда ни к чему не прикасаются своими руками.
Они сидят и рисуют, понимаете? Вот и всё, кончено.
Эскиз окончен – делайте что хотите.
И теперь у них возникают практические проблемы, они не могут вбить даже гвоздя.
Все они, как вы говорите, белые воротнички, пхандар пешья, абсолютно бесполезные для какой-либо работы руками.
Они не могут сделать никакой ручной работы.
Даже если им нужно поднять, скажем, один из этих стульев и передвинуть, они, как правило, не смогут.
Поэтому в таких условиях необходимо понять, что мы происходим из общества,
которое абсолютно разрушительно в том, что касается коллективности.
Так давайте будем коллективными.
Давайте попробуем сделать что-нибудь коллективное.
Но коллективность в Индии такая плохая, что они не умеют хорошо обращаться даже со своими жёнами.
Они не станут ласково разговаривать со своими жёнами, со своими детьми.
В их понимании быть добрым с женой – это абсолютно адхармично.
Другая сторона – это то, что западные люди так сильно заботятся о своей коллективности,
что, что бы ни было, они пытаются найти компромисс
и стараются поддерживать свою семейную жизнь в порядке.
Таким образом, это две крайности, которые у нас есть.
Несмотря на это, каким-то образом благодаря мудрости индийских женщин семейная жизнь крепнет.
Но если вы увидите таких мужчин в Англии, там никто не потерпит этого абсурда,
который творят индийские мужчины по отношению к своим женщинам тут. Совершенно!
То, как они ведут себя, абсолютно непростительно.
Относительно баланса между женщинами и мужчинами.
Что такое ось? Это дом.
Дом – это ось.
Что за беседы вы ведёте дома?
О чём вы думаете? В чём ваша проблема?
Где ваше внимание? Что вы обсуждаете?
Это очень важно видеть.
Таким образом вы определите, что происходит у вас в семье.
Скажем, вы плохо говорите друг о друге.
Если вы говорите своему ребёнку что-то против своего мужа, муж говорит что-то против жены, жена говорит детям против мужа –
если такое происходит, тогда не может быть нормальной оси.
Ось – это любовь.
Но это не эксплуатирование и не порча – это любовь.
Посмотрите, какой осью мы обладаем в такой стране, как наша?
Ось нашей страны – это адхьятма (духовность).
Сейчас мы должны преодолеть эту тягу к деньгам, развитие того и этого и в первую очередь обратиться к духовности.
Если люди получают свою реализацию, не будучи развитыми, то здесь не возникнет проблем в создании ещё одной Америки.
Мы не должны становиться коммунистами, потому что коммунисты – это то же самое, что и американцы,
они ничем не отличаются друг от друга по темпераменту.
Если американцу разрешат приехать в Россию, он будет вести себя так же, как русский.
А если русского посылают в Америку, он ведёт себя точно так же, как американец.
Нет совершенно никакой разницы.
Если ось духовности в любой стране, где человек достигает своего духовного восхождения, становится самой важной вещью и устанавливается,
то никакое развитие, никакое количество всех этих вещей не сможет разрушить эту страну, не сможет создать войны.
Повсюду будет мир, повсюду будет радость.
И в этот день Макар Санкранти давайте скажем, что сейчас санкранти окончен и мы должны с нетерпением ждать новой эры,
где новая Луна благословит нас, и великое Солнце придёт к нам, чтобы дать всю энергию, в которой мы нуждаемся,
чтобы отпраздновать пришествие Золотого Века Сахаджа Йоги.
Да благословит всех вас Бог!