Сьогодні дуже важливий день.
Хелло.
Краще ось так.
Я кажу, що цей день – дуже важливий.
Це - новий початок для вас, для всіх вас.
Намагайтеся зрозуміти, що ви працювали дуже важко.
І ви прагли зробити набагато більше, ніж ви були здатні.
Таким було ваше бажання,
і воно здійсниться, безперечно, воно здійсниться.
Якщо ваше бажання сильне,
все станеться
і у вас з’явиться чудова можливість допомогти людям,
(так само) як ви допомогли самі собі й ви щасливі від цього,
краще, щоб ви прийняли рішення допомагати іншим людям.
Це важливо, вони всі мусять отримати Благословення.
Ви можете це зробити.
В цьому полягає ваше завдання –
ви маєте  давати це іншим людям.
Більшість з вас отримала це для себе,
але ви мусите дати це іншим.
Дозвольте також іншим людям досягти своєї духовності.
Я знаю, що так багато з вас отримали свою Реалізацію,
і ви так чудово живете з Нею,
й усі ви дуже щасливі.
Так будьте щасливими й радісними -
це перша ознака того, що ви реалізовані, що у вас є Реалізація.
За допомогою своєї Реалізації, ви можете давати Реалізацію іншим.
Особливістю сьогоднішнього дня є те,
що в цей день Христос повернувся до життя
лише задля того, щоб зробити щось для нас.
Отже: це дуже важливий день для всіх нас.
Я б сказала, що сьогодні вам необхідно зрозуміти,
що ви отримали цю силу давати Реалізцію іншим.
Ви отримали її, але зараз ви мусите використовувати її.
Ті, у кого є Самореалізація,
не повинні даремно витрачати свою енергію, а намагатися давати її.
Цей світ повний хаосу
й розбрат, і боротьба все ще продовжуються.
Тому ваш обов’язок, і ваша робота полягає в тому,
щоб говорити з ними, розповідати їм про те, що є найважливішим.
Сахаджа йоги мають ставати мирними
й насолоджуватись плодами Сажаджа Йоги.
Я впевнена, що все спрацює.
Це спрацювало з дуже багатьма з вас,
і це також спрацює з іншими.
Це не просто слова, це те, що відбувається,
тому старайтесь пам’ятати про те,
що всі ви - Сахаджа йоги,
й що ви заслуговуєте на дуже гарну допомогу,
дуже гарну допомогу від Мене і від Бога Всемогутнього
Нема чого засмучуватись;
усе це – різні випробовування,
що виробляють у вас дуже хороші якості
й принесуть вам певні результати.
Ви знайдете Сахаджа йогів - особливих людей.
Дуже приємно бачити багатьох із вас,
які спробували отримати Реалізацію,
хто вже насправді реалізований.
Є дуже багато й тих, хто хочуть отримати Реалізацію.
Але багато й таких, які вже реалізовані,
й можуть так багато зробити для тих,
хто потребує допомоги.
Сьогодні гарний день для того, щоб визначитись зі своїм майбутнім.
Ви повинні вирішити, що ви маєте робити,
й допомагати іншим Сахаджа йогам збільшити кількість Сахаджа йогів.
Ми мусимо розповсюджувати Сахаджа Йогу.
Ви бачите, що існує дуже багато проблем,
але якщо буде більше Сахаджа йогів,
тоді не залишиться ніяких проблем -
усі вони будуть вирішені.
Тому я бажаю вам успіху й, будь-ласка,
намагайтесь одержати вашу Реалізацію та належним чином зміцнювати її.
Я маю надію, що у вас немає жодних сумнівів стосовно цього.
Якщо ви маєте хоч якісь сумніви –
ви можете написати Мені.
Зараз у нас є дуже гарні, приємні люди, які прийшли в Сахаджа Йогу,
тож ваш обов’язок – стежити за тим, щоб вони стали гарними Сахаджа йогами
і насолоджувались Благословіннями.
Я дуже щаслива бачити, що вас так багато приїхало
й сьогодні також дуже гарний день.
В житті Христа відбулися дуже великі події,
що Він став ...
Він став тим,
ким Він вже був - Сахаджа йогом.
і Він намагався створити стільки Сахаджа йогів, скільки було можливо.
Але в той час люди були не настільки чутливими,
як ви.
Ви - особливі люди,
які шукали Істину,
які знайшли Її,
і які можуть дати Її іншим.
Вона не призначена тільки для вас самих.
Якщо ви Її отримали, то не думайте,
що це - ваш останній шанс,
а дайте шанс іншим.
Я повністю з вами.
Якщо будь-хто з вас має особисті або інші проблеми,
ви маєте написати Мені про них.
Пробачте, але Я не можу нічого подарувати вам
в цей особливий день
Хай благословить вас всіх Бог!