Bu gün çok önemli bir gün.
Bu günün çok önemli olduğunu söylüyorum.
Bu gün sizler için yeni bir başlangıç,  hepiniz için.
Şunu anlamaya çalışın ki,  şimdiye dek çok çalıştınız
ve yapabileceğinizden daha fazlasını yapmak istediniz.
Sizin arzunuz bu idi ve bu işe yarayacak,
kesinlikle işe yarayacak.
Eğer arzunuz güçlü ise,  bu şeyler çalışacak,
kendinize yardım ettiğiniz gibi, başka insanlara da yardım edebilmek için
büyük bir şans elde ettiniz ve sizler bundan dolayı mutlusunuz.
Başkalarına yardım etmeye karar vermeniz, daha iyidir.
Hepiniz kutsanmış olacaksınız, önemli bu.
Bunu yapabilirsiniz.
Önceliğiniz, bunu başkalarına vermek olmalı,
Pek çoğunuz buna kendisi için sahip oldu,
ama bunu başkalarına da vermelisiniz.
Başkaları da spritüelliklerini kazansınlar.
Biliyorum pek çoğunuz aydınlanmalarınızı aldınız ve sayıca çok fazlasınız,
Ve hepiniz çok mutlusunuz.
Mutlu ve neşeli olun.
Bu aydınlandığınızın,
aydınlanma aldığınızın ilk işaretidir.
Bu aydınlanmanız ile başkalarına aydınlanma verebilirsiniz.
Bu günün özelliği,  İsa’nın
sadece bizler için, bir şeyler yapmak üzere yaşama geri dönmesidir.
Bu nedenle de bu gün hepimiz için çok önemli bir gün.
Şunu söylemek istiyorum,
bu gün sizlerin başkalarına aydınlanma verme gücünüzün, bulunduğunu anlayacaksınız.
Bunu elde ettiniz ama şimdi onu kullanmalısınız.
Aydınlanmasını almış olanlar, enerjilerini boşa harcamamalı,
bunu vermeye çalışın.
Bu dünya kaos dolu,  kavgalar ve savaşlar hala devam ediyor,
bu nedenle sizin göreviniz, işiniz onlarla konuşmak, onlara anlatmak olacak,
Ve onlara bunun en önemli şey olduğunu anlatın.
Sahaja Yogiler, huzurlu olmalı,
ve onlar Sahaja Yoga’nın meyvelerinden neşe duymalılar.
Eminim her şey çalışacak,
birçoğunuz da işe yaradı
ve diğerlerinde de işe yarayacak.
Bu sadece,  lafta bir konuşma değil, olmakta olan bir şeyler var;
bu nedenle de, hepinizin Sahaja Yogi olduğunu hatırlamaya çalışın,
ve çok iyi bir yardımı hak ediyorsunuz,
Benden ve Kadir-i Mutlak Tanrı’dan çok iyi bir yardımı hak ediyorsunuz.
Üzüleceğiniz bir şey yok.  Bunların hepsi içinizdeki
iyiliği çalştıracak olan farklı testlerdir ve sizler sonuçlarını alacaksınız.
Sahaja Yogilerin özel kimseler olduğunu göreceksiniz.
Aydınlanma almaya çalışmış olan bir çoğunuzun,
halihazırda gerçekten aydınlanma almış olduklarını görmek çok hoş.
Aydınlanma almak isteyen bir çok kimse var,
hali hazırda aydınlanma almış
ve onlardan yardım almak için bekleyen; çok şey yapabilecek, bir çok kimse var.
Bu gün, geleceğinize karar vermek için iyi bir gün.
Şuna karar vermelisiniz, diğer Sahaja Yogilere yardım etmek için
Ve  daha fazla Sahaja Yogi getirmek için ne yapacaksınız.
Sahaja Yoga’yı yaymak zorundayız.
Bakın, bir çok problem orada
ve Sahaja Yogiler olarak bizler daha fazlasına sahibiz,
problem kalmadı,  hepsi çözülecek.
Hepinize şans diliyorum, lütfen
aydınlanmanızı uygun ve ispatlanmış bir hale getirmeye çalışın.
Umarım bununla ilgili şüpheleriniz yoktur.
Her hangi bir şüpheniz varsa Bana yazabilirsiniz.
Sahaja Yoga’ya gelmiş olan
çok iyi, hoş kişiler var.
onların iyi Sahaja Yogiler olduklarını
ve kutsamalardan neşe duyduklarını görmek sizin göreviniz.
Bir çoğunuzun geldiğini gördüğüm için çok mutluyum,
ve bu gün Benim içinde çok iyi bir gün oluyor.
İsa’nın yaşamında çok yüce bir şey oldu,  O oldu,
O oldu veya O zaten bir Sahaja Yogi idi
ve mümkün olduğunca çok Sahaja Yogi yapmaya çalıştı
ama o zamanlar insanlar sizlerin olduğu kadar uyanık değildiler.
Sizler arayış içinde ve aradığını bulmuş özel insanlarsınız
ve sizler bunu başkalarına verebilirsiniz.
Bu kendinize saklamanız için değil.
Eğer bunu aldıysanız, son şansı kendinizin yakaladığınızı düşünmeyin,
başkalarına da şans verin.
Ben hepinizle beraberim ve eğer her hangi bir şahsi veya başka bir probleminiz varsa
Bana yazabilirsiniz.
Üzgünüm, bu özel gün için size hiçbir şey veremeyeceğim.
Tanrı sizleri korusun!