Sanoin, että tänään on hyvin tärkeä päivä.
Tämä on uusi alku teille kaikille.
Ymmärtäkää, että olette jo tehneet kovasti työtä tähän saakka,
ja olisitte halunneet tehdä paljon enemmän kuin olette voineet.
Se oli halunne, ja kyllä kaikki onnistuu
aivan varmasti, jos halunne on vahva.
Kaikki järjestyy, ja saatte
hienon mahdollisuuden auttaa ihmisiä.
Samalla tavalla, kuin olette auttaneet itseänne ja olette iloisia siitä.
On hyvä, että haluatte auttaa toisia, se on tärkeää.
Tulette kaikki saamaan siunauksen.
Pystytte siihen, se on teidän johtajuutenne varassa,
että haluatte antaa (oivalluksia) muille.
Suurin osa teistä pitää sitä
itsellään, mutta teidän pitää jakaa sitä muillekin.
Antakaa muidenkin hyötyä henkisyydestään.
Niin moni on jo saanut Oivalluksensa,
ja olette jo sisäistäneet sen, olette hyvin onnellisia ja iloisia.
Se on ensimmäinen merkki siitä, että olette oivaltaneita,
olette saaneet Oivalluksen.
Tämän Oivalluksen avulla voitte antaa Oivalluksia muillekin.
Tämän päivän erityisyys on siinä, että Kristus heräsi henkiin
tehdäkseen jotain hyväksemme.
Siksi tämä päivä on hyvin tärkeä meille kaikille.
Tänään teidän on ymmärrettävä,
että olette saaneet tämän voiman, jotta voisitte antaa Oivalluksia muille.
Olette saaneet voiman, mutta nyt teidän on alettava käyttää sitä.
Niiden, jotka ovat saaneet Itseoivalluksen,
ei pitäisi tuhlata energiaansa, vaan jakaa sitä.
Tämä maailma on täynnä kaaosta
ja epäsopua, ja sotiminen vain jatkuu.
Teidän velvollisuutenne ja työnne on puhua ihmisille
ja kertoa, että kaikkein tärkeintä on ensin, että sahaja-joogeista
tulee rauhallisia, ja että heidän pitää nauttia Sahaja Yogan hedelmistä.
Olen varma, että kaikki tulee toimimaan.
Se on toiminut niin monille teille, ja se tulee toimimaan muillekin.
Se ei ole vain puhetta, vaan jotain todella tapahtuu.
Muistakaa siis, että olette kaikki sahaja-joogeja
ja ansaitsette hyvän avun
Minulta ja Kaikkivaltiaalta Jumalalta.
Ei ole mitään syytä pelästyä, nämä ovat kaikki erilaisia testejä,
jotka tuovat esiin hyvyyden teissä,
ja tulette näkemään niiden tulokset.
Tulette huomaamaan, että sahaja-joogit ovat jotain erityistä.
On hienoa nähdä, että moni teistä on yrittänyt
saada Oivalluksen, mutta oikeastaan he ovat jo Oivaltaneita.
Moni haluaa saada Oivalluksen,
mutta on jo monia, jotka jo ovat Oivaltaneita
ja voivat tehdä paljon niiden hyväksi, jotka haluavat heidän apuaan.
Tänään teidän kaikkien on hyvä tehdä päätös tulevaisuudestanne.
Teidän pitää päättää, että autatte
muita sahaja-joogeja saamaan lisää sahaja-joogeja.
Meidän pitää levittää Sahaja Yogaa.
Näette kuinka paljon ongelmia maailmassa on,
ja mitä enemmän meillä on sahaja-joogeja,
sitä nopeammin ongelmat häviävät, ne saadaan kaikki ratkaistua.
Toivotan teille onnea ja pyydän,
että vakiinnutatte oivalluksenne kunnolla.
Toivon, että teillä ei enää ole epäilyksiä.
Jos epäröitte, kirjoittakaa Minulle.
Olemme nyt saaneet oikein mukavia ja
hyviä ihmisiä Sahaja Yogaan.
Teidän velvollisuutenne on varmistaa, että heistä tulee
hyviä sahaja-joogeja, ja että he pääsevät nauttimaan siunauksista.
Olen hyvin iloinen, että teitä on tullut tänne näin monta,
ja tänään on myös oikein hieno päivä.
Kristuksen elämän suuri tapahtuma oli se,
että Hänestä tuli - tai Hän jo oli Sahaja-joogi,
ja Hän yritti tehdä niin monta sahaja-joogia kuin mahdollista,
mutta siihen aikaan ihmiset
eivät olleet niin valppaita kuin te.
Te olette erityisiä ihmisiä, jotka etsitte,
löysitte ja voitte nyt antaa eteenpäin muille.
Tätä ei ole tarkoitettu pidettäväksi vain itsellään.
Jos olette saaneet sen, älkää ajatelko,
että saitte mahdollisuuden viimeisinä,
vaan antakaa mahdollisuus muillekin.
Olen koko ajan kanssanne, ja jos jollakin on henkilökohtaisia
tai muita ongelmia, kirjoittakaa Minulle.
Valitettavasti Minulla ei ole antaa mitään lahjaa tänä erityisenä päivänä.
Jumala siunatkoon teitä kaikkia.