Hoje é um dia muito importante.
Eu estou dizendo que hoje é um dia muito importante.
Este é um novo começo para vocês, para todos vocês.
Tentem entender que vocês têm trabalhado muito duro até agora.
E vocês quiseram fazer muito mais do que eram capazes de fazer.
Este era o desejo de vocês e irá se realizar.
Definitivamente irá se realizar.
se o desejo de vocês for forte, as coisas irão se realizar
vocês terão and uma grande oportunidade de ajudar as pessoas,
assim como vocês têm ajudado a si mesmos e estão felizes com isso.
É melhor que vocês desejem ajudar os outros.
Isso é importante, todos eles devem ser abençoados.
Vocês podem fazer isso.
É inerente à sua liderança vocês terem que dar isso aos outros.
A maioria de vocês obtiveram isso para si mesmos,
mas vocês têm que dá-la aos outros.
Permitam que os outros também ganhem a espiritualidade.
Eu sei que muitos de vocês obtiveram a sua Realização e vocês estão muito envolvidos nisso
e estão todos muito felizes.
Portanto sejam felizes e contentes.
Esse é o primeiro sinal de que vocês são realizados,
de que vocês obtiveram Realização.
Com essa Realização, vocês podem dar a Realização aos outros.
A peculiaridade de hoje é que Cristo
voltou à vida somente para fazer algo por nós.
Então é um dia muito importante para todos nós.
Eu diria que hoje vocês devem entender que
vocês obtiveram este poder de dar a Realização aos outros.
Vocês o conseguiram, mas agora vocês têm que usá-lo.
Aqueles que têm a Realização do Si não devem desperdiçar suas energias,
mas tentem dar a Realização.
Este mundo está cheio de caos e discussões e lutas continuam acontecendo.
Então, o seu dever e o seu trabalho será falar com eles
e dizer-lhes que a primeira coisa importante é
que os Sahaja Yogis devem se tornar pacíficos
e devem regozijar dos frutos da Sahaja Yoga.
Eu tenho certeza que tudo dará certo.
Tem dado certo com tantos de vocês
e dará certo com os outros também.
Isso não é somente uma conversa, mas há algo acontecendo.
Assim, tentem lembrar que todos vocês são Sahaja Yogis
e vocês merecem uma ajuda muito boa.
Uma ajuda muito boa de Mim e de Deus Todo-Poderoso.
Não há nada para ficarem aflitos. Todos estes são diferentes testes
que irão trabalhar a bondade em vocês e vocês obterão o resultado.
Vocês encontrarão Sahaja Yogis especiais.
É muito bom ver tantos de vocês que tentaram obter a Realização,
mas quem já é realmente Realizado?
Existem muitos que desejam ter a Realização,
mas já existem muitos que já são realizados
e podem fazer muito pelos outros que querem a sua ajuda.
Hoje é um bom dia para vocês todos decidirem pelo seu futuro.
Vocês têm que decidir o que farão para ajudar os outros Sahaja Yogis
a conseguirem mais Sahaja Yogis.
Nós temos que expandir a Sahaja Yoga.
Vejam, existem muitos problemas
e quanto mais Sahaja Yogis tivermos,
não restará nenhum problema. Todos eles serão resolvidos.
Então, Eu desejo a vocês sorte, por favor, tentem
obter a sua realização apropriada e confirmada.
Eu espero que vocês não tenham dúvidas sobre isso.
Se vocês tiverem quaisquer dúvidas, vocês podem escrever para Mim.
Agora, nós temos algumas pessoas muito boas
que têm vindo para a Sahaja Yoga,
então é o seu dever certificar-se de que eles se tornem bons Sahaja Yogis
e desfrutem das bênçãos.
Eu estou muito feliz em ver tantos de vocês vindo.
E hoje está sendo um dia muito bom também.
Na vida de Cristo, uma coisa muito grandiosa aconteceu, Ele se tornou,
Ele se tornou ou Ele já era um Sahaja Yogi
e Ele tentou criar tantos Sahaja Yogis quanto possível.
Mas, naquela época as pessoas não eram tão alertas quanto vocês são.
Vocês são pessoas especiais que estão buscando e que encontraram
e vocês podem dar aos outros.
Isso não é para guardar para si mesmos.
Se obtiveram isso, simplesmente não pensem que tiveram a última oportunidade,
mas dêem oportunidade aos outros.
Estou inteiramente com vocês, (se) algum de vocês tiver qualquer problema pessoal ou qualquer outro problema,
vocês devem escrever para Mim.
Eu sinto muito, Eu não poderei dar-lhes nada por este dia especial.
Possa Deus abençoar a todos.