Říkám, že dnešek je
velmi důležitý.
Je to nový začátek
pro vás pro všechny.
Pokuste se pochopit, že jste
zatím pracovali velmi tvrdě.
A chtěli jste toho udělat mnohem víc,
než kolik jste zatím byli schopni.
Bylo to vaše přání
a vypracuje se to.
Rozhodně se to vypracuje.
Pokud bude vaše přání silné,
věci se vypracují
a budete mít
velkou možnost pomoci
lidem tak,
jako jste pomohli sobě
a máte z toho radost.
Je lepší, pokud se rozhodnete
pomoci druhým, je to důležité.
Všichni byste měli
být požehnáni.
Můžete to udělat. Vaše
vůdcovství je v tom,
že to musíte dát
ostatním.
Většina z vás to
získala,
- pro sebe, ale musíte
to dát ostatním.
Umožněte také ostatním
získat jejich duchovnost.
Vím, že velmi mnoho
z vás získalo svou realizaci
a jste do ní ponořeni a jste
všichni velmi šťastní a radostní.
To je první známka toho,
že jste realizovaní,
že máte realizaci.
S touto realizací můžete
dát realizaci druhým.
Zvláštností dnešního
dne je,
že Kristus znovu ožil,
aby pro nás něco
vykonal.
Je to tedy velmi důležitý
den pro nás všechny.
Dnes byste měli
pochopit,
že máte tuto sílu dávat
realizaci druhým.
Máte ji, ale nyní ji
musíte používat.
Ti, kteří mají
realizaci,
by neměli plýtvat svou energií,
ale měli by ji dávat.
Tento svět je plný
zmatku,
svárů a nekončících
bojů.
Takže vaší povinností
a prací je mluvit k lidem
a říci jim, že nejdůležitější je,
aby se sahadžajogíni
stali mírumilovnými a radovali se
z plodů Sahadža jógy.
Jsem si jistá, že se
vše vypracuje.
Vypracovalo se to u vás
a vypracuje se to i u druhých.
Nejsou to jen slova,
ale něco se děje.
Pokuste se tedy pamatovat na to,
že jste všichni sahadžajogíni
a že si zasloužíte
velkou pomoc,
velkou pomoc ode Mne
a od Boha všemohoucího.
Není důvod být
znepokojený,
jsou to všechno jen
různé zkoušky,
které ve vás vypracují
dobro,
a dosáhnete výsledků.
Zjišťujete, že sahadžajogíni
jsou výjimeční.
Je velmi hezké vidět tolik
z vás, kteří jste se snažili
získat realizaci, ale už
skutečně jste realizovaní.
Je mnoho těch, kteří
chtějí získat realizaci,
ale je už i mnoho těch,
kteří jsou již realizovaní
a kteří mohou udělat mnoho
pro druhé, kteří chtějí pomoc.
Dnes je dobrý den pro vás všechny,
abyste rozhodli o své budoucnosti.
Musíte se rozhodnout,
že musíte pomoct
ostatním sahadžajogínům získat
více sahadža jogínů.
Musíme šířit Sahadža jógu.
Je zde mnoho problémů,
a čím více sahadžajogínů
máme,
žádné problémy nezbudou,
všechny se vyřeší.
Přeji vám tedy mnoho
štěstí, abyste se, prosím,
pokusili dát svoji realizaci
do pořádku a upevnili ji.
Doufám, že o tom
nepochybujete.
Pokud máte jakékoliv pochybnosti,
můžete mi napsat.
Nyní máme nějaké
velmi milé,
dobré lidi, kteří přišli
do Sahadža jógy.
Je tedy vaší povinností
dohlédnout na to,
aby se stali dobrými sahadžajogíny
a radovali se z požehnání.
Jsem velmi šťastná, že vidím
tolik z vás přicházet
a dnes, kdy je také
velmi dobrý den.
V životě Krista se
stala velká věc,
že se stal
nebo už byl
sahadžajogínem
a pokoušel se udělat mnoho
sahadžajogínů, pokud to bylo možné,
ale v té době lidé
nebyli
tak připravení,
jako jste vy.
Jste výjimeční lidé,
kteří hledají
a kteří nalezli, a můžete
to dát dalším.
Není to k tomu, abyste si
to nechávali pro sebe.
Pokud jste to získali,
nemyslete si,
že jste získali
poslední příležitost,
ale dejte příležitost
ostatním.
Jsem s vámi se všemi, a pokud
kdokoliv z vás má jakýkoliv osobní
nebo jiný problém,
měl by Mi napsat.
Omlouvám se, že vám
nebudu moci
nic dát k tomuto
mimořádnému dni.
Nechť vám Bůh žehná.