A mai egy nagyon fontos nap.
Hangsúlyozom, hogy a mai nap nagyon fontos.
Mindannyiótok számára egy új kezdet.
Próbáljátok megérteni, hogy eddig nagyon keményen dolgoztatok,
és sokkal többet szerettetek volna tenni, mint amire képesek voltatok,
de ez volt a vágyatok és ez teljesülni is fog.
Biztos, hogy teljesülni fog.
Ha a vágyatok erős, minden sikerülni fog
és hatalmas lehetőséget kaptok arra, hogy segitsetek az emebreknek,
ahogyan magatoknak is segitettetek, ami oly nagy örömet szerzett nektek.
Jobb, ha eldöntitek, hogy másoknak fogtok segiteni.
Fontos, hogy mindannyian áldásban részesüljenek.
Képesek vagytok erre.
Ezért vagytok kiemelkedőek, és ezt át kell hogy adjatok másoknak.
A legtöbben megtartottátok önmagatoknak,
de tovább kell, hogy adjátok másoknak.
Mások is had növekedjenek a spiritualitásukban.
Tudom, sokan vagytok, akik megkapták az önmegvalósulást és elmélyültek benne,
mindannyian nagyon boldogok vagytok,
tehát legyetek boldogok és vidámak.
Ez az első jele annak, hogy önmegvalósultak vagytok,
megkaptátok az önmegvalósulást.
És ebben az állapotban képesek vagytok önmegvalósulást adni másoknak.
A mai nap különlegessége, hogy Krisztus feltámadt azért,
hogy tegyen értünk valamit,
így ez egy nagyon fontos nap mindannyiunk számára.
Azt mondanám, hogy ma van az a nap, amikor meg kell értsétek,
hogy azért kaptátok ezt az erőt, hogy önmegvalósulást adjatok másoknak.
Megkaptátok az erőt, de most el kell kezdenetek használni azt.
Akik elérték az önmegvalósulást nem lenne szabad elpazarolni az energiáikat,
hanem tovább kéne azt adniuk.
A világ tele van káosszal és a viták és harcok még mindig tartanak,
tehát a ti kötelességetek és feladatotok, hogy elmondjátok nekik,
hogy a legfontosabb dolog,
hogy a Sahaja Jógiknak békéssé kell válniuk
és élvezniük kell a Sahaja Jóga gyümölcseit.
Biztos vagyok abban, hogy ez meg fog történni;
ahogyan megtörtént oly sokatokkal,
meg fog történni másokkal is.
Ez nem egyszerüen csak beszéd, hanem itt történik is valami;
tehát próbáljatok tudatában lenni annak, hogy ti mind Sahaja Jógik vagytok
és nagy segítségre vagytok érdemesek,
nagy segítségre tőlem és a Mindenható Istentől.
Semmi miatt ne érezzétek magatokat csalódottnak.
Ezek különféle tesztek, amik a jóságot fogják megalapozni bennetek,
és meg lesz az eredményük: meg fogjátok látni, hogy a Sahaja Jógik különlegesek.
Nagyon jó látni, hogy ilyen sokan megpróbáltátok elérni az önmegvalósulást,
de kik azok, akik már valóban önmegvalósultak.
Sokan vannak, akik szeretnék elérni az önmegvalósulást,
de sokan vannak, akik már elérték azt
és akik sokat tehetnek azokért, akiknek segítségre van szükségük.
A mai egy nagyon jó nap arra, hogy döntsetek a jövőtök felöl.
El kell döntenetek, hogy segíteni fogtok más Sahaja Jógiknak,
hogy több Sahaja Jógit hozzanak,
és terjesztenetek kell a Sahaja Jógát.
Látjátok mennyi probléma van a világban
és minnél több Sahaja Jógi van
annál inkább el fognak tűnni ezek a problémák, mind megoldódnak.
Ezzel kívánok szerencsét ahhoz,
hogy próbáljátok megalapozni az önmegvalósulásotokat.
Remélem nincsenek kétségeitek felőle.
Ha kétségeitek vannak, írjatok nekem.
Van néhány nagyon jó ember,
aki a Sahaja Jógába jött
és a ti kötelességetek gondoskodni arról, hogy jó Sahaja Jógikká váljanak
és élvezzék az áldásokat.
Nagyon boldog vagyok, amikor látom, hogy ilyen sokan eljöttetek;
ráadásul a mai egy nagyon kedvező nap.
Krisztus életében nagyszerű dolog volt, hogy azzá vált,
ami már korábban is volt, Sahaja Jógivá,
és megpróbált a lehetőségekhez mérten minnél több Sahaja Jógit teremteni,
de abban az időben az emberek nem voltak annyira éberek, mint ti.
Különleges emberek vagytok, akik kerestek és találtak
és képesek másoknak is átadni.
Nem azért kaptátok, hogy megtartsátok magatoknak.
Ha megkaptátok, ne higgyétek, hogy ez volt az utolsó lehetőség,
hanem adjatok lehetőséget másoknak.
Ott vagyok mindannyiótokkal és ha bármelyikőtöknek van személyes
vagy bármilyen más problémája, írjatok nekem.
Sajnálom, de nem tudok semmit adni nektek ezen a különleges napon.
Isten áldjon benneteket!