Σήμερα είναι μια πολύ σημαντική μέρα,
Λέω ότι η σημερινή μέρα είναι πολύ σημαντική.
είναι μια νέα αρχή για εσάς, όλους εσάς.
Προσπαθήστε να καταλάβετε ότι μέχρι τώρα έχετε δουλέψει πολύ σκληρά,
και θέλατε να κάνετε πολλά περισσότερα απ’ αυτά που θα μπορούσατε.
Αυτή ήταν η επιθυμία σας και θα εκπληρωθεί,
οπωσδήποτε θα εκπληρωθεί.
Αν η επιθυμία σας είναι δυνατή τα πράγματα θα πάνε καλά
και θα έχετε μεγάλη ευκαιρία να βοηθήσετε κόσμο
όπως έχετε βοηθηθεί και εσείς και ήσασταν χαρούμενοι γι’ αυτό.
Είναι καλύτερο να αποφασίσετε να βοηθάτε τους άλλους.
Είναι σημαντικό να ευλογηθούν όλοι.
Μπορείτε να το κάνετε.
Εκεί έγκειται η αρχηγεία σας, ότι πρέπει να το δώσετε στους άλλους.
Οι περισσότεροι από εσάς το έχετε για τον εαυτό σας,
αλλά πρέπει να το δώσετε σε άλλους.
Αφήστε τους και τους άλλους να κερδίσουν από στην πνευματικότητά τους.
Ξέρω τόσους από εσάς που έχετε πάρει την Αυτογνωσία σας και ζείτε τόσο σ’ αυτήν,
και είστε όλοι πολύ χαρούμενοι,
γι’ αυτό να είστε χαρούμενοι και ευδιάθετοι.
Αυτό είναι το πρώτο σημάδι ότι είστε αφυπνισμένοι,
ότι έχετε Αυτογνωσία.
Με αυτή την Αυτογνωσία μπορείτε να δίνετε Αυτογνωσία στους άλλους.
Η σημαντικότητα της σημερινής ημέρας είναι ότι ο Χριστός
επέστρεψε στη ζωή μόνο για κάνει κάτι για εμάς,
έτσι είναι μια πολύ σημαντική μέρα για όλους μας.
Θα έλεγα ότι σήμερα πρέπει να καταλάβετε
ότι έχετε αυτή τη δύναμη να δίνετε Αυτογνωσία στους άλλους.
Την έχετε, αλλά τώρα πρέπει να την χρησιμοποιήσετε.
Αυτοί που έχουν Αυτογνωσία δεν πρέπει να σπαταλούν την ενέργειά τους
αλλά να προσπαθούν να την δίνουν.
Αυτός ο κόσμος είναι γεμάτος χάος, και καβγάδες και διαμάχες γίνονται ακόμα,
έτσι το καθήκον και δουλειά σας είναι να τους μιλήσετε
και να τους πείτε ότι το πρώτο σημαντικό πράγμα είναι
ότι οι Σαχάτζα Γιόγκις πρέπει να γίνουν ειρηνικοί,
και πρέπει να ευχαριστηθούν τους καρπούς της Σαχάτζα Γιόγκα.
Είμαι σίγουρη ότι όλα θα πάνε καλά,
έχουν πάει καλά για τόσους πολλούς από εσάς
και θα πάνε καλά και για άλλους επίσης.
Δεν είναι μόνο μια ομιλία αλλά κάτι γίνεται,
γι’ αυτό προσπαθήστε να θυμάστε ότι είστε όλοι Σαχάτζα Γιόγκις
και σας αξίζει πολύ καλή βοήθεια,
πολύ καλή βοήθεια από Εμένα και τον Παντοδύναμο Θεό.
Δεν υπάρχει τίποτα για να αναστατώνεστε. Όλα αυτά είναι διαφορετικά τεστ
τα οποία θα δουλέψουν το καλό μέσα σας, και θα φέρουν τα αποτελέσματα.
Θα βρείτε Σαχάτζα Γιόγκις, ξεχωριστούς.
Είναι πολύ ωραίο να βλέπω τόσους που έχετε προσπαθήσει να πάρετε Αυτογνωσία
αλλά είστε ήδη αφυπνισμένοι.
Υπάρχουν πολλοί που θέλουν να πάρουν Αυτογνωσία,
αλλά υπάρχουν ήδη πολλοί που είναι ήδη αφυπνισμένοι
και που μπορούν να κάνουν πολλά για άλλους που θέλουν τη βοήθειά τους.
Σήμερα είναι μια καλή μέρα γιατί πρέπει να αποφασίσετε για το μέλλον σας.
Πρέπει να αποφασίσετε ότι θα βοηθήσετε άλλους Σαχάτζα Γιόγκις
να φέρουν περισσότερους Σαχάτζα Γιόγκις,
και πρέπει να διαδώσετε τη Σαχάτζα Γιόγκα.
Βλέπετε πόσα πολλά προβλήματα υπάρχουν
και πιο όσο πολλούς έχουμε ως Σαχάτζα Γιόγκις,
δεν μένει κανένα πρόβλημα, όλα θα λυθούν.
Έτσι σας εύχομαι καλή τύχη, στο ότι σας παρακαλώ
πάρετε την Αυτογνωσία σας σωστά και επιβεβαιωμένα.
Ελπίζω να μην έχετε αμφιβολίες γι’ αυτό.
Αν έχετε καθόλου αμφιβολίες μπορέιτε να γράψετε σε Εμένα.
Τώρα έχουμε μερικούς πολύ καλούς ανθρώπους
που ήρθαν στη Σαχάτζα Γιόγκα,
είναι λοιπόν δικό σας καθήκον να βεβαιωθείτε ότι θα γίνουν καλοί Σαχάτζα Γιόγκις
και θα απολαύσουν τις ευλογίες.
Είμαι πολύ χαρούμενη που βλέπω ότι ήρθατε τόσοι πολλοί από εσάς,
και σήμερα επίσης, μια πολύ καλή μέρα για Εμένα.
Στη ζωή του Χριστού συνέβει ένα πολύ σπουδαίο πράγμα, ότι έγινε (ο Χριστός),
έγινε αυτό που ήδη ήταν, ένας Σαχάτζα Γιόγκι
και προσπάθησε να κάνει πολλούς Σαχάτζα Γιόγκις εφόσον ήταν δυνατό,
αλλά εκείνη την εποχή ο κόσμος δεν ήταν τόσο σε εγρήγορση όσο εσείς.
Είστε ξεχωριστοί άνθρωποι που αναζητούν και βρήκαν,
και μπορείτε να το δώσετε σε άλλους.
Δεν είναι για το κρατήσετε για τον εαυτό σας.
Αν το έχετε, μην σκέφτεστε ότι έχετε την τελευταία ευκαιρία,
αλλά δώστε την ευκαιρία σε άλλους.
Είμαι όλη μαζί σας, και αν κανείς σας έχει κάποιο προσωπικό ή άλλο πρόβλημα,
πρέπει να γράψει σε Εμένα.
Ζητάω συγνώμη που δεν θα μπορέσω να σας δώσω τίποτα γι' αυτή την ξεχωριστή μέρα.
Είθε ο Θεός να σας ευλογεί όλους.