Palestra para Sahaja Yogis
Bordi, Índia, 09.02.1985
Nesta ocasião, quando todos
vocês estão Me deixando,
é bem difícil ouvir todas
essa qualidades descritas...
em sua bela música.
Minhas palavras estão
tão carregadas...
com um sentimento de
extrema tristeza,
somada a...
exuberância de novas
aventuras, algumas ideias...
de que Eu tenho de fazer muito
mais para estabelecer...
tudo que vocês estão
Me descrevendo.
Muitos rakshasas devem ser mortos
como vocês Me descreveram.
Todas as desigualdades devem
ser removidas deste mundo.
Toda a ignorância, a escuridão,
a quimera tem de ser removida,
conforme vocês Me descreveram.
É muito fácil destruir
este mundo...
e foi mais fácil destruir
os demônios e os diabos,
mas hoje o momento
é tão precário...
pois todos esses
entraram nos cérebros,
no Sahasrara de muito buscadores.
Portanto é uma tarefa
muito delicada...
remover essas influências
horríveis...
para salvar os buscadores
das garras desses demônios.
Vocês têm sido muito
gentis em compreender...
que isso é uma coisa
muito delicada...
e nós não podemos fazê-lo
com rispidez, com aspereza,
com declarações diretas.
Nós temos de convencê-los,
porque há rochas duras...
e fazê-los compreender
através da compaixão,
amor e zelo completo.
O discernimento é a única forma
com a qual nós podemos lidar...
e temos de usar todos os tipos
de métodos de discernimento...
para salvar essas pessoas.
Uma vez que um número
máximo esteja salvo,
os rakshasas podem ser destruídos.
Na realidade, eles estão
muito expostos agora,
eles estão sendo destruídos
por eles mesmos,
através do seu próprio comportamento.
Isto é o melhor sobre a falsidade:
ela mesma se expõe. Os
efeitos são expostos.
No processo, nós também percebemos
que os efeitos desses demônios...
ainda estão em nosso comportamento
às vezes perdurando.
Então todos os Sahaja Yogis que
estiveram com outros falsos gurus...
devem tomar cuidado, de modo
que eles nunca mais sejam...
dominados quando eles
estão ascendendo.
Também há outros efeitos
de nosso passado,
de nossa agressividade, de
nossa incompatibilidade,
de nossas atividades
anti-coletivas.
Tudo isso vem do aspecto
grosseiro da personalidade.
Assim que seu aspecto grosseiro
se tornar cada vez mais sutil,
você mergulhará, se dissolverá
na compreensão coletiva,
muito facilmente.
Agora, as coisas que
Eu tenho de fazer...
às vezes parecem montanhosas...
e Eu busco a ajuda de
vocês de todas as formas.
Eu não posso fazer isso sozinha,
então Eu busco a ajuda de vocês...
e Eu peço a orientação de
vocês de muitas maneiras,
porque os seres humanos não
são fáceis de entender.
Você tem de perguntar aos seres
humanos do que eles são capazes.
Agora, a primeira tarefa
está na frente de vocês:
é salvar você mesmo da negatividade
que vem de dentro, de dentro.
Você talvez encontre uma ou duas
almas murmurantes aqui e ali...
falando insensatez sobre
o programa que tivemos,
o tour que tivemos, o modo como
fomos de um lugar a outro,
sobre algo insensato, que
não tem nenhum sentido...
para a vida espiritual. Ou
talvez algumas pessoas...
que estariam resmungando
sobre alguma outra coisa,
cuja atenção tem estado
em algumas outras coisas.
Então esqueça-as, porque você deve
estar preocupado com sua ascensão.
A negatividade pode também vir de
sua própria compreensão das coisas.
Meu único esforço era assegurar que
vocês esquecessem o resto do mundo...
e começassem a ascender
em coletividade,
assim como em seu próprio
crescimento espiritual.
Esses são tão simultâneos que Eu não
consigo diferenciar entre os dois.
Como o sol, quando ele se eleva, a
luz do sol surge, é desse jeito.
Então temos de ter muito
cuidado com este ponto:
quando você for daqui, qualquer
um que comece a falar...
na anti-maneira, apenas coloque
suas mãos em seus ouvidos...
e diga: “Isso não,
não queremos ouvir.”
“Por favor, não nos puxe para baixo.”
porque eles o puxarão para baixo...
e alguns que são Sahaja Yogis
mal desenvolvidos decairão.
Eu espero que todos aqueles que
vieram se mantenham fieis...
ao que eles alcançaram,
ao que eles sentiram,
ao que eles compreenderam e
continuem adiante com isso.
A salubridade,
a salubridade da experiência
deve ser visualizada,
deve ser sentida quando
você for embora daqui.
Apenas pense nisso, a memória disso,
o Mahakali Shakti disso lhe dará...
todas as belas
experiências, o arrepio,
o que nós chamamos de arrepio das
experiências e você desfrutará...
as emoções que você teve na Índia.
de volta novamente quando
vocês estiverem no seu país.
E essas emoções
preencherão a atmosfera.
A atmosfera muda tremendamente.
Quando os Sahaja Yogis
aumentam em número,
a atmosfera muda e o clima muda.
Não somente isso, mas os seres
humanos também começam a mudar.
Então é necessário para nós termos
mais e mais pessoas chegando.
Então agora, primeiro a sua própria
negatividade deve ser observada.
Então você deve observar entre os
Sahaja Yogis que nós somos um só.
Nunca critique um
outro Sahaja Yogi.
Nunca fale com outro
Sahaja Yogi rispidamente.
Nós somos muito gentis com outras
pessoas, porque nós sabemos que...
se falarmos desse jeito
com uma outra pessoa,
essa pessoa não aceitará e reagirá.
Mas na Sahaja Yoga, muitas
pessoas tentam, Eu tenho visto,
falar uns com os outros de
uma forma muito rude...
e às vezes na organização
também, eles tentam agredir.
Por exemplo, há alguns arranjos,
então eles dirão: “Por que não isto?”
Tentem abandonar a maioria das
coisas que você quer dizer.
É muito simples, desse jeito.
Agora, vamos supor, dizer para ter
essa cor. Apenas fique calado,
veja o que acontece. Porque você
acha que pode dar uma sugestão,
você simplesmente dá uma sugestão,
porque você deve dizer algo.
Não necessariamente,
não necessariamente.
Porque vocês viram no Japão,
somente uma pessoa fala.
Se há necessidade de dizer algo,
então você deve dizer. Do
contrário, desnecessariamente,
apenas para criar uma
nova ideia, um novo tema,
uma coisa nova, não é apropriado.
Agora, a coisa principal
sobre a Sahaja Yoga é esta:
ela não pertence a nenhum país.
Ela pertence ao país
que é o Reino de Deus.
Então ela é uma coisa muito
diferente na qual você desembarcou.
Uma vez que você compreenda isso,
uma vez que você aceite esta situação...
que você entrou agora
no Reino de Deus,
o seu senso de segurança
será fortalecido,
seu estilo será fortalecido,
seu comportamento melhorará,
sua atitude em relação a
você mesmo melhorará...
e você realmente sentirá que
você pulou dentro do mar,
do oceano de alegria.
Apenas assuma o poder.
O ato de assumir é muito
difícil na Sahaja Yoga.
A realidade, as pessoas
assumem com dificuldades.
Se for irreal, se alguém pode
hipnotizar, você acredita nisso.
Portanto apenas acredite que
você está no céu agora.
Este é o Reino de Deus e é
onde você tem de estar...
e desfrutar. Você ficará surpreso.
Uma vez que isso aconteça,
toda a sua busca acabará,
todas as suas frustrações acabarão
e agora você saberá que...
você alcançou essa situação
onde você agora tem de dar.
Agora você se tornou a
luz e a luz tem de dar.
Esse é o trabalho da luz e
você nunca mais ficará...
preocupado sobre como
manter a luz acesa,
porque uma vez que você
comece a dá-la dessa maneira,
ela se move livremente.
A coletividade não pode surgir
com esforços medíocres.
Por exemplo, muitas pessoas acham
que se você convidar as pessoas...
para um chá ou algo assim,
então mais pessoas virão.
Pessoas assim nunca ficam
ou essas pessoas...
que gostam que palavras muito
gentis sejam ditas para elas...
e tudo mais, elas apenas vêm para
um piquenique, algo do tipo,
têm uma estada muito agradável,
algum tipo de grupo,
e depois elas desaparecem.
Portanto nós temos de ter
pessoas que são de qualidade.
Antes de tudo, nós temos de
ter pessoas de qualidade,
para finalizar também, nós temos
de ter pessoas com qualidade.
As pessoas que são periféricas são
dores de cabeça para a Sahaja Yoga.
Elas vêm, nos incomodam
pelos lados.
Como por exemplo, essas
brigas que temos de fora,
é desse modo que eles vêm e
simplesmente batem em algumas...
pessoas do lado de fora e saem.
Portanto as pessoas que estão na
periferia são inúteis para nós.
Então tentem ter pessoas de
qualidade na medida do possível,
tantas quanto conseguirem. A
popularidade não é o ponto...
na Sahaja Yoga. É a qualidade, o que
você alcança e onde você chega.
Se a qualidade das pessoas é pobre,
simplesmente desistam delas,
esqueçam isso, não
argumentem com elas,
não tentem persuadi-las,
não tentem trazê-las.
Essa é uma das compreensões
que devemos ter.
Não devemos ficar lutando
pelo mundo inteiro.
Onde está o lugar no
Paraíso de Deus...
para encaixar todas essas pessoas
insensatas? Não há espaço lá.
Não há nenhum espaço. Então
é melhor compreender isso,
porque elas não merecem.
Portanto não tentem empurrar...
pessoas assim dentro
da Sahaja Yoga.
Nós estamos tentando alguns
experimentos com pessoas que são...
muito difíceis e inúteis. Nós estamos
tentando empurrá-las aqui e ali.
Se elas não derem certo, nós
teremos de expulsá-las.
E vocês devem aceitar isso. Não
deve haver nenhuma compaixão...
por pessoas assim, mas sim compaixão
por outros Sahaja Yogis...
que estão sofrendo com elas.
Esta é a melhor forma de ter...
compaixão: é compreender
que esses são santos...
e eles estão sofrendo por
causa de pessoas negativas,
então por que empurrá-las para a
Sahaja Yoga e incomodar todo mundo?
Essa não é a forma que deveria ser.
Então esta é uma das coisas
que devemos entender...
quando você está organizando:
ter pessoas de qualidade.
Se você tem dez pessoas de qualidade,
você criará 10.000 amanhã.
Mas se você tem mesmo que
um único sujeito inútil,
isso matará o resto dos
nove, então tenha cuidado,
não permita pessoas que
não são de qualidade...
para vir ao Puja. Intrusos
não devem vir ao Puja.
Somente as pessoas que são
de qualidade devem vir,
e aqueles que estiveram
viajando agora,
nós estivemos observando
como eles se comportaram,
como tem sido o comportamento
deles, como eles têm progredido.
Nós sabemos tudo
sobre cada um deles.
Então nós os observaremos, como eles
estão progredindo mais tarde...
quando Eu visitar seus
países e Eu observarei isso.
E depois, Eu serei
capaz de lhes falar...
que tal e tal pessoa não
progrediu de forma alguma.
Assim, esta deveria ser a
atitude: todos nós devemos...
progredir individualmente e uma vez
que progridamos individualmente,
isso se mostra na alegria coletiva.
Uma pessoa que não consegue
desfrutar a coletividade...
não é um Sahaja Yogi.
Agora, o líder só pode ser um,
não pode haver três líderes.
Agora, para todos os
propósitos, Eu indiquei...
Danny como líder das Nações Unidas,
Unidas, essa é a palavra...
essa é a palavra...
essa é a palavra,
devemos dizer Estados Unidos,
mas depois nós temos de ter
Nações Unidas mais tarde.
Porque Eu encontro em
Danny essas qualidades...
que são exigidas para
um bom Sahaja Yogi.
Ele é muito agradável, ele
sabe como abordar as pessoas.
Ele é muito firme em sua
própria ascensão...
e ele é uma pessoa que não
grita com as pessoas,
que não fica muito
zangado com as pessoas,
e Eu não o vi ficando
com raiva de ninguém,
seja quem for, até agora. Eu tenho
estado com ele por muitos dias.
E ele lida com as
pessoas muito bem...
e ele sabe como controlá-las.
Mas ele é...
extremamente forte no que
se refere à Sahaja Yoga.
Extremamente forte e
ele a compreende.
Assim, todas essas qualidades
podem ajudá-los muito...
a compreender como um líder deve
ser. Além disso, ele é altruísta.
Ele não tem nenhum objetivo
egoísta por nada, seja qual for,
por seu nome, por sua posição,
por nada, Eu tenho visto.
Ele não se importa com
alguém se tornando um líder,
ele não se importa com nada, seja o
que for. Esse tipo de coisa deveria...
ser de modo que qualquer
um que se torne um líder,
é apenas uma piada. Do contrário,
Eu tenho observado as pessoas,
Você os torna administradores, eles
simplesmente se acham superiores.
Você os torna algo, um líder,
eles se acham superiores.
Todos os tipos de coisas acontecem.
Isso não deve acontecer nunca mais...
e os líderes devem ver
o ponto essencial,
que eles têm de se tornar realmente
grandes avadhutas evoluídos.
Senão eles não conseguem impressionar
as pessoas. Avadhutas são as pessoas...
que são extremamente compassivas,
extremamente gentis...
e para vocês, Eu diria, vocês devem
seguir o exemplo de Tukarama,
porque ele era uma pessoa
tão gentil e amável,
mas ele disse coisas que eram muito,
muito profundas e muito diretas.
Assim, o comportamento
franco não precisa ser...
tão afiado como cortar
todo mundo completamente.
Franco poderia ser de tal
maneira que guia uma pessoa...
na forma apropriada e o
manejo de uma pessoa...
nesse oceano de maya
se torna mais fácil.
Isso é o que é chamado
de liderança.
Agora, a liderança não
deve ser desafiada.
Algumas pessoas têm muitas
ideias vindas de fora,
porque elas acham que são
importantes, que elas sabem,
elas são administradores
ou são jornalistas...
ou elas trabalharam como algum
tipo de político ou isso e aquilo,
e elas tentam controlar os
líderes, é uma coisa errada.
Portanto, agora, não tentem
controlar os líderes,
Se houver algo errado,
Eu os corrigirei.
Isso é muito importante, porque
novamente e novamente,
Eu lhes digo que uma vez que
comecem a desafiar...
o líder, Eu sinto as dores disso.
Então por favor, não façam isso.
Se vocês não querem Me ferir,
não desafiem o líder, como ele é.
Agora, como vocês
estão indo embora,
vocês estão levando todas as doces
memórias daqui dos indianos.
Vocês têm de aproveitar...
os últimos momentos com eles,
Eu devo dizer, o vislumbre...
e também fazer-lhes uma promessa de
que vocês irão escrever para eles,
agradecendo-lhes, manter
contato, ter amigos,
escrever cartas para eles,
eles escreverão para vocês.
Vamos ter contatos e saber
o que está acontecendo,
onde, o que está acontecendo e
desse modo, nós podemos ter...
uma boa circulação e comunicação
uns com os outros...
e podemos estabelecer uma
melhor compreensão...
dos diferentes países
através desse método.
Também, aqueles que
vieram de outros países,
como os australianos vieram, devem
escrever para os ingleses...
ou eles podem escrever para os
franceses ou os franceses...
podem escrever para os australianos.
Desse modo, deve haver...
um grande movimento. A
circulação tem de ser boa.
Se a circulação não é
boa, o corpo adoece,
então a circulação tem de ser boa
e todos vocês têm de fazer...
essa circulação de uma
forma que seja boa,
compassiva e numa maneira Sahaja.
Meu próprio trabalho não termina.
Eu estou partindo agora, como
vocês sabem, para outras regiões.
Então Eu vou para Calcutá.
Pela primeira vez,
nós teremos programa em
Calcutá dessa forma.
E depois Eu vou para
Austrália e volto novamente,
Nova Zelândia e retorno para Índia
e depois retorno novamente...
para Londres e continuo viajando;
Os meus caminhos são tão tortuosos,
complicados, dão voltas.
O sol tem de fazer
somente um caminho,
Eu estou indo por esse
caminho, por aquele caminho.
Todos tipos de movimentos
existem, nada regular.
Sem dúvida, é regularmente
irregular. É desse jeito.
E ainda assim está dando resultado.
Ele dá certo com algum tipo
de ritmo nele, Eu acho.
Ele pulsa e Eu Me sinto muito
feliz com esse movimento rítmico.
Assim, Eu tenho de solicitar
que vocês cuidem de sua saúde,
cuidem de sua riqueza espiritual...
e cuidem da sua família Sahaja
Yoga em seus próprios países.
Então, que Deus abençoe todos vocês.
[N.T.: Palestra continua]
[Marathi]
Eu os estou agradecendo por
cuidar tanto de vocês.
Eles fizeram o máximo
nos vilarejos...
e em lugares muito longíquos, e
seja o que for que Eu lhes peça,
eles organizam programas
em verdadeiras selvas...
e ao longo dos rios, e todos os
tipos de coisas, eles fizeram,
apenas para fazê-los felizes e
longe da multidão enlouquecida.
Tudo isso deu certo somente por
causa da cooperação deles,
sem nenhuma recompensa, sem nada.
Eles tiveram de tirar férias,
abandonar seus trabalhos e vir.
Eles fizeram tudo tão bem
que nós podemos ver...
como em um lugar como Brahmapuri,
que é um lugar tão longíquo,
ou em um lugar como Sangli onde não
tínhamos quartos ou qualquer coisa,
eles arranjaram todas essas tendas
e tudo mais da noite para o dia,
para vocês ficarem e
desfrutarem sua estada lá.
Assim, se houve algum tipo de
problema, vocês devem entender...
que não temos tendas facilmente
disponíveis na Índia.
Nós temos de fazê-las. Nós não
temos todas essas facilidades...
que vocês têm para acampar,
porque vocês gostam tanto de...
acampar lá que se você for a uma
loja, você pode conseguir tudo...
para camping. Aqui, você tem de
fazer tudo. Você simplesmente...
não consegue ter coisas para
acampar, porque de algum modo...
os indianos não têm tempo para
acampar, de forma alguma,
e eles não têm tempo disponível
para ter um feriado,
e eles nem saem de férias,
e Eu fiquei surpresa, outro
dia, alguém Me disse que...
ele pegou um táxi e foi para o
sul da Índia em uma viagem.
Eu fiquei realmente surpresa.
Como ele pôde fazer isso?
Porque normalmente isso
raramente é feito,
e é uma boa ideia ir desse jeito,
encontrar outros Sahaja Yogis...
e fazer uma pequena viagem. Mas
eles simplesmente não se movem.
Eles são como Ganeshas. Uma
vez instalados em um lugar,
eles se sentam até que
sejam colocados no mar.
Foi extraordinário como
muitas pessoas vieram...
de Delhi até aqui, e Eu
lhes agradeci por virem...
e tornarem essa ocasião
tão auspiciosa e tão boa.
Especialmente Eu tenho de agradecer
aos Sahaja Yogis de Madras...
que vieram de Madras até
aqui, é tão longe...
vir para cá e se juntar a nós.
É claro, devemos agradecer aos
Sahaja Yogis de Maharashtra...
novamente e novamente por
cuidar de nós tão bem.
Eu espero que um dia sejamos
capazes de convidá-los...
para seus diferentes países e
possamos ter alguns seminários assim.
Um dia, talvez. Um dia
assim talvez chegue,
quando seremos capazes de fazer isso,
quando teremos nosso próprio navio...
e as pessoas possam
viajar no navio.
E Eu tenho essas ideias,
sou muito entusiasmada.
Eu tenho ideias fabulosas.
Se Eu lhes falar,
todos vocês ficarão pulando,
então Eu não quero lhes falar sobre
isso. Mas isso se materializa.
De um modo ou de outro, Minhas ideias
se materializam e nós devemos ter...
um seminário assim em que
possamos celebrar em um navio,
onde o navio se move
pelo mundo todo,
e nós nos encontremos em
cada canto e praia do mundo.
Essa seria uma boa ideia. Por
um mês, se vocês viajarem,
vocês podem fazer isso, o mundo
inteiro, Eu acho. Isso não é tão difícil,
se vocês tiverem um bom, belo
navio, nos dado pela IMO.
[N.T.: IMO - Organização
Marítima Internacional]
Agora, na realidade, as pessoas
são muito prestativas neste país.
O governo é muito prestativo.
Nós vimos que o governo
central foi muito prestativo.
A alfândega foi muito prestativa.
Tudo isso aconteceu,
porque uma pessoa na alfândega
recebeu a Realização,
falou com uma outra pessoa, conseguiu
todo o pessoal da alfândega para isso.
Uma outra pessoa, um policial,
falou com outro policial,
todos os policiais estão lá.
Mas a afinidade neste país...
é muito maior, é também porque...
o clima deste país é tal
que nós somos abertos,
nossas casas são abertas,
nós temos um lar aberto.
Vivemos de uma forma aberta.
Em um vilarejo, todo mundo
conhece todo mundo.
Digamos em uma cidade, agora em (...),
se você fala o nome de Meu pai,
todo mundo o conhece.
Todo mundo Me conhece,
todo mundo conhece Meu
pai, e Eu os conheço,
então é como um grande relacionamento
e essa é uma vantagem que temos,
que podemos criar lá com a
luz do sol de nosso amor.
Então mesmo com os que
não são Sahaja Yogis,
tentem ser gentis com eles,
tentem ser bons com eles.
Não mostrem que vocês são fanáticos
ou qualquer coisa assim,
mas tentem ser gentis e bons. Tentem.
Se eles puderem vir, muito bom,
mas não insistam, não os forcem.
Essa é a pior coisa.
Nunca forcem essas pessoas a
vir, porque pessoas assim,
se elas vierem, elas são
pessoas muito problemáticas.
Elas não são de nenhum
ganho para nós,
então apenas não forcem
ninguém para vir.
Eles são seus parentes, irmãos,
irmãs, marido, esposa,
apenas os esqueçam. Se eles
quiserem vir, deixem-nos vir.
Do contrário, apenas os esqueçam.
Não se preocupem com eles.
Agora, considerando o próximo tour,
Eu não sei como poderemos
lidar com ele no próximo ano,
mas Eu os informarei sobre
ele em tempo de modo que...
nós possamos organizá-lo de uma
forma melhor do que desta vez.
Talvez nós tenhamos novamente
dois tours, Eu não sei,
ou talvez tours de 15
dias ou algo assim,
de modo que façamos os dois lados
do tour em 15 dias, algo assim.
Então nós tentaremos evoluir novas
ideias assim como vocês viram que...
dar a Realização está se
tornando cada vez mais simples,
e talvez apenas
participando do programa,
as pessoas possam ter a Realização,
talvez isso aconteça assim...
um dia na Índia.
Eu gostaria de receber ideias sensatas,
apropriadas, construtivas...
de vocês para seus países.
Essa é uma ideia muito boa,
mas não condenem uma outra
pessoa e digam que...
esse sujeito é desse e daquele jeito.
Isso Eu não gosto de forma alguma,
porque Eu sei quem é quem. Então
apenas Me digam se vocês têm...
quaisquer ideias construtivas
sobre isso, sobre propagação,
indo a alguns novos países.
Por exemplo, Gregoire quis...
começar algo na Grécia,
e há algumas pessoas...
que querem fazer isso na Grécia
também. Então nós temos de ver...
como nós podemos realizar
isso na Grécia...
e temos de descobrir pessoas que
realizarão isso em outros lugares,
onde quer que vocês pensem, vocês
podem fazê-lo. Como a Tunísia,
algumas pessoas disseram que
seria uma boa ideia entrar lá.
Mas apenas realizem
isso e Me informem...
sejam quais forem os países onde
vocês acham que podemos fazer isso.
Talvez o Brasil, talvez um outro
lugar, alguém poderia ir.
Mas agora Eu acho que antes de Eu
ir lá, alguns de vocês deveriam ir,
trabalhar isso, estabelecer um centro,
ter um centro apropriado funcionando,
e depois Eu devo ir, é melhor, senão
isso é um grande desperdício.
É desse modo que vamos
propagar no ocidente.
Da mesma maneira na Índia, nós
também temos de fazer o mesmo.
Eu costumava propagar
de tal maneira que...
nós mesmos viajávamos muito.
Digamos que estejamos morando...
em um lugar como Delhi,
nós podemos avançar,
nos encontrar com pessoas
de diferentes organizações,
falar com elas e organizar
isso, nós iremos e falaremos.
Não é necessário para Mim, Eu ir lá.
Todos vocês podem falar...
e dar palestras em
diferentes organizações,
em diferentes instituições...
e em diferentes distritos
urbanos e tudo mais.
Na Índia, é muito mais fácil
organizar essas palestras.
Os indianos gostam muito
de ouvir palestras,
então essa seria uma boa ideia.
Mas para os ocidentais também,
como em universidades, vocês podem
lidar com professores e falar com eles.
Por conta própria, podem pensar em
muitas coisas que vocês podem fazer.
E Eu tenho certeza que
chegará o dia em que...
todos esses esforços darão certo.
Como Eu lhes falei...
sobre como os discípulos de Buddha
faziam. E Eu não preciso ir...
a todos esses lugares diferentes.
Vocês podem lidar com isso...
e apenas vendo vocês, as pessoas
aceitarão a Sahaja Yoga...
muito mais rápido porque eles pensarão
que Aquela que lhes deu isso,
se eles são tão grandiosos,
então essa Pessoa que deu...
deve ser mais grandiosa e
Eu não preciso vê-los,
porque às vezes eles ficam
desapontados ao Me ver também.
Eles acham que a pessoa que
estava falando conosco...
era muito brilhante
e isso e aquilo,
e na Minha própria swabhava de
Mahamaya, Eu tento ser humilde...
e às vezes cometo erros...
e tento Me tornar uma
simples dona de casa,
e então as pessoas não entendem
que essa pequena dona de casa,
a esposa de um servidor do governo,
vejam, isso é um outro caso perdido,
e depois também uma indiana
cristã e toda essa coisa,
então Ela não deve
ter jeito para isso.
Então todas essas coisas se
combinam para a mente...
e é desse modo que a pessoa
pode entrar na decisão final...
do Juízo Final.
Mahamaya é a única forma com a
qual se pode julgar as pessoas.
Não há nenhuma outra saída. Aqueles
que conseguem ver através da Maya,
somente pessoas assim
serão redimidas.
Aqueles que não conseguem ver através
da Maya não podem ser redimidos.
Portanto a Maya é importante.
Agora por último, mas
não menos importante,
lembrem-se que sua
Mãe os ama muito.
Muito obrigada.