… (jonka kautta) Jumalan luomistyö tulee saamaan täyttymyksensä
ja tietämään tarkoituksensa – niin suurta se on!
Emme ehkä tajua sitä, mutta kun sanomme, "Olemme sahaja-joogeja",
on tiedettävä, että sahaja-joogina olemisessa pitää samaistua
Sahaja Yogan Totuuteen, ja niin monista teissä kiinni olevista
vääristä samaistumisista on päästävä eroon.
Ihmiset sanovat sitä uhrautumiseksi.
Minusta se ei ole uhrautumista.
Jos ajattelette jonkin asian olevan esteenä tiellänne,
te yritätte poistaa tämän esteen.
Samalla tavalla, jos pääsette erilleen esteistänne, pystytte ymmärtämään,
että nämä esteet ovat tiellänne, eivätkä ne ole omianne ja että ne
pysäyttävät kehittymisenne.
Teidän pitää siis poistaa tämä väärä samaistuminen
mielestänne kokonaan ja pyrkiä yhä enemmän
olemaan oma Itsenne eikä tämä väärä samaistuminen.
Minusta tämä on yksi ihmisten ongelmista täällä.
Aina, kun saan kuulla jotain valitusta, ymmärrän, että ymmärryksen taso
Sahaja Yogasta ei vielä ole riittävällä tasolla.
Se on valtava tehtävä! Ja sitä varten,
jos te olette niitä ihmisiä, joiden on noustava ylös
ja joiden on taisteltava, niin teidän on
ymmärrettävä se koko laajuudessaan
ja myös ymmärrettävä mitä edustatte:
kuinka paljon teillä on tehtävää, kuinka paljon
teidän on vielä kehitettävä itseänne?
Sillä te olette ne, jotka vievät Sahaja Yogan
siihen asemaan, johon sen on päästävä, sillä mitä itseeni tulee,
Minulla ei ole enää tehtävää.
Olen tehnyt oman osani.
Nyt teidän pitää ottaa työ vastaan,
teidän pitää sisäistettävä se ja teidän pitää muuttaa
kaikki; se on teidän tehtävänne, ja siksi se on niin vakava asia.
Toinen asia, josta olen aina sanonut, on se, että ego-ongelman takia
olemme hyvin hajautuneita.
Olemme niin epäyhtenäisiä, että yhteys
Jumaluuteen ei koskaan pääse vakiintumaan.
Kuten olen sanonut, että jos tämä laite (mikrofoni)
hajotetaan viiteen osaan, ja ne
viisi osaa tappelevat keskenään, tämä laite ei toimi mitenkään,
vaikka se onkin yhdistetty virtalähteeseen.
Samalla tavalla, jos te edelleen pysytte hajautuneina, ette pääse yhteyteen.
Esimerkiksi, ihmiset tulevat tänne Sahaja Yogaan, mutta heillä on muita
kiinnostuksen kohteita ja etusijalla olevia asioita,
jotka ovat heille hyvin tärkeitä.
Kaikki heidän aikansa menee sellaiseen, ja sitten he sanovat:
"Äiti, emme oikein edisty Sahaja Yogassa."
Jos päätätte, kuten hän (Mr. Venugopalan)
on kertonut, että "Meidän on ensisijaisesti
tehtävä Sahaja Yogaa, ja muuta asiat
ovat toissijaisia," vasta silloin Sahaja Yoga voi todella vakiintua teihin.
Meillä on hyvin korkeatasoisia sahaja-joogeja, tiedän sen, ja meillä on
hyvin keskinkertaisia sahaja-joogeja ja täysin hyödyttömiä
ja täysin pois heitettäviä.
Meillä on kaikenlaisia.
Tiedän senkin.
Saatte itse päättää: mihin joukkoon kuulutte? Kuinka pitkälle aiotte päästä?
Jos aiotte tuhlata aikanne miettimällä muita sahaja-joogeja ja pieniä
mitättömiä asioita, kuten hän sanoi, teidän hajanaisuutenne vain lisääntyy,
te joudutte yhä enemmän erilleen toisistanne,
koska kaikki nämä päätökset tulevat egonne kautta:
"En pidä siitä, en tee sitä, en näe sitä niin."
Jos tavalla tai toisella näkisitte, miten egonne toimii, silloin pääsisitte eroon siitä.
Ja näin asia pitää hoitaa; ei pidä taistella egoa vastaan.
En koskaan sano, "Taistele egoa vastaan!"
Antautuminen on ainoa tapa, jolla egon saa lähtemään.
Tämän takia edistyminen lännessä, kuten olette nähneet, on vähäisempää
kuin Intiassa.
Otetaan vaikka hänen, herra Venugopalanin tapaus:
se on todella merkittävä, koska hän on
hyvin merkittävässä asemassa Intiassa.
Täällä jopa tavallisella astianpesijällä,
jos hän tulee Sahaja Yogaan, on niin suuri ego,
että ei edes Intian pääministerillä ole niin suurta!
Se tapa, miten hän puhuu, "En pidä siitä, teen vain tätä!"
Saan vain ihmetellä tapaa miten he puhuvat!
Onko kaikista tullut Englannin kuninkaita, vai mitä? Millä tavalla he puhuvat!
Tämä pitäisi kertoa ihmisille, kun he tulevat tänne, että
"Älkää tuhlatko Matajin energiaa väittelyyn ja muuhun sellaiseen,"
koska kaikki ajattelevat täällä
vain itseään, ja se on heidän suurin esteensä. Jo ensimmäisellä kerralla
se on niin vaikeaa! Minun täytyy osoittaa arvostusta heidän egolleen
kaiken aikaa tyydyttääkseni heitä, että he rauhoittuisivat.
Näin kehittyminen on vähäisempää.
Hän (Venugopalan) oli käynyt kaikenlaisien kamalien 'gurujen' luona,
ja hänen vaimonsa on myös käynyt kaikenlaisien
'gurujen' luona, koska toisena äärimmäisyytenä
meillä Intiassa on se, että meidän pitää kunnioittaa kaikkia pyhimyksiä.
Mutta nykyään pyhimykset ovat valepyhimyksiä,
eivätkä pelkästään sitä, vaan jotkut ovat paholaisia!
Eivätkä he sano: "Olemme paholaisia."
Kun he eivät sano olevansa paholaisia,
he eivät näyttäydy oikeassa muodossaan,
yksinkertaiset, viattomat, Jumalaa etsivät ihmiset
vain menevät heidän luokseen,
antavat sydämensä heille, tekevät kaiken
ja huomaavat sitten heidän olevan paholaisia.
Huomatessaan heidän olevan paholaisia, nämä ihmiset yllättyvät.
Sitten he palaavat takaisin, menevät toisen gurun luo, ja taas toisen,
mutta vahinko on jo tapahtunut.
Mutta he voivat korjata vahingon, koska näkevät sen tapahtuneen
ja tietävät, mitä on Totuus, mitä odottaa tapahtuvaksi.
Sanoisin, että tämän maan siunaus on se, että ihmiset tietävät mitä odottaa.
Korkeasti kehittyneet, henkisyyttä arvostavat ihmiset
eivät mene sellaisen gurun luo, joka on
sensaationhaluinen tai joku 'chamatkar'
– ihmeiden tekijä – mutta he menevät muiden "henkisten" ihmisten luo,
jotka ovat hyvin ovelia ja pistävät pystyyn toisenlaisen esityksen ja sanovat:
"Ei, ei, vaan tällä tavalla tulet saavuttamaan kaikkein
korkeimman", ja tällä tavalla suurin osa
Intian sahaja-joogeista – paitsi kylissä ja maaseudulla asuvat –
suurin osa kaupungeissa asuvista on käynyt jollain gurulla.
Mutta kaikesta tästä huolimatta he ovat jättäneet sen kaiken.
Olen sanonut: "Koputtakaa heidän nimensä kengällä."
Joka päivä hän (Mr. Venugopalan) tekee
'sadhanaa' (meditaatio ja palvonta)
tunnin ajan vaikka onkin hyvin kiireinen mies.
Täällä ihmiset marisevat aamuheräämisistäkin.
Mitä sellaisille hitaasti eteneville ihmisille pitäisi tehdä?
Se on todella hyvin vaikeaa!
Ja se meidän pitää ymmärtää, että meidän vastuumme on hyvin suuri,
hyvin suuri lännessä, koska sen täytyy tapahtua Lontoossa,
sen täytyy tapahtua ensiksi Englannissa,
ja siksi te kannatte hyvin suuren vastuun.
Teidän pitää arvioida itseänne ja Sahaja Yogaa yhä uudelleen ja uudelleen.
Ja teidän pitää tietää, että ego tekee teistä hitaita –
se voi varmasti olla myös superego
– mutta ego on suurin ongelma.
Minun on kerrottava teille, että ego on suurin ongelma,
mutta en uskalla sanoa kenellekään:
"Se johtuu egostasi", koska se hyppää vain minun päähäni.
Mutta yrittäkää nähdä kuinka egonne vie teitä harhaan,
sillä omaa iloannehan te olette etsimässä,
omaa omaisuuttanne, joka on omaanne, mutta piilossa teiltä,
ja jota olette etsineet jo iät ja ajat; sen Minä haluan paljastaa teille.
Miksi pitäisi väitellä sellaisen kanssa,
joka yrittää antaa teille kaikkein korkeimman?
Se on vain energian tuhlaamista.
Älkää tuhlatko energiaanne tällaisiin joutaviin asioihin, vikojen etsimiseen.
Hän on järjestänyt meille Delhin leirin,
hän on järjestänyt meille kirjan painamisen.
En ole havainnut mitään ongelmia siinä.
Kun vain kertoo, että "Tämä asia pitäisi hoitaa", "Selvä!"
En tiedä miten se hoidettiin.
Olette yöpyneet Delhissä. Näitte kuinka paljon ihmisiä siellä oli.
Ei mitään ongelmia! Kuulitteko kenenkään valittavan?
Tai riitelevän tai tappelevan keskenään?
Ei mitään sellaista! Tällainen ei myöskään ole merkki älykkyydestä;
koko ajan yrittää löytää vikoja toisistaan tai syyttää itseään.
Molemmat ovat väärin.
Parasta olisi kasvaa viisaudessa, meidän pitää kasvaa viisaudessa.
Meidän pitää itse nähdä, että meistä tulee yhä viisaampia.
Jotkut teistä ovat todella hyvin kehittyneitä,
ja jotkut menevät edelleen ylös ja alas,
ja jotkut ovat edelleen hyvin alhaalla.
Joten kaikkien meidän on päästävä ylös
ja kaikkien on tehtävä se yhdessä.
Jos joku onkin saanut aikaan jotain, siitä ei ole hyötyä Sahaja Yogalle,
vain kollektiivisuus saa aikaan asioita.
Teidän kaikkien pitää toimia yhdessä, ja on niin ihanaa,
että teillä on oikeita siskoja ja veljiä
kaikkialla maailmassa nykyään.
Kun menette heidän luokseen täysin sydämin, he ottavat teidät vastaan,
niin kuin tekin otitte vastaan hänet, täysin sydämin.
Mutta meidän kaikkien on noustava sille tasolle,
jolla voimme kohdata toisemme täydellä rakkaudella
ja avoimuudella, ilman minkäänlaista huolta mistään,
ilman pelkoa ketään kohtaan;
vain tuntien, että he ovat veljiänne, ja te olette
heidän veljiään, ja että teidän pitää rakastaa heitä.
Se on mahdollista vain, kun pääsemme eroon täällä olevista peloistamme.
Koska asian toinen puoli on se, että ego pelkää aina;
kun se hyökkää muita vastaan, se myös pelkää,
että muutkin voivat hyökätä sitä vastaan.
Tätä asiaa meidän on syytä miettiä.
Mutta se ei koskaan tarkoita sitä,
että alkaisitte mitenkään väheksymään itseänne!
Olette pyhimyksiä, tietäkää se!
Olette oivaltaneita sieluja! Kuinka monta oivaltanutta maailmassa on?
Kuinka moni pystyy nostamaan Kundaliinin?
Kuinka moni ymmärtää mitä värähtelyt ovat?
Kerron teille sitten Guru-pujassa, mitä kaikkea olette saavuttaneet,
kuinka monia asioita teillä on sisällänne,
sisään rakennettuna, jotka toimivat,
ja kuinka chakranne ovat heränneet Sahaja Yogan avulla.
Kuten hän sanoo: "Kyllä, näin on tapahtunut."
Mutta mitä me teemme sillä? Se on kaikkein suurin asia,
mikä kenellekään voi tapahtua, sen tiedätte.
Tiedätte myös, että tämä on suurin tapahtuma,
joka on ennustettu kauan sitten Viimeisenä Tuomiona".
Tiedätte, että tällä tavalla teidät tullaan arvioimaan,
joten meidän on tehtävä paljon työtä,
meidän on tehtävä työtä.
Olette kyllä saaneet sen itsellenne
ilman ponnisteluja, mutta sen hoitaminen,
ylläpitäminen ja ylöspäin nostaminen
vaatii harrasta paneutumista hyvin nöyrällä asenteella –
jotta voitte ottaa vastaan aina vain
enemmän ja enemmän ja imeä sen itseenne.
Antakaa sen valua itseenne ja peittää kokonaan.
Antakaa ilon, Ikuisen Autuuden tulla itseenne.
Odotan sitä niin malttamattomasti.
Älkää tehkö itsestänne pientä ihmistä.
Omaksukaa suurempi visio ja suuremmat ajatukset,
koska kuulutte nyt suurempaan kokonaisuuteen,
kaikkein suurimpaan, esiaikaiseen, korkeimpaan, Virataan!
Jos oivallatte oman tärkeytenne, silloin se onnistuu.
Katsokaapa intialaista sahaja-joogia!
Hän nukkuu vain pari kolme tuntia, tai neljä,
mutta ei luovu 'sadhanastaan'.
Jos hän voi nukkua täyden yön, niin hyvä.
Ensimmäiseksi hän varmistaa: "Tunti 'sadhanalle' aamulla.
Jotenkin se pitää järjestää."
Entä nukkuminen? Olemme nukkuneet koko elämämme!
Meidän pitää korjata itseämme, nousta ja mennä
eteenpäin - ja saada se, mikä on omaamme!
Se on tärkeintä! Se on, kuulkaa, omaa itsekkyytä!
Itsensä tunteminen on suurenmoisinta itsekkyyttä.
Jos ette tunne itseänne, kaikki itsekkyys on turhaa.
'Swartha', sitä sanotaan sanskritiksi 'swarthaksi',
swartha tarkoittaa itsekkyyttä.
Sanan voi jakaa 'swa' 'artha' –
jos tietää oman 'swan', eli 'itsen' merkityksen,
silloin se on suurenmoisinta itsekkyyttä.
Tätä se on, ja olemme hyvin iloisia, että hän on täällä kanssamme.
Menemme myös Intiaan, ensi vuonna
meillä on tarkoitus mennä Intiaan,
ja tapaatte siellä joogeja. Heitä tulee paljon Delhiin ja Bombayhin.
He kaikki odottavat teitä ja suunnittelevat
vastaanottoanne. He ovat iloisia siitä,
että tulee niin paljon sahaja-joogeja Lontoosta ja kaikkialta.
Tiedätte, kuinka he pitävät huolta teistä,
ja kuinka onnellisia ja iloisia he ovat.
Tietyt asiat ovat varmasti meillä pielessä, sen tiedämme.
Meidän pitää ymmärtää heitä, koska nämä ongelmamme
johtuvat liiallisesta ajattelusta ja lukeneisuudesta
ja liiallisesta dominoinnista, mutta voimme
päästä eroon niistä hyvin helposti.
On vain päästettävä irti itsestään ja sanottava itselleen,
No, herra, miten menee?
Jos sanotte näin, huomionne siirtyy välittömästi,
ja näette itsenne kautta ulkoisen olemuksenne.
Se on hyvin tärkeää.
Mitä selkeämmin näette itseänne, sen parempi.
Teidän pitää kohdata itsenne.
Ette halua kohdata itseänne, pelkäätte sitä,
koska olette olleet aggressiivisia muita kohtaan
ja pelkäätte aggressiota, koska se
tavallaan kohdistuu teihin itseenne.
Mutta mitään aggressiota ei synny,
koska tila on täydellinen nähdä itsensä,
ettekä myöskään hyökkää ketään vastaan, eikä kukaan
hyökkää teitä vastaan, näette vain itsenne selkeästi.
Ja se teidän pitää nähdä.
Vähitellen alatte nähdä omat chakranne, omat ongelmanne,
ja tiedätte, miten vähitellen kaikki kehittyy.
Mutta kaikki haluavat nopeita tuloksia.
Voitte kyllä haluta nopeita tuloksia, mutta oletteko sellainen?
Jos olette sellainen, saavutatte tuloksia nopeasti;
jos ette ole, olkaa silloin kärsivällisiä itsenne kanssa,
ei Minun kanssani, vaan itsenne kanssa,
koska ongelma on teissä, niin silloin
teidän pitää olla kärsivällinen itsenne kanssa
eikä kenenkään muun – se on pääasia.
Jos olette kärsivällinen itsellenne, niin tämä on
se kauan luvattu asia, jonka tulette saamaan.
Mutta teidän on opittava olemaan
kärsivällinen itsellenne, ei suuttua itsellenne,
ei halventaa itseänne eikä kohdistaa aggressiota muihin.
Tämä on hyvin yksinkertainen asia, hyvin yksinkertaista hoitaa,
mutta elämämme monimutkaisuuden
ja ajattelumme mutkikkuuden vuoksi olemme
aika lailla punoutuneita kiinni asioihin.
Siitä pääsee helposti ulos, siitä voi vain sujahtaa ulos ilman vaikeuksia.
Tiedän, että pystytte siihen, joten unohtakaa kaikki sellainen kuin,
"Minun isäni, siskoni, veljeni".
Kaikki nämä ongelmat katoavat kuin tuhka tuuleen heti,
kun elämänne alkaa kulkea suoraan.
Kaikki ongelmat haihtuvat, eikä jäljelle jää muuta kuin oma valonne
ja muut ihmiset, jotka tulevat luoksenne saamaan valaistuksen.
Tiedän, että teille on tulossa suuri Guru-puja päivä.
Sitä ennen pyydän teitä valmistautumaan siihen.
Saatan tehdä jotain suurta,
mutta Minulla on oltava hyvä vastaanottaja,
joten teidän pitää valmistautua siihen.
Miettikää – rakastatteko muita ihmisiä?
Oletteko rakastuneita? Oletteko rakastuneita kaikkiin?
Vain sen ajattelu, että rakastaa kaikkia,
on niin suurta! Kysykää vaikka Minulta.
Kaikki sanovat: "Äiti, miten nuorelta näytättekään!
Näytän siksi, että ajattelen aina kuinka paljon Minun pitää rakastaa.
Minun on annettava niin paljon rakkautta muille.
Ajatelkaapa, kuinka suurenmoista on rakastaa toisia.
Tiedätte, kuinka ihmiset kohtelevat
Minua joskus, se ei haittaa, rakastan silti.
Nautin leikkiä sen asian kanssa.
Teidänkin pitäisi rakastaa samalla tavalla. Ja rakkaus avautuu kauniisti
kuin lootuksen terälehdet, ja sen ihana tuoksu alkaa levitä.
Samalla tavalla myös sydämenne avautuvat, ja rakkauden tuoksu leviää
kaikkialle maailmaan, ja se ympäröi ihmiset.
Tiedän, että näin voi tapahtua, ja mitä pikemmin
sen parempi, ja on itsenne päätettävissä,
minkä valinnan teette.
Olen todella iloinen saatuani kuulla tuon kauniin laulun
juuri näin joulun alla, mikä on suuri asia Minulle, tiedätte sen.
Ja samalla meillä on nyt toinenkin joulu,
jolla juhlimme uutta Kristusta, sisällämme syntynyttä.
Valmistaudutaan Hänen tulemiseensa,
mutta ei pakenemalla omaa itseään,
eikä tekemällä mitään joutavuuksia,
vaan työstämällä asiaa, kauniisti.
On tehtävä puhdistusta, jos halutaan Itsen
vakiintuvan tämän olemuksen temppeliin.