Zunächst, bevor du meditierst,
geht in dein Herz,
du solltest dein Herz sehen,
und versuche deinen Guru dort zu plazieren,
in der Mitte des Herzens.
Nachdem du das im Herzen etabliert hast,
müsst du dich davor verbeugen,
mit völliger Hingabe und Andacht.
Alles, was du nach der Realisaiton mit deinem Verstand tust,
ist nicht nur Vorstellung,
denn jetzt sind dein Verstand und deine Vorstellungen selbst erleuchtet.
Also mach dir ein Bild von dir selbst,
das dich demütig zu den Füßen deines Gurus zeigt,
und nun bittest du
um die richtige Stimmung für die Meditation,
oder die richtige Atmosphäre für Meditation.
Meditation ist, wenn du eins bist mit dem Göttlichen.
Wenn Gedanken aufkommen,
dann musst du natürlich das erste Mantra sagen,
und dann beobachte dein Inneres,
und auch das Mantra von Ganescha musst du sagen, das wird helfen.
Und dann solltest du nach Innen schauen
und herausfinden, was für dich persönlich deine größte Hürde ist.
Als erstes: der Gedanke.
Für den Gedanken müsst ihr das Mantra von Nirvichara nehmen.
Om twameva sakshat,
nirvichara sakshat,
Shri Mataji Nirmala Devi namoh namah.
Ihr solltet es drei Ma sagen.
Jetzt kommen wir zur Hürde eures Egos,
denn eure Gedanken sind jetzt beendet, kein Zweifel,
aber es gibt noch immer einen Druck auf den Kopf.
Wenn es das Ego ist, dann müssen wir sagen:
Om twameva sahkhat,
Mahatahamkara -
Mahat bedeutet groß, Ahamkara bedeutet Ego-
sakshat, Shri Mataji Nirmala Devi namoh namah.
Sagt es drei Mal.
Sogar jetzt, wenn ihr das Ego noch immer spürt,
dann müsst ihr
eure linke Seite heben und auf der rechten Seite hinunter schieben,
mit eurer Hand - eine Hand  zum Foto haltend.
Drückt die linke Seite nach oben und rechte Seite hinunter,
damit Ego und Superego in Balanze kommen.
Macht das sieben Mal.
Versucht zu fühlen, wie ihr euch im Inneren fühlt, seht ihr.
Jetzt hebt ihr eure Kundalini,
über den Kopf und zieht sie fest.
Hebt eure Kundalini noch einmal,
und zieht sie fest.
Jetzt im Sahasrara
sagt ihr das Mantra des Sahasrara. Drei Mal.