怎样入静
英国伦敦 1979年11月18日
霎哈嘉瑜伽是一件触发性的大事
藉此神的创造不但能达致圆满
还让人知道它的意义
就是这样伟大
或许我们还未意识到
当我们说我们是霎哈嘉瑜伽士
你要知道 成为霎哈嘉瑜伽士
要与霎哈嘉瑜伽的实相有多认同
你必须摆脱很多
抓紧你的错误认同
人们称这为牺牲
我不认为这是牺牲
若你认为有些东西阻碍你的路
你就会想把它移走
同样 若障碍很显眼
你就能明白这些障碍阻挡你的路
它们不是你的
在阻碍你的进展
所以你要把这些错误的认同
从你的思维里完全移除
尝试认同于自己
而不是错误的认同
我想这是这里的人 其中的一个问题
不管我收到什么投诉
我都明白你们对
霎哈嘉瑜伽的理解仍未到达这程度
这是份巨大的任务
为此 若你要迎上前
若你是要与它对抗
就要完全明白它
亦要明白你支持代表什么
你要做多少 要改善自己多少
因为你们就是要带领霎哈嘉瑜伽
到它要到达的位置的人
对我而言
我再没什么可以做了
我已经完成了我的工作
现在是你要接受它
吸收它 你要改变整件事情
这是你的工作
这就是为何这是件认真严肃的事情
我常常说的第二点是
因为自我
我们很分离
分离的程度令我们与上天的联系
永远不能好好建立
就如我曾经说 这件工具
若它分成五个部分
就会互相对抗争斗
虽然它仍与总机相连
但你却不能运用它来完成什么
同样 若你们仍然分离
就不能有这份联系
例如 人们来这里
我曾见过 为霎哈嘉瑜伽而来
现在 他们有其他兴趣
其他优先的事情
其他事情对他们更重要
他们时刻都在浪费时间
在这些那些事情上
然后他们会说 母亲
我们在霎哈嘉瑜伽没有太大的进展
就如他告诉我 若你决定
我们要以霎哈嘉瑜伽为先
其他事情都是次要的
那么霎哈嘉瑜伽就真的
能在你身上确立巩固
有些霎哈嘉瑜伽士层次很高
我知道
有些则处于很平庸的层次
一些却绝对无用
亦有一些绝对要赶走他们
我们有各种类型的瑜伽士
我全都知道
现在取决于你 你何去何从
你想到达怎样的程度
若你要浪费时间
去想其他霎哈嘉瑜伽士
和一些细微琐碎的事情
就如他所说的
你就会越分离
越加分离 因为所有这些决定
都是来自你的自我
我不喜欢 我不这样做
我看不到它
若你能以某种方式
看你的自我怎样运作
你就能摆脱它
我们就是要这样做
不是与自我对抗
我从不说 与自我对抗
顺服委身是唯一
能令自我离去的方法
这就是为何在西方的进展
你也看到
比印度慢得多
就以他为例 以伟为例子
你看到真的是很不凡
因为他在印度位处高位
我在这里看到 即使是洗碗的人
来到霎哈嘉瑜伽
仍有很大的自我 即使我们的总理
也没有他那么大的自我
我是说他说话的态度
我不喜欢它 我这样做
我是惊讶于他们的态度 你要明白
每个人都像已成为英国的国王
或是什么
他们说话的态度 明白吗
我们要告诉来的人
不要浪费玛塔吉的精力
来争论这争论那
因为这里每个人都只想着自己
这是他们最大的障碍
当他们第一次来
你发现很困难
我时刻都要表现出
我欣赏他们的自我
只为满足他们 令他们醒过来
这就是为何进展那么慢
以他为例
他找过各种可怕的导师
他的妻子也找过各种可怕导师
这是印度的另一个极端
我们必须尊重所有圣人
这些日子 圣人都是假圣人
他们不仅是假圣人
一些人还是魔鬼
他们不会说 我们是魔鬼
虽然不说自己是魔鬼 不管如何
他们都不是以正常的形态出现
那些简单纯真追寻神的人
却找他们 对他们付出真心
为他们做一切
接着才发现他们是魔鬼
一旦他们发现那些导师是魔鬼
都很惊讶
然后回来 再找另一个导师
虽然找另一个导师 但已经受到伤害
他们会摆脱伤害
因为他们承认已经受伤
他们知道 真理是什么 要期望什么
我要说 人们知道期望些什么
是这个国家的福佑
你看人们不喜欢到 很好品格的人
不会去某些
以耸人听闻的手法处事的人
又或某种 你们怎样称呼chamatkar
是奇迹
他们不会去
却会去很狡猾精微的人那里
他们会上演另一种表演
只会说 不 不
你这样就能到达最高
因此 很多在印度的霎哈嘉瑜伽士
也是这样
除了在村庄里和乡郊的人
大部分城市的人都会找某些导师
尽管如此 他们都捐弃一切
我曾经告诉他们
你们要用鞋打法打他们
从早到晚 他们会做一切
虽然他很忙
但每天他都会花一小时做sadhana
在这里 即使只是早起 人们也抱怨
我是说你对这种怠懒的人该怎么办
你要明白 这绝对是很困难的
我感到我们必须明白
你有很大的责任
西方有很大的责任
因为这必须在伦敦发生
首先要在伦敦发生
这就是为何你肩负很大的责任
你要提升自己 提升霎哈嘉瑜伽
一次又一次
要知道令你慢下来的是自我
又或是超我 这是毋庸置疑的
主要的问题出在自我
我必须告诉你 自我是主要的问题
但我不敢告诉任何人
这是你的自我
因为这样你会跳上我的头
你要尝试看看你的自我
它是怎样偏离正轨
因为你追寻的是你的喜乐
你的财富
那个你追寻经年的隐藏的自己
这就是我要向你揭示的
为何要与尝试给你最高的人争辩
这只是浪费精力
不要浪费精力在这些事情
这些轻浮琐碎
找别人错处的事情上
现在他在统筹德里营
他亦是统筹印书事宜的人
我并不知道 不知道有任何问题
你只要告诉他们 这必会发生 好吧
我不知道这怎会完成
你已经留在德里
你看到很多人在这里 从未出问题
你有否听过任何人投诉
或任何人争吵打架 没有这种事
你要明白
这不是有聪明才智的征兆
时刻都在找别人的错处
或责怪自己
两者都是错的
最好是在智慧中成长
我们必须在智慧中成长
我们要看到自己越来越有智慧
你们一些人真的成长了
但一些人仍然起起落落
一些人仍然很低下
所以我们都要起来
所有人都要在一起前进
若只是某人有一点成就
对霎哈嘉瑜伽是毫无用处的
就如我曾经告诉你
集体才能成就
你们所有人必须把它成就
你在全世界都拥有
真正的兄弟姊妹是那么美好
当你到他们那里
他们会真心的接待你
就如你也真心的接待他们
你们必须迎上前
到达能互相以爱
开放的态度来面对大家
没有任何忧虑 任何恐惧
他们只是你的兄弟
你亦是他们的兄弟 你要爱他们
这种情况只有你摆脱恐惧
才有可能发生
因为自我的另一面是常常恐惧
因为它攻击人 它也害怕
是因为它知道别人也能攻击它
我们要想想这一点
但不是说你要看不起自己 不是
你们是圣人 你们必须知道
你们是有自觉的灵
全世界有多少有自觉的灵
有多少人能提升灵量
有多少人能明白什么是生命能量
我会在导师崇拜时告诉你
你已经有什么成就
你内在有什么内置的建构
现在已经在运作
你的轮穴怎样透过
霎哈嘉瑜伽被唤醒
就如他所说 对 它已经发生
但我们对它做了些什么
它是发生在任何人身上
伟大中最伟大的事情 你是知道的
你也知道这是最伟大的事件
在很久以前以最后的审判预言过
你知道自己就是这样受审判
所以我们要很辛勤的工作
我们要工作
它毫不费劲的给了你 好吧
但要维持它 保持它 走向更高
我们要以虔敬谦虚的态度去成就它
接受更多更多
吸收进你的存在体
让它慢慢的流进你的存在体
完全覆盖它
让这份喜乐 这份极乐临到你身上
我很渴望能这样
不要让自己成为小人物
要有更大的愿景
更大的理想 因为你现在属于大事
万事万物的最大 原初的 最高的
这是对宇宙大我而言
若你知道自己的重要
那么你就能成就到
看 若你看到一个
印度霎哈嘉瑜伽士 你会惊讶
虽然他只睡两 三或四个小时
但他仍不会放弃sadhana
他能有充足的睡眠 就会妥当
他首先看到 早上做一小时sadhana
我不管如何也要做到
说到睡眠 我们一生都在睡觉
我们要纠正自己 我们要升进
我们要迎向前成就自己
这是重点 看看你的自私 我告诉你
认识自己是最大的自私
若你不认识自己
所有自私都是毫无用处
就如你称的swartha
梵文是swartha
Swartha的意思是自私
若你把swartha分拆为swa 和rtha
若你知道swa的意思是真我
这就是最大的自私
我们很高兴他在这里
我们也会到印度
明年我们计划到印度
你会与我们会面
他们很多人或许会到德里和孟买
他们全都等待着你们 计划接待你们
我们很高兴那么多霎哈嘉瑜伽士
来自伦敦 来自全世界
你知道他们怎样照顾你
怎样快乐 怎样喜乐
我们必定有些地方出错 我们知道
我们应该体谅他们
因为这是我们过份思考
阅读太多 过份控制人的问题
但我们能轻易摆脱这些问题
只要把自己抽离
看看自己 对自己说
现在 先生 你好吗
若你这样说
立即你的注意力会穿透你
你会看到你的外在存在体
这是很重要的
越看清楚自己越好 你要面对自己
但你却不想面对自己
害怕面对自己
因为你在压迫别人
所以害怕以同样的方式压迫自己
不会有任何压迫
因为这是最完美的状态
你看到自己 既没有压迫任何人
亦没有被任何人压迫
你只是清楚的看到自己
你就是要看到自己
你渐渐开始看到你的轮穴
看到你的问题
看到你的事情
你知道这是怎样逐渐发展
但每个人都想有个快速的成果
这还可以 若你想有快速的成果
好吧 你喜欢这样吗
若你喜欢 你就会取得很快的成果
若你不想 就要对自己有耐性
不是对我有耐性 而是对你自己
我在说你要有耐性
因为这是你的问题
所以你要对自己有耐性
而不是对任何人 这是重点
若你对自己有耐性
你会取得很久以前许诺给你的东西
但你必须学习对自己有耐性
不要生自己的气
不要贬低自己
不要强迫自己压迫别人
这是很简单的事情
最简单要做的事
因为我们复杂的人生
复杂的思维令我们
变得与对象纠缠
很容易就能走出来
要毫无困难的溜出来
我知道你们能做到 所以忘记这些
如我的父亲 我的姊妹
我的兄弟的事情
一旦你的光向前
立即就能烧走这些问题
烧走一切
没什么能剩下来 除了你的光和
那些想找你得到开悟的人
我知道将会有导师崇拜
这个大日子来临
在此之前 我请求你准备就绪
我或许会做一些了不起的事情
但我必须有恰当合适的接待处
所以你们必须准备好
想想它 你是否爱人
你是否在爱中
你是否爱每一个人
只想想你爱每个人是那么伟大
我是说你问我
每个人说 母亲 啊
你看来那么年青 那你又怎么样
这是因为我常常想
我怎样可以去爱 你要明白
我有那么多爱要给别人
只想想爱人是何等伟大
你也知道 人们有时怎样待我
不要紧
我仍会去爱 我享受与它嬉戏玩耍
同样 你也要爱
爱就像莲花般开放
莲花把花瓣张开
漂亮的芬芳开始流动
同样 你的心扉会打开
爱的芬芳会传遍全世界
它会在人群里回响
我知道这会发生
发生得越快越好 选择权在你
你要作出选择
我很高兴
因为能听到这样漂亮的歌曲
在圣诞节前 对我是件大事
你知道的 同样
我们现在有另一个圣诞节
庆祝你内在新基督的诞生
让我们准备迎接祂的来临
你的准备不是逃避自己
不是牵涉入轻挑琐碎的事物
而是漂亮的成就它 洁净它
若你的真我要建立在
这存在体的庙宇里 你必须洁净
愿神祝福你们
现在 在静坐前 在你心里
又或 你要看看你的心
尝试把你的导师放在心中
把他在心里确立后
你要以完全虔敬委身向他躬身礼拜
不管你有什么想法 在有自觉后
这不是想象而来的
因为现在你的思维
你的想象已经得到开悟
要把自己投射为
你谦卑的俯伏在你的导师脚下
请求赐予静坐的必要气质或氛围
静坐是你与上天合一
若有任何思绪
当然你要念诵第一句口诀 再内观
你也要念诵格涅沙的口诀
这会对一些人有帮助
你要向内观看
看看什么是自己最大的障碍
首先是思绪
对这些思绪 你要说Nirvichara
(无思无虑的觉醒状态)的口诀
Twameva sakshat Nirvichaar sakshat
Shri Mataji Nirmala Devi namoh namaha
要说三次
现在来到你的自我的障碍
因为 你要明白
现在思绪已经停止
毫无疑问 但你的头仍有压力
所以若这是自我 你要说
Twameva sakshat Mahatahamkaara
mahat 的意思是伟大
ahamkara是自我
sakshat Shri Mataji Nirmala
Devi namoh namaha 说三次
(每个人念诵这句口诀三次)
现在 若你发觉自我仍在
你要提升你的左边
再把它推向右边 用手
一只手向着相片
把左边拉高 降低右边
自我和超我因此能平衡
做七次 试试感觉你的内在
现在你提升灵量到头顶 打一个结
再提升灵量到头顶 打一个结
再提升灵量 打一个结
在顶轮 你要说顶轮口诀三次
(每个人念诵顶轮口诀三次)
现在已经打开
你能像这样打开你的顶轮
再把它降下 看到自己停在那里
一旦你能做到 就能入静
这就像洁净 称它为Nyasa
若你发现任何障碍 你也可以说
就像 若你有 例如摩诃卡利的问题
你可以念诵这句口诀 把它洁净
再坐下入静
任何个人的问题 你可把它清除
若你有自我的问题
你应从念诵Mahatahamkara 开始
你要找出 你有什么问题
灵量停在哪里
你可以内在感觉它
你们一些人或许感觉不到
若你感觉不到它 用你的手指感觉它
若你内在没有感觉
就用手指去感觉 你能感觉到它
呀 好一点
现在怎么样 好一点
问题出在那里
Shri Mataji: Central heart
心轮中部
好吧 不要呼吸
不要用力 像平常一般 好吗
Sakshat Jagadamba
sakshat Jagadamba
好吧 就这样
现在好点吗 再一次
好吧 不要呼吸
Sakshat Jagadamba
sakshat Jagadamba
哈 就这样 好一点
张开眼睛 再一次 不要呼吸
Sakshat Jagadamba
sakshat Jagadamba
就这样
好一点吗
舒服了很多 对吗
现在左边
把你的左手向着我 右手提起
左手向着我 右手提起
像这样
好一点 肝脏
过度思考令你的肝脏很热
好一点
好得多
它降下来