...творение Бога получит свое завершение и познает своё значение – это так здорово!
Возможно, мы не сознаём этого, но, когда мы говорим, что мы сахаджа йоги,
вы знаете, что для того, чтобы быть сахаджа йогом, насколько тождественны должны вы быть
с Истиной Сахаджа Йоги и от скольких ложных идентификаций, прицепившихся к вам,
необходимо избавиться. Люди называют это жертвой. Я не думаю, что это жертва.
Если вы считаете, что что-то мешает на вашем пути,
вы стараетесь избавиться от этого препятствия.
Подобным образом, если вы отделитесь от своих преград, вы сможете понять,
что эти преграды находятся на вашем пути и они не ваши собственные, и что они тормозят ваш прогресс.
Поэтому вы должны полностью освободиться от этого неправильного отождествления и стараться быть
всё больше и больше самими собой, а не [этим] ошибочным отождествлением.
Это одна из проблем, которая есть у людей здесь.
Всякий раз, когда Я получаю какие-либо жалобы или что-то в этом роде, Я понимаю,
что уровень понимания Сахаджа Йоги всё ещё [не соответствует] тому моменту.
Это громадная задача! И для этого, если вы – [те] люди, которые должны подняться, и если вы – люди,
которые должны бороться с этим, – вы должны понимать это в полном объёме, а также понимать:
где вы ответственны за это? Сколько вам нужно сделать? Насколько вы должны улучшить себя?
Потому что вы –те люди, которые возведут Сахаджа Йогу в то положение, которое она должна достичь.
Потому что, насколько Я знаю, больше Я ничего не должна делать. Я сделала это.
Теперь вы должны получить, вы должны впитать это и изменить всё.
Это ваша работа, и поэтому это серьёзный вопрос.
Второй момент: Я всегда говорила, что из-за проблемы эго мы очень разобщены.
Мы настолько разобщены, что связь с Божественностью никогда надлежаще не устанавливалась.
Этот инструмент [микрофон], если он разделён на пять частей, и все они дерутся друг с другом,
вы ничего не сможете сделать с этим инструментом, хотя он и подключен к сети.
Подобным образом, если вы всё ещё остаётесь разделёнными, вы не можете получить этого соединения.
Например, вы видите, что люди пришли сюда за Сахаджа Йогой –
сейчас у них другие интересы и другие приоритеты, и другие вещи очень важны для них.
Постоянно они тратят на это своё время, а потом говорят: «Мать, мы не очень прогрессируем в Сахаджа Йоге».
Если вы решите, как он [г-н Венугопалан] сказал вам, что «мы должны в первую очередь
заниматься Сахаджа Йогой, а остальные вещи второстепенны»,
только тогда Сахаджа Йога может быть по-настоящему установлена в вас.
У нас будут некоторые сахаджа йоги очень высокого уровня, Я знаю это, и у нас будет некоторое количество
очень посредственного уровня, кто-то будет абсолютно бесполезен, а кто-то будет полностью выброшен.
У нас будут все типы, Я это также знаю.
Теперь вы решаете куда вы придете, как далеко вы собираетесь?
Если вы собираетесь впустую тратить своё время, думая о других сахаджа йогах, мелочах и тривиальных вещах,
как он сказал, – ваше разъединение будет увеличиваться, вы будете всё больше отделяться,
поскольку все эти решения принимаются через ваше эго: «Мне это не нравится,
я не делаю этого, я не вижу этого».
Если бы вы смогли каким-то образом увидеть, как работает ваше эго,
тогда вы могли бы избавиться от него, и это то, что следует сделать, [а] не бороться с ним.
Я никогда не говорю: «Боритесь с эго!», но отдача – единственный способ,
посредством которого ваше эго может уйти.
И поэтому, прогресс на Западе, как вы видели, гораздо меньше, чем в Индии.
Теперь возьмем его случай, Я бы сказала, частный случай [г-на] Венугопалана:
он действительно выдающийся, потому что он человек, занимающий очень большую должность в Индии.
Здесь Я вижу, что даже если человек посудомойщик [и] он приходит в Сахаджа Йогу,
его эго все еще настолько велико, что даже у нашего премьер-министра не будет такого большого эго, как у него!
Я имею в виду то, как он будет говорить: «Мне это не нравится, я делаю это, это!»
Я сама поражена тем, как люди [говорят]! Все стали королем Англии или как? Как они говорят!
Это что-то, что необходимо сказать людям, когда они приходят сюда:
«Не тратьте понапрасну энергии Шри Матаджи, оспаривая это и то».
Потому что здесь все думают только о себе,
и в этом самое большое препятствие, которое у них есть, даже когда они приходят впервые.
Вы находите это таким трудным.
Я должна постоянно показывать Своё восхищение их эго просто, чтобы удовлетворить их,
чтобы они пришли в себя. И вот почему прогресс уменьшается.
В его случае [г-на Венугопалана], он
– человек, который был у всех видов ужасных "гуру",
и его жена также была у всех них.
[Это] из-за другой крайности, которая есть у нас в Индии, что мы должны уважать всех святых.
Но в наши дни святые - фальшивые святые, не только фальшивые святые, но некоторые из них – дьяволы!
Так что они не будут говорить: «Мы – дьяволы».
Когда они не говорят, что они дьяволы или кем бы они ни были, они не приходят в своей истинной форме.
И эти простые, невинные люди, которые ищут Бога, просто идут к ним, отдают им своё сердце, делают всё,
а потом оказывается, что они –дьяволы.
Когда обнаруживается, что они дьяволы, тогда эти люди удивляются.
Затем они возвращаются оттуда и идут к другому "гуру", затем – к следующему, но вред нанесён.
Но они избавляются от этого вреда, потому что осознают, что он был нанесён,
и они знают что есть Истина и чего следует ожидать.
Благословение этой страны в том, что эти люди знают чего ожидать.
Люди не захотят идти… Те, кто действительно очень хорошего качества, не пойдут к человеку,
который показывает что-то сенсационное, впечатляющее, или какое-то чудо (чаматкар).
Они бы не пошли к ним, но они пойдут к другим "тонким" людям, которые очень хитры и
показывают другого вида шоу и просто говорят:
«Нет-нет, это способ, которым вы можете достичь наивысшего».
И также у них были большинство сахаджа йогов Индии,
кроме жителей деревень и районов, большинство горожан были у каких-либо "гуру" или нечто похожего,
но, не смотря на всё это, они оставили всё.
Я сказала им: «Вы должны делать на них шубитинг».
Они будут делать все утром до...Каждый день утром он выполняет свою садхану (духовную практику) в течение часа,
даже если он очень занятой человек.
А здесь даже из-за того, что нужно встать рано утром, люди ворчат.
Что вы можете сделать с такими медлительными людьми? Понимаете, это весьма трудно.
И это то, что, Я думаю, мы должны понимать, что на нас лежит очень большая ответственность,
очень большая ответственность на Западе, потому что это должно произойти в Лондоне.
Это должно произойти в Англии, прежде всего, и поэтому вы несёте очень большую ответственность.
Вы должны оценивать себя, и вы должны оценивать Сахаджа Йогу снова, снова и снова.
И знайте, что замедляет вас – ваше эго или даже суперэго, без сомнения, но эго – это главная проблема.
Должна сказать вам, что эго – основная проблема, но Я не осмеливаюсь никому говорить: «это ваше эго»,
потому что оно просто запрыгнет Мне на голову. Но постарайтесь увидеть своё эго, как оно уклоняется.
Потому что вы ищете свою собственную радость, вы ищете свою личную собственность.
Это то, что принадлежит вам и спрятано от вас, то, что вы искали веками.
Это то, что Я должна открыть вам.
К чему спорить с Человеком, который пытается дать вам Наивысшее?
Это просто напрасная трата энергии.
Не тратьте на это свою энергию, на легкомысленные вещи и на поиск недостатков.
Сейчас он занимался организацией нашего лагеря в Дели.
Он тот, кто организовал печать нашей книги и прочее.
И всё прошло очень гладко. Я не знала никаких проблем.
Ты просто говоришь им: «Должно быть сделано то-то», – «Хорошо». Я не знаю, как это получается.
Вы останавливались в Дели. Вы видели, как много людей там было.
Не было никаких проблем. Вы слышали о том, чтобы кто-нибудь жаловался,
кто-нибудь спорил или дрался друг с другом? Ничего подобного!
Не является признаком интеллекта также постоянно пытаться искать недостатки друг у друга
или винить самого себя. И то, и другое неправильно.
Самое лучшее – это расти в мудрости. Мы должны расти в мудрости.
Мы сами увидим, что мы становимся мудрее и мудрее.
Некоторые из вас действительно очень выросли, некоторые всё ещё то поднимаются, то опускаются,
а некоторые всё ещё находятся очень низко.
Так что все мы должны подняться и все мы должны идти вместе.
Если кто-то достиг чего-то [лично], это не имеет пользы для Сахаджа Йоги.
Как Я сказала вам, это коллективная вещь, которая будет работать.
И все должны поработать над этим. Так мило, что сегодня у вас есть настоящие братья и сестры по всему миру.
Когда бы вы ни поехали туда, они будут встречать вас с полным любви сердцем, как вы встречали их.
Но мы все должны подняться! Подойдите к точке, где мы можем смотреть друг другу в лицо
с полной любовью, открытостью, без всякого беспокойства о чем-либо, без всякой боязни кого-либо,
потому что они ваши братья, а вы их братья и поэтому вы должны любить их.
Это возможно только тогда, когда мы избавимся от наших страхов здесь.
У этого есть также и другая сторона: эго всегда испытывает страх, поскольку оно нападает на других,
то оно также боится, потому что знает, что и другие могут проявлять агрессию.
Так что это момент, о котором нам следует подумать.
Но ни в коем случае это не означает презирать себя, никогда. Вы – святые, вы должны знать это.
Вы – реализованные души! Сколько существует реализованных душ в этом мире?
Сколько есть тех, кто может поднять Кундалини? Сколько есть тех, кто понимает что такое вибрации?
Я собираюсь рассказать вам на Гуру Пудже чего вы достигли и сколько вещей [механизмов] у вас есть внутри,
встроенных сейчас, которые работают, и как ваши чакры пробуждаются через Сахаджа Йогу.
Как он сказал: «Да, это произошло».
Но что мы будем с этим делать? Это величайшее из величайших событий,
которое может случиться с каждым; это вы знаете.
Вы также знаете, что это величайшее событие, которое было предсказано много лет назад как Последний Суд.
Вы знаете, что это способ, которым вас будут судить, поэтому мы должны трудиться очень усердно,
мы должны работать.
Вы получили это без всяких усилий, это правда, но, чтобы поддерживать это, сохранить, чтобы подняться высоко,
мы должны религиозно это проработать и с очень скромным отношением получать больше,
больше и больше, впитывая это в свое существо.
Пусть это просочится в ваше существо, полностью покрывая его.
Пусть эта радость, это Вечное Блаженство войдёт в вас.
Я так беспокоюсь за это.
Не делайте себя "маленьким" человеком. Имейте более широкое видение,
имейте более широкие представления.
Потому что теперь вы принадлежите к Большой Вещи, к самой большой из всех:
к Изначальному, к Высочайшему – к Вирате!
Если вы осознаете свою важность, тогда вы осуществите это.
Если вы увидите индийского сахаджа йога, вы будете удивлены! Он спит только два, три или четыре часа,
но он не откажется от своей садханы (духовной практики). Если он [не] сможет выспаться, то все в порядке.
Первое, на что он смотрит, это: «один час на садхану утром, я должен как-то найти его!»
– А спать? – Мы спали всю свою жизнь.
Вы должны исправить себя, должны подняться, вы должны идти вперёд, чтобы достичь своего. Это главное!
Узрите свой эгоизм – говорю Я. Познать себя – это величайший эгоизм.
Если вы не знаете самого себя – весь эгоизм, который есть, бесполезен.
Как вы говорите, свартха,
на санскрите говорят свартха, «свартха» означает эгоизм.
Если вы разобьёте это слово, получится: «Сва» и «Артха». Если вы знаете значение вашего "Сва"
(вашего "Я") – это величайший эгоизм. Так что вот, что это такое.
И мы очень счастливы, что он здесь.
Мы приедем в Индию, в следующем году мы также планируем приехать в Индию, и вы встретитесь [с ними].
Многие из них могут приехать в Дели и Бомбей. Они все ждут вас, они все планируют, как вас принять.
Они так счастливы, что приедут так много сахаджа йогов из Лондона и отовсюду.
И вы знаете, какие они заботливые, какие счастливые и радостные.
И некоторые вещи, определенно, пошли не так с нами, мы это знаем.
Мы должны понимать их, потому что это проблемы нашего чрезмерного мышления,
чтения и сверхдоминирования. Но мы можем очень легко избавиться от них.
Просто отделить самих себя, посмотреть на себя и спросить: «А теперь, господин, как ваши дела?»
Если вы говорите так, ваше внимание немедленно пройдёт через вас самих, чтобы увидеть вашу внешнюю суть.
Это очень важно. Чем больше вы себя ясно видите, тем лучше. Вы должны посмотреть себе в лицо.
А вы не хотите встретиться лицом к лицу, потому что боитесь смотреть на себя, так как вы нападали на других
и вы боитесь агрессии в отношении себя.
Но не будет никакой агрессии, так как это совершенное состояние, в котором вы видите самих себя.
Ни вы ни на кого не нападаете, ни на вас никто не нападает. Вы просто ясно видите себя.
И это то, что вы должны видеть.
Постепенно вы начинаете видеть ваши чакры, видеть свои проблемы, и вы узнаете,
как постепенно оно [состояние] развивается.
Но все хотят быстрых результатов. Это нормально, если вы хотите быстрых результатов, хорошо.
Но соответствуете ли вы этому? Если вы таковы, вы получите быстрые результаты.
Если же нет, тогда будьте терпеливы к себе. Не со Мной, а с собой вы должны быть терпеливыми,
говорю вам, потому что проблема в вас.
Поэтому вы должны быть терпеливы к самим себе, а не к кому-то ещё, это главное.
Если вы терпеливы к самим себе, вы получите эту давно обещанную вам вещь.
Но вы должны учиться быть терпеливыми к себе, не злиться на себя, не унижать себя и не проявлять агрессию к себе и к другим.
Это очень простая вещь, самое простое, что можно сделать,
но из-за нашей сложной жизни и нашего усложнённого мышления,
мы стали достаточно запутанными.
От этого можно легко избавиться, вы можете просто ускользнуть от этого без всякой трудности.
Я знаю, что вы можете сделать это.
Так что забудьте обо всех этих вещах, таких как «мой отец, моя сестра, мой брат».
Все эти проблемы мгновенно сгорят, как только ваша жизнь станет правильной.
Всё сгорит, ничего не останется, кроме вашего света, и других, которые придут к вам за просветлением.
Я знаю, что у вас будет важный день Гуру Пуджи, и перед этим Я должна попросить вас подготовить себя.
Я могу сделать что-то великое, но у Меня должен быть надлежащий получатель,
поэтому вы должны подготовить себя. Подумайте об этом: любите ли вы других? Любите ли вы?
Любите ли вы каждого?
Даже просто думать о том, что ты всех любишь – это так замечательно!
Вы спрашиваете Меня, все говорят: «Мать, Вы выглядите так молодо! Как Вам это удаётся?»
Потому что Я всегда думаю о том, как сильно Я должна любить! Я должна отдавать другим так много любви!
Просто подумайте, как это здорово – любить других! Вы знаете, как иногда люди обходятся со Мной.
Не важно, Я всё равно буду любить.
Я наслаждаюсь, играя с этим. Точно так же и вы должны любить.
И любовь - это то, что будет распускаться прекрасно, как лотос распускает свои лепестки,
и начинает струиться прекрасный аромат.
Подобным образом ваше сердце будет раскрываться, и этот аромат любви распространится по всему миру.
Она будет звенеть в людях!
Я знаю, это может произойти! Чем скорее, тем лучше. И выбор за вами. Вы должны сделать свой выбор.
Так что Я очень счастлива, поскольку услышала такую прекрасную песню, да ещё и прямо перед Рождеством,
которое является очень важной датой для Меня, вы знаете.
И сейчас у нас есть ещё одно Рождество:
Рождество, чтобы отпраздновать новое Рождение Христа внутри нас.
Давайте подготовимся к Его приходу, а как вам подготовиться? Не убегать от самих себя,
не заниматься легкомысленными вещами, а проработать это прекрасным [образом].
Очищение! Очищение должно быть сделано,
если истинное «Я» должно быть установлено в Храме этого существа.
Да благословит вас всех Бог.
Итак, прежде чем медитировать, в своём сердце…
или так: вы должны заглянуть в своё сердце и постараться поместить туда своего Гуру, в самую сердцевину.
Установив Его в своём сердце, вы должны поклониться Ему с полной преданностью и посвящением.
Всё, что вы делаете с помощью своего ума после реализации – это не воображение,
потому что теперь ваш ум, ваше воображение просветлены.
Так что спроецируйте себя таким образом,
что вы смиренно склонились к стопам вашего Гуру,
а теперь попросите нужный темперамент, необходимый для медитации, или атмосферу,
необходимую для медитации. Медитация – это когда вы едины с Божественным.
Если возникают мысли. Вначале вы должны произнести первую мантру, конечно,
и затем заглянуть внутрь [себя].
Также вы должны произнести мантру Ганеши, некоторым людям это поможет.
И затем вы должны посмотреть внутрь себя и увидеть, что является самым большим препятствием.
Во-первых, мысли.
При мышлении вы должны произнести мантру Нирвичара:
«Твамева Сашкат Нирвичара Сакшат Шри Матаджи Нирмала Деви Намо Намаха».
Необходимо произнести это трижды.
[Йоги произносят мантру три раза]:
«Ом Твамева Сакшат Шри Нирвичара Сакшат Шри Матаджи Шри Нирмала Деви Намо Намаха».
Теперь мы подходим к препятствию в виде вашего эго, потому что мысли сейчас остановились, несомненно,
но давление на голову всё ещё остаётся.
Так что, если [есть] это эго, вы должны сказать: «Твамева Сашкат Махат Ахамкара…».
«Махат» означает великое, «Ахамкара» означает эго.
«…Cакшат Шри Матаджи Нирмала Деви Намо Намаха» – скажите это три раза.
[Йоги произносят мантру три раза]:
«Ом Твамева Сакшат Шри Махат Ахамкара Сакшат Шри Матаджи Шри Нирмала Деви Намо Намаха».
Итак, если даже сейчас вы обнаруживаете, что эго всё ещё остаётся,
тогда вы должны поднять рукой свою левую сторону и перебросить её на правую сторону.
Другая рука направлена к фотографии.
Поднимайте левую сторону выше, а правую сторону опускайте ниже, чтобы эго и суперэго пришли в равновесие.
Сделайте это семь раз.
Постарайтесь прочувствовать это – как вы ощущаете это внутри.
Теперь поднимите свою Кундалини на верх головы и завяжите Её там.
Снова поднимите Кундалини на верх головы и завяжите.
И ещё раз поднимите Кундалини и завяжите наверху.
Теперь на Сахастрару вы должны прочесть мантру Сахастрары, трижды.
[Йоги произносят мантру трижды]:
«Ом Твамева Сакшат Шри Кальки Сакшат Шри Сахастрара Свамини Мокша Прадаяни Матаджи Шри Нирмала Деви Намо Намаха».
Теперь она открыта, если вы видите.
Теперь вы можете снова открывать свою Сахастрару таким образом.
Просто снова опускайте [эго] вниз и убедитесь, что вы находитесь там.
Как только это будет сделано, вы войдете в медитацию.
Это подобно очищению, это называется Ньяса.
Если вы обнаружите любое другое препятствие, вы также можете сказать…
Например, если у вас проблема Махакали, вы можете произнести соответствующую мантру,
очистить её и затем садиться медитировать. Вы можете убрать любую индивидуальную проблему.
Например, если у вас проблема с эго, если вы думаете, тогда вы должны начать с мантры «Махат Ахамкара».
Это то, что вы должны выяснить: в чем ваша проблема?
Где Кундалини останавливается? Вы можете чувствовать это внутри себя.
Некоторые из вас могут не чувствовать.
Если вы этого не чувствуете, почувствуйте это на своих пальцах.
Если вы не чувствуете это внутри себя, тогда почувствуйте это на пальцах. Вы можете это почувствовать.
Ах, так лучше.
Как теперь? Лучше? В чем проблема? Мм?
Йог: Центральное сердце.
Шри Матаджи: Центральное сердце? Хорошо, задержите дыхание. Не с большим усилием, а просто, обычно.
Хорошо?
«Сакшат Джагадамба» [десять раз].
Хорошо? Выдохните.
Теперь лучше? Снова? Хорошо, задержите дыхание.
«Сакшат Джагадамба...» [шесть раз]  Хаа...
Выдохните.
Лучше? Держите глаза открытыми. Ещё раз. Задержите.
«Сакшат Джагадамба...» [девять раз].
Выдохните. Теперь лучше?
Гораздо легче. Хорошо?
Теперь левая сторона. Направьте левую руку ко Мне, правую – вот сюда. Левая рука ко мне, правая вот так.…
Вот так. Дуглас [Фрай], вот так.
Лучше. Это печень. Чрезмерное мышление также приносит вам проблему печени. Лучше.
Гораздо лучше.
Спускается вниз.
Хмм.. Теперь лучше? Что там? Где вы чувствуете? Вишуддхи?..