Geçen gün size İsa’nın merkezinden,
Shri Krishna’nın merkezinden
ve bunların birbirleri ile olan ilişkilerinden bahsettim.
Şimdi de, içimizde bulunan bu sonuncu
ve en önemlisi olan Sahastrara merkezi, limbik bölgedir.
Bunun içine girdiğiniz zaman, düşüncesiz farkındalıkta olursunuz.
Burası Kundalini vasıtasıyla,
İsa’nın merkezi vasıtasıyla,
İsa’nın kapısı sayesinde girilen bir bölgedir
ve buraya Onun sayesinde girmeniz gerektiği yazılmıştır.
Ama bu, birilerinin çıkıp da “ben İsa’yım” veya
“ben profesör İsa, İsa ” demesi gibi değildir.
Bu, bu şekilde değildir. İsa bizlerin içindedir
ve Kundalini yükseldiği zaman eğer bu merkezde durursa,
sizler Onun adını anmalısınız.
Aydınlanmamış insanlar değil ama aydınlanma almış insanlar
Onun ismini, sanki bir ilahi gibi tekrarlamalıdırlar,
Kundalini ancak o zaman bu merkezi delip geçer,
İsa’nın merkezini,
kapı budur, Onun bahsettiği geçit budur
ve sonrasında ise siz Tanrının Krallığına girersiniz.
“Tanrının Krallılığını miras olarak alacaksınız”. Miras.
Babanızın Krallılığı budur
ve sizler de bunu miras olarak almalısınız.
Ama şimdi, en önemlisi olan Sahastarara son merkezdir.
Birbiri ardına yerleşmiş olan bu yedi merkeze sahip olduğunuzda,
bu merkezler gerçekten de bizim üzerinde konuştuğumuz
deitylerin oturdukları yerlerdir.
Onların oturma yerleri beynin içindedir,
onların aurası kalbin etrafındadır ama gerçekte Onlar
”Sthana’larda” (konum, yer demek) uyuyorlar,
merkezlere ait yerlerde.
Yani, bunu üç şekilde anlayabilirsiniz.
Bir, beyinde bu oturma yerlerinin yedi (ayrı) merkezi vardır
ve onların aurası kalbin üzerine düşer.
Onların yerleri merkezin içindedir.
Ve Kundalininin uyanışının ilk aşamasında,
sadece bu deityler uyanır.
Bu, siz herhangi birisi için bir ilahi söylediğinizde
veya Onları isimleri ile çağırdığınız zaman,
Onlar tepki verirler. Bu anlamda Onlar çakrayı açarlar.
Siz bunu hissedebilirsiniz, Onların vasıtasıyla
Kundalininin yükselişini kendi gözlerinizle açıkça görebilirsiniz.
O zaman bunun sonrasında, daha ve daha fazla büyüdüğünüzde,
bu Deityler kendi yerlerini terk ederler
ve kendi yerlerine otururlar
ve kalpte olan Ruh bile
bıngıldak kemiği bölgesine gelir, kalp buradadır,
kalp merkezinin oturduğu yer, kalp buradadır, açılan oraya gider.
Ama bu çok daha sonraki bir aşamadır,
bu konum çok daha sonraki bir zamandadır,
aklınızın çok daha sonraki bir aşamasında diyebiliriz,
siz sadece bu konuma ulaştığınız hıza kavuşursunuz.
bu bir kazanımdır.
Bu gidip birilerinden alacağınız sahte bir sertifika olamaz
veya birisi bunun kitapta yazdığını söyleyebilir.
Yani bu ve şu, böyle bir hesaplama yoktur.
Kendi yaşama şekliniz içinde olgunlaşmalıdır
ve kendiniz, şimdi artık
tam aydınlanmanızı aldığınızı bileceksiniz.
Elde edeceğiniz ilk şey, düşüncesiz farkındalıktır.
Bununla İsa’nın Kapısını geçersiniz.
İnsanları iyileştirebilir, Kundaliniyi yükseltebilirsiniz.
Aydınlanma bile verebilirsiniz ama hala düşebilirsiniz.
Varsayalım ki negatif güçlerle ve fanatizmi ile birlikte gelen birisi,
sizi faka bastırabilir ve siz aşağı düşebilirsiniz.
Ancak ikinci aşamaya, Şüphesiz farkındalık adı verilir.
Eğer  bu aşamaya  yükselirseniz, o zaman
her ne olursa olsun, hiç  şüpheniz yoktur.
Asla düşmezsiniz. Belki Kundalininiz gelir, gider
ve besler ve bazen de catchler hissedersiniz, bu olur.
Ama bundan sonra kendinizden o kadar eminsinizdir ki,
ulaştığınız şeyden, aydınlanmanızdan
o kadar eminsiniz ki, asla düşmezsiniz.
Ama pek çok Sahaja Yoginin dahi
yalpaladığı bu son merkez çok önemlidir,
bu merkez bütünleşmedir.
Örneğin bir kişi Hıristiyan birisi olarak doğdu, doğdu,
O kişi bir Hindu olarak da doğabilirdi,
her hangi bir şey olarak da doğabilirdi.
Müslüman olabilirdi.
Müslüman, Ben fanatik bir Müslüman gördüm,
eğer bu kişi fanatikse, o bu gün fanatik bir Hindu olarak
veya fanatik Hıristiyan olarak doğdu,
bunların hepsi fanatiklerdir.
Bir salıncaktan inip diğerine binerler ve açıkça itiraf ederler.
Onun bir elinde Kuran olacaktır
ve bu adamın da bir elinde tuttuğu İncil olacaktır ve bir
diğerinin elinde ise Gita olacaktır ve bu üçü savaşıyorlar.
O kişi, “ben doğruyum” der, diğeri de “ben doğruyum”
der, öbür adamda “ben doğruyum” der. Yetki nedir?
Bu kitapların bile, insanlar İncil’in otoritesi nedir diye soracaklardır.
Gita’nın yetkisi nedir ve Kuran’ın otoritesi nedir?
Onlar, Eski Ahit’in otoritesi nedir, derler.
Eğer otoriteyi sorarlarsa, buna verilecek cevap nedir?
Benim otoritemin ne olduğunu sorabilirsiniz?
Bu soruyu sormak zorundasınız.
Başlangıçta insanlar, benim otoritem nedir diye sorarlar.
Benim yetkim, size aydınlanma vermektir.
Ve siz de soruyu sorarsınız, “Anne siz otorite misiniz?”
Vibrasyonları alırsınız.
Benim yetkim budur.
O zaman İncil’in neden doğru olduğunu, Kuran’ın neden
doğru olduğunu ve Gita’nın doğru olduğunu anlayacaksınız.
Çünkü bizlerin dar bir vizyonu var.
Eğer onlar bir Hıristiyan olarak doğduysalar, buna yapışırlar.
Eğer Katolik’seniz, Protestan olursunuz.
Eğer Protestansınız,
7. Gün Adventistleri, Pentekostallar olursunuz
Yeniden doğum, şudur budur
sanki bir Hıristiyan şecere içinde gibi,
bir delilikten diğerine giderek
hiçbir şeye ulaşmıyorsunuz,
7. Gün Adventistleri gibi bir tür teorik bir şeye inanarak.
Ben bunu anlayamıyorum.
Bu teoriler ve bu şeyler size,
mantığın ötesinde olan, aklın ötesinde olan,
kelimenin gerçek anlamı ile Vaftizin kendisi olan,
elinizde Kutsal Ruhun bu esintisini elde edeceğiniz,
yaşayan bir deneyim sunmuyor.
Ama bizler dar vizyonumuzla bu şeylerle oynamak istiyoruz.
Şimdi İsa’nın olayında,
size anlattığım gibi İsa kesinlikle Pranava, (Kozmik ses, Om) Omkara idi,
her şey oradaydı, şüphe yok ama O doğduğu zaman,
işaretler ve her şey vardı.
Bütün bunlara rağmen Onu öldürmek isteyen bir kral vardı.
Negativiteye bakın. Entelektüeller,  Onu kabul etmedi.
Bürokratlar, Onu kabul etmedi,
eğitimli kişi onu kabul etmedi.
O çok sıradan olan kişilere, gelip Onun müridi olan
balıkçılar gibi vasat insanlara aslında yalvarmalıydı.
Duruma bakın.
Onun sadece dört yıl boyunca bu korkunç
insanlarla yaşamasına izin verilmişti.
Bu gün Hıristiyan olarak doğuyor olabilir ve Hıristiyan olup,
İsa, İsa, İsa diyebilirler.
İşte bu yüzden İsa, “Ben sizi tanımayacağım” demiştir.
Bu insanlar, İsa’yı çarmıha geren insanlar olabilirler.
Onlar, yaşayan Tanrı’nın yaşayan gücünü inkâr ederek,
Onu yeniden çarmıha geriyorlar.
Dört yıl.
Dört yıl içinde ne yapabilirsiniz?
Sizlere anlattım, bütün güçlerimle Ben dört yıl boyunca, altı tane
hippiye aydınlanma vermek için mücadele ediyordum.
O asla aydınlanma vermeyi düşünmedi bile çünkü onların
aydınlanmanın ne olduğunu anlayacak
beyinleri bile olmadığını düşündü.
Her ne söylediyse,
bunu çok kesin ve derin bir şekilde söyledi.
Kısıtlı olan her şey, derin olmalıdır.
Vaazlar ve konuşmalar dinleyerek, içlerinde büyük teoriler olan
kitaplar okuyarak, bu şey insanların kafalarına girmez.
Bu ancak Aydınlanmanızı aldığınız zaman,
siz kendi kolektif bilincinize ulaştığınız zaman,
vaftiz edildiğiniz zaman mümkündür.
Ancak sonrasında Onun neden bahsettiğini görebileceksiniz.
Bundan önce bu, sadece akli bir aktivite,
tartışma, mücadele ve bütün suni şeylerin yaşanılmasıdır.
Ne kadar süre daha böyle davranacaksınız?
Atalarınız bunu yaptılar ve onların ataları da bunu yaptı
ve onların ataları da bunu yaptı.
Şimdi, sizin yeni bir çağın geldiğini görmenizin zamanı değil mi?
Bununla ne kaybedeceksiniz¬?
Sahte ve sahte ve sahte olan organizasyonlar meydana getiriyoruz.
Bu konuda biraz dürüstlük olmalı.
Sadece laf ve sabahtan akşama dek laf,
İsa hakkında hiç bir bilgi elde etmiyorsunuz diyebilirim.
Hıristiyanlığın bu dar vizyonu,
İsa’yı ve Hıristiyanlığı öldürdü.
Yahudilerin dar vizyonu,
Musa’yı ve İbrahim’i öldürdü.
Krishna’nın dar bakış açısı
ve bütün bu insanların dar vizyonu öldürüldü.
Onlar onlar da öldüler. Çocuklarınız size meydan okuyacaklar.
Size, bütün yaşamlarınız boyunca
hangi aptallıkları yaptığınızı soracaklar.
Bununla ne yaptığınızı size soracaklar. Kendinize karşı dürüst olun.
Bu gün verecek herhangi bir cevabınız var mı?
Bunun için kişi şunu anlamalıdır ki,
bizler şimdi kendi mutlağımızı bulduk.
Kendinize karşı dürüst olun. Kendi mutlaklığınızı buldunuz mu?
Kendi mutlaklığımızı henüz bulmadık.
İşte bulmanız gereken şey budur.
Sizler yeniden doğmalısınız. Bu “ben yeniden doğdum”
diye kendinize sertifika vermeniz değildir.
Pek çok insanda bunu gördüm,
“Ben yeniden doğdum”. Gerçekten mi?
Bunu nasıl söylersiniz?
Bir başka kişinin çakraları hissedebiliyor musunuz?
Kolektif bilinç misiniz? Kendi çakralarınızı hissedebiliyor musunuz?
Kendinize herhangi bir dönüşüm olup olmadığını açıklayabilir misiniz?
Dönüşüm yok?
Sonra, Yahudiler arasında da çok fanatik insanlar var.
Müslümanlar Tanrı’nın rahmeti
ve şefkatini tanımayı bile kaybettiler.
Bu o kadar üzücü bir durum ki.
Bu üzücü durum ve kargaşada,
birleştiren bir güç olmalı.
Ve bu birleştirici güç, ruhunuzdur.
Bu bütünleşme Sahastrara’nın yedinci çakrasında gerçekleşir.
Yedi merkezin hepsi oradadır
ve bütün merkezler koordine edilmiştir ve birbiri ile bağlantılıdır
ve işte bu sayede yedinci çakrada Aydınlanmanızı alırsınız.
O, onların hiç birisinin bu konuda
bir şey söylemesine izin vermedi.
Eğer söylemeye çalışıyorlarsa, kitabın ışıltısından frenlemeye çalıştığınız
her hangi bir şeyi, oh bak bu kitap yazıldı,
bu şunda böyle yazılmıştır ve bu bu kitapta böyle yazılmıştır diye.
Deyin ki, örneğin, İsa doğduğu zaman,
bir kızın bebek doğuracağı söylendi.
Kanya. Sanskrit dilinde bu Kanya’dır. (Kız çocuğu, kız evlat)
İngiltere’de bu konuda bir itilaf var
ve sanırım Yahudiler başlattı bunu.
Bunu kimin başlattığını bilmiyorum.
Belki de Müslümanlar,
ancak Tanrı bilir. Bunu bulmak için bütün detaylara girdiler,
Onun bir bakireden doğacağı söylenmemişti dediler
ama orada bir kızdan denilmişti.
Bunun üzerine Sahaja Yogilerden birisi güzel bir mektup yazdı,
tabii ki Benim rehberliğim ile ve o şunu dedi,
İsa doğduğu zaman, hatta bundan bile önce,
bu kehanet söylenmişti ve o zamanlar,
bir kız demek, bir bakire demekti.
Bu, on kere boşanmış bir kadının, 80 yaşında kendisine
hala “kızım ben” denildiği modern zamanlar değildi.
Bunlar, bir kadınla bir kız arasında farkın olmadığı,
enayi aptal modern zamanlar.
O zamanlarda ve Hindistan’da bu gün bile,
Kanya’nın anlamı bir bakire demektir. Aynıdır.
Bütün bu şeyler, İsa’da olsa, Musa’da olsa veya
Muhammed veya şu bu da olsa, bunlara karşı yükseldi.
Demek istiyorum ki, onlar sadece
birbirlerine karşı yükselmekle meşguller, işte yaptıkları şey bu.
Onlara göre, kendileri her ne söyleydiyse, gerçek budur.
Ne buldular?
İlk şey şu, onlar kanseri iyileştirebilirler mi?
Haydi bakalım. Haydi, bu meydan okumayı yapalım.
Onlar herhangi birisine huzur getirebilirler mi? Huzurlular mı?
Zina eden gözlerinin üstesinden gelebilirler mi?
Herhangi bir dönüşüm var mı?
Hiç bir şey yok.
Bu durumda bunu kabul edin.
Kendinize karşı dürüst olun.
Kendinizi kandırmakla işiniz yok veya herhangi bir şeyle.
Eğer hipnotize edilirseniz, kendinizi uyandırın.
Yükselin ve en iyi olanın, mutlak olanın
ne olduğunu bulun ve bulmanız gereken tek şey kendi ruhunuzdur.
Ruhunuz kalpte oturur.
O, Kadir-i Mutlak Tanrının yansımasıdır.
O kendisinden neşe duyar, kendi kendine.
O dünyanın izleyicisidir, kendi güçlerinin seyircisidir.
Kutsal Ruh.
O sizi izler
ve Ona “kaderi bilen” adı verilir.
O sizin ne yaptığınızı bilir,
özlemlerinizin ne olduğunu bilir,
hangi hataları yaptığınızı bilir.
Uzun bir süre affeder ve affeder ve affeder.
Affetmek Ruhun kalitelerinden birisidir.
Affeder ve bu hallolacak der,
bu gelecek der.
Ama sizi çok ileri gittiğinizde,
deyin ki fiziksel varlığınıza
veya akli varlığınıza çok fazla dikkat koyduğunuzda,
eğer çok fazla düşünmeye çalışırsanız,
ruh memnuniyetsizliğini gösterir
ve kalp krizi geçirirsiniz.
Kalp krizi, ruhun memnuniyetsizliği nedeni ile oluşur.
Eğer ruh size kızgınsa, kalp krizi geçirirsiniz.
Bu sizin ruhunuzu ihmal ettiğiniz ve önemli olmayan şeylere
dikkat koyuyorsunuz anlamına gelir.
Siz önemli olmayan şeylere ilgilenmişsiniz.
Kendiniz için, ruh için, arayışınız için endişe etmiyorsunuz.
Kaybolmuşsanız bile, deyin ki,
kimi kitapları okumanın herhangi bir
fanatik davranışı içinde veya kimi şeyleri alma hususunda
ve onları anımsayarak, bir iddiada bulunarak
ve sonrasında bu şekilde devam ederek ve bütün bu şeyleri
dürüstlük ve iyilik içinde değil de, aptalca bir şekilde yaparak da,
kalp krizi geçirebilirsiniz.
Kalp çok önemlidir.
Size bazen
kısmi bir felç geçirterek de ilk uyarıyı verir
çünkü kalpte Ruh tarafından meydana getirilen
bir tür bir gücenmişlik sonucu, bir pıhtı oluşur,
bir pıhtı ve bu pıhtı beyine gittiği zaman, kısmi felç geçirirsiniz
ve bu yüzden de artık kıpırdayamazsınız.
Dikkatiniz buna çekiliyor.
Sonra Tanrıyı düşünmeye başlarsınız,
her şeyi düşünmeye başlarsınız
ve sonrasında eğer Sahaja Yogaya gelirseniz, iyileşirsiniz
çünkü ruhunuz sizi affeder.
Ruh ile çok fazla özgürlük alıyorsunuz.
Tanrının sizlere özgürlük verdiği doğru
ve her ne pahasına olursa olsun O,
özgürlüğünüzü elinizden almayacaktır.
Cennete mi yoksa cehenneme mi gideceğiniz
hususunda siz kesinlikle özgür olmalısınız.
O sizi zorlamayacak.
Birisinin yapabileceği tek şey, size açıklamak
ve cehenneme giden yol burası demektir.
Eğer bu durumda dahi cehenneme gitmek isterseniz,
herhangi biri bu konuda ne yapabilir ki?
Tanrı bile, hiç bir şekilde özgürlüğünüze karşı çıkmak istemez.
O, hiç bir şekilde sizi kendisine bağlamak istemez,
kimi insanlar bağlıdırlar, sadece bağlı, anlamaksızın.
O sizlerin tam olarak kurtulmanızı ister.
Yani ilk aşamada kendi seçme özgürlüğünüz vasıtası ile,
kendi kurtuluşunuzu siz seçmelisiniz.
Şimdi bu noktaya kadar, siz insan olana dek, seçim yoktu
ama insan olduktan sonra
sizlere seçim (hakkı) verildi çünkü kendi özgürlüğünüz içinde
neyin doğru neyin yanlış olduğunu anlayacak
şekilde iyi bir biçimde gelişebilirdiniz,
böylece de özgür ve kendi gönül huzurunuz ile,
kendi özgürlüğü içinde, iyiyi seçmiş insanlar olarak
Tanrının Krallılığına girebilirsiniz.
Bu sadece, bizler her zaman özgürlüğümüzü
egomuz ile karıştırdığımız ufak küçük bir adımdır.
Örneğin, şimdi,
bu salon Benim konuşmam için burada.
Bir tür organizasyon için çalışan birisi buraya gelir
ve o kişi dünyadaki en büyük işi yaptığını düşünüyor, böyle bir efsane.
Bu o kişi ego konumu içinde buraya gelir, oturur
ve Bana soru üzerine soru, soru üzerine soru, soru üzerine soru sorar
ve hiç kimsenin konuşmasına izin vermez.
Sanki bu salonu kendisi kiralamış ve bütün
seyircileri de buraya kendisi toplamış gibi,
Benim tüm zamanımı gasp eder.
Çalışmakta olan şeyin ego olduğunu en az görmeye çalışan bu kişidir.
Yani özgürlüğümüzü ego ile karıştırmamalıyız,
işte size vermem gereken şey veya öğüt budur.
Egonuzu özgürlüğünüzden ayırt etmeye çalışın
Egoya bağlı olduğunuz zaman, egonun kölesisiniz.
Süper egoya bağlı olduğunuz zaman ise,
şartlanmanızın, süper egonuzun kölesisiniz.
siz Hıristiyansınız, sonsuza dek buna bağlanmışsınızdır,
sonra, tamam, siz bir Hıristiyansınız ama içinizdeki
gerçek Hıristiyanlığa ne demeli.
Yani sizler bu şeylerin kölesi oldunuz.
Bu yüzden de özgürlük yoktur.
Ruh özgürlüktür, serbestliktir.
İçimizde olmak, bu bağımlı olmamaktır.
O öldürülemez.
O uçup gitmez. O yakılamaz.
O edebidir. Anand’dır (Neşe)
Ruh neşedir.
Bu ruh, neşenin kaynağıdır.
Bu neşe yayar.
Neşe, mutluluk ve mutsuzluktan farklıdır.
Ego şişirildiğini hissettiği zaman, mutlu hisseder.
Ben bunu sevdim. Ben bunu sevdim
Bu, “ben” işidir.
Bu ego şişirmektir, neşe yoktur
çünkü bu gün içki içmek istersiniz
ve yarın da baş ağrınız olmasını istemezsiniz.
Bunun, ben isterim ve istemem gibi iki tarafı vardır.
Egonuz sayesinde bir şeylerden hoşlanırsınız,
süper egonuz sayesinde ise hoşlanmazsınız.
Yani bu bir madeni paradır
ve onun iki yüzü vardır, biri mutluluk ve diğeri de mutsuzluk.
Neşe bunun ötesindedir. Neşe bir dramadır,
bir görendir, o bir tanıktır. Bir drama görürsünüz.
Bunun süregelen bir drama olduğunu bilirsiniz.
Bunu sadece bir drama olarak izleyin.
Sizin bununla bir ilginiz yok,
bunu görüyorsunuz ve bundan neşe duyuyorsunuz.
Eğer bir şeyler görüyorsanız ağlıyorsunuz, gözyaşı döküyorsunuz
ama bunun siz olmadığını biliyorsunuz, bu bir drama. Görendir, şahit.
Ruhunuz şahit oluyor
ve siz ruh olduğunuz zaman, şahit olursunuz.
Şahit olursunuz.
Örneğin, bir pencereden bir şeyler görüyorsunuz.
Pencerede bir şeyler var örneğin.
Şimdi odanın içine girdiniz ve pencere sayesinde gördünüz.
Şartlanmalarınız, geçmişten gelen ve
sizde düşünce olarak yükselen bir yol gibidir.
Bu tekrar yükselir ve bir diğeri yukarı çıkar ve geçmişe gider.
Önce geçmiş düşünce oradadır ve
sonrasında ise, bir diğer gelecek düşüncesi oradadır, o kaybolur.
Bakın, düşünce yükseliyor ama siz onun kaybolduğunu göremiyorsunuz.
Bunun arasında bulunan ise “şu andır”.
Yer budur, oturtulan budur,
bu dikkatiniz ruh tarafından aydınlatıldığı
zaman oturtulan, şu andır.
Ne geleceği ne de geçmişi düşünürsünüz,
Ben şimdi derim.  Bu anda, şu anda.
Sizler orada kalamazsınız çünkü ruhunuz aydınlanmış değildir.
Çünkü ruh şu andadır.
Aydınlanmanızı aldığınız zaman,
geleceği veya geçmişi düşünmediğinizi fark edersiniz,
siz sadece neşe duyuyorsunuz.
Her şey farklı olmaya başlar.
Tüm yaşam bir drama olur
ve bunun neşesi dışarı çıkmaya başlar,
orada buradaki küçük küçük şeylerden
sahiden neşe duymaya başlarsınız
ve aydınlanma öncesinde, ne kadar çok
neşenin kaybolduğunu gerçekten anlarsınız.
Size neşe veren akli bir şey değildir
ama neşe başınızdan aşağıya dökülür
ve bu şekilde, serin bir şey aşağıya doğru dökülmeye başlar.
Kimi insanların yükselen bir gerilim hissine kapılmaları gibi,
aynı şekilde, serin bir şey,
neşenin akışını tüm bedeninizde hissedersiniz.
Bazen başınızda yükselen bu serin esinti,
bu neşeyi üzerinize döken bir pınar haline gelir.
Resimlere bakın, bunlar örnektir, Davud’un yıldızına bakın, şuna bakın.
Davudun yıldızı, bunu gördüğünüz zaman,
bunun üzerinde düşünebilirsiniz
veya sadece bunu seyredebilirsiniz.
Bunu izleyin ve düşünmeyin.
Bu şeyin yaratımının neşesi, her şey, sizinle bir olur.
Sanki tüm yaradılış bir gölün etrafındaymış gibi,
eğer gölde dalga yoksa tüm yaratılış gölde tamamen hissedilir.
Tamamen. Aynı şekilde, bütün bu neşe,
Yaratıcı, onu buraya her kim koymuş olursa olsun,
kendi içinizde tam bir neşe duyarsınız çünkü düşünce yoktur.
Engel yoktur. Şartlanma yoktur.
Her şey sizinle bir olur
ve kendinizi son derece mutlu hissetmeye başlarsınız.
Son derece neşeli.
Anlatılamaz bir duygu.
Bu sadece neşe duymak için, hissetmek için.
Kabira’nın “şimdi neden konuşmuyorsunuz?” diye sorması gibi.
Yani o Hintçe söyledi, o sahip olduğumuz müthiş şairlerden birisi,
o dedi ki, “Jab mast huye to kya huye,
ben ruhun sarhoşluğunun nektarına girdiğim zaman,
nasıl konuşabilirim ki?
Söz yok. Hiç bir fincan bu neşeyi taşıyamaz,
hiç bir kelime bu anlamı dolduramaz.
En iyisi sen benimle kal ve bunu alıp, neşe duy”.
Onun söyleyebileceğinin hepsi bu.
İşte Benim söylediğim şey bu,
dar vizyon gözlerinizi pek çok şeye kapadı.
Siz İsa’yı bile  anlayamazsınız.
İsa için bu yazıldı, Devi Mahatmya, Maha Vishnu hakkında,
Onun tüm yaşamı yazıldı. Eğer okuyabilirseniz şunu göreceksiniz ki,
bu dünyaya gelmeden önce,
Onun nasıl yaratıldığını göreceksiniz,
Ona hangi güçlerin verildiğini,
Onun nasıl oğul olduğunu, bunların hepsi yazıldı.
Ama bizler için, siz sadece İncil’in otorite olduğunu düşünürsünüz.
Size anlattığım gibi, İncil’i anlamak için bile,
Gita’yı anlamak için  aydınlanma almış  olmanız daha iyidir.
Aynı şekilde İncil’i anlamak için de,
sizler aydınlanmanızı anlamalısınız.
Tarif edilmiş olan kişi, asla okula gitmedi.
Onların herhangi biri, hiç okula gitmediler.
Ben bu yaşamımda ilk kez bu İngiliz dilini öğrendim.
Yaşamlarımın hiç birisinde, bu dili öğrenmedim.
Çünkü sizlerle konuşmam gerektiğini biliyorum.
Sizlerle Ruh hakkında bu dilde konuşmalıyım
ama anlamak için antik yazıları okumalıyız.
Onlar ruhun tabiatını tarif eden güzel antik yazılar.
Ruhun üç kalitesi olduğu söylenmiştir. Satchitanand
– Sat, chit, Anand. Sat gerçek anlamına gelir,
chit dikkat demektir.
Anand neşe demektir.
Sat gerçek. Şimdi gerçek nedir?
Beyaz olan bir şeye bakarsanız, bu gerçektir, tamam
ama bu şalın gerçeği nedir?
Siz değil ama aydınlanmış bir ruh bunu bilebilir
çünkü onun ruhu aydınlanmıştır.
O bu şalın, beşinci boyutunu görebilir.
Bunu ellerinde tutsun, o bunun Annenin şalı olduğunu bilecektir.
Şaldan gelen serin vibrasyonları derhal hissedecektir.
Bunun Anne’nin şalı olduğunu bilecektir.
Gerçek budur.
Bizim bildiğimiz dördüncü boyut
gerçek değildir ama gerçek olan beşincisi, ruhtur.
Burada oturarak herhangi bir kimsenin
neden dolayı acı çektiğini, onun problemlerinin neler olduğunu,
onun çakralarının neler olduğunu bilebilirsiniz,
bu mutlaktır. Bu bilgi mutlaktır.
Eğer aydınlanmış beş on tane çocuğunuz varsa
ve gözlerini bağlayıp onlara bir hastanın durumunu sorarsanız,
o kişinin neden dolayı acı çektiğini,
bu veya şu parmaklarını veya parmaklarının hepsini kaldıracaklardır,
artık durum her ne ise,
Hepsi de, mutlak bilgi olan aynı şeyi söyleyeceklerdir.
Bu tartışılamaz.
Bu çürütülemez.
Ne ise, odur.
Ve bu gün adamın şu şu problemleri olabilir,
yarın belki de bu problemlerin hiç birisi olmayacaktır.
Yani o zaman her ne varsa, sonrasında bunlar bitti,
bu gün her ne varsa, işte onlar size onu söyleyeceklerdir,
yani bu gerçektir. Gerisi efsanedir, sahtedir.
Bir keresinde Kaşmir’e gidiyordum,
araba ile ücra bir noktadan geçerek
ve aniden havada muazzam vibrasyonlar hissettim
ve şoföre, “burada herhangi bir tapınak
veya bunun gibi bir şey var mı?” dedim.
Çünkü Kaşmir’de vibrasyon yayan pek çok tapınak var.
Toprak Ananın içinden pek çok şey çıktı,
On Emir’de söylendiği gibi,
“Toprak Ana tarafından yaratılan
hiç bir şeye ibadet etmeyeceksiniz,
yeniden üretilen ve ibadet edilen”.
Kaşmir’de bunun gibi pek çok şey var.
Bu yüzden şoföre sordum ve o da Bana dedi ki,
“hayır, tapınak yok, Hindular bu bölgede yaşamıyorlar”.
Ben ise “hala muazzam vibrasyonlar hissediyorum” dedim.
Bunun üzerine kocam, “tamam, eşimin söylediği yoldan gidelim” dedi.
Bu yüzden, üç mil kadar yolu takip ettik
ve Müslümanların yaşadığı bir koloniye ulaştık.
“Burada herhangi bir tapınak var mı?” diye sorduğumuz zaman,
onlar, “hayır ama büyük bir cami var”, dediler.
“Ne camisi bu?” “Hazret İkbal Camii”.
Bu Hazreti Muhammed'in bir saçının orada olduğu anlamına gelir.
Orada Hazret Muhammedin bir saçı var.
Şimdi bile, Onun adını andığınızda, vibrasyonlar akmaya başlar.
Bunu nasıl inkâr edebilirim?
O gerçekti.
Ruh inkâr etmeyecek.
İnkar eden sahteliktir. Bütün bunlar gerçek insanlardır.
Size gerçeği veren ruhtur,
o gerçek olan her şeyi birleştirendir
ve gerçek olmayanı fırlatıp atar.
İşte bu yüzden ruhunuzu elde etmelisiniz.
Bundan önce Tanrı hakkında sizinle konuşan,
herhangi bir şey hakkında çarmıha gerebirler bile.
Onlar öyle aptal kişilerdir ki,
her şeyi yapabilirler. Sizinle tartışırlar,
sizinle kavga ederler, her tür aptalca şeyi yaparlar ama
sizi anlarlar.
Bu babamın Bana söylediği şeydir,
Bana dedi ki, kitlesel bir yöntem bulmalısın,
pek çok kişiye aydınlanma verdiğin bir yöntem bulmalısın
ve bu sayede onlar ötede bir şey olduğunu görebilirler.
Onların hepsi birinci katta duruyorlar
ve eğer sen onuncu kata gidip,
sonra onlara onuncu katta bir şey gördüğünü söylersen,
inanmayacaklardır, Seninle mücadele edecek,
Seninle tartışacaklardır, seni aşağı çekeceklerdir
çünkü onlar sürekli olarak egolarına meydan okunuyor.
Bu yüzden de yapabileceğinin en iyisi onları dönüştürmek,
onlara kitlesel olarak aydınlanma vermektir.
İşte, ruhun olduğu şey budur,
her birinizin ruhu var
ama o günlerde kitlesel olarak aydınlanma vermek zordu,
çiçek açma zamanı henüz gelmemişti.
Bu gün ise çiçeklenme zamanı geldi.
Esen rüzgâr, serin rüzgâr
pek çoğuna aydınlanma veriyor.
Binlerce insan aydınlanma aldı,
sizin de pek çoğunuz aydınlanmasını aldı.
Yani bu ruh oturdu, siz farklı olduğunuzu hissediyorsunuz.
Dönüşüm başladı, gerçek anlamı ile vaftiz yapıldı.
Onun hareket ettiğini hissetmeye başladınız,
sizler serin esintiyi hissettiniz.
Şimdi, kolektif varlığınıza giderken,
siz de diğerleri ile bir oldunuz.
Vermeyi deneyin.
Şimdi Ben gittiğim zaman siz verin, şimdi ise sizin vermenizin zamanı.
Ne zaman ki, ışık, lamba aydınlanmamışsa,
o zaman onu aydınlatmaya çalışabilirsiniz.
Aydınlanmadan sonra, ışık nedir, aydınlanma bunu insanlara vermektir.
Ruh size anlamınızı verir.
Ruh size, kendi gerçeği anlayışınızı verir.
Gerçeklik gerçek olmayan şeyler değildir,
eğer aydınlanmamışsanız, anlayamazsınız.
Yapamazsınız. Ben sizler gibiyim, fark yok,
ama aydınlanmış olanlar Beni çok iyi şekilde bilebilirler.
Hatta Ramuln’da bile yaşasanız.
Sahaja Yoginilerle tanışan bir aziz, o bayan bir Amerikalı idi
ve bu bey sadece bu bayanın önünde eğildi
ve onu kendisinden daha yüksek bir yere oturttu
ve dedi ki, “sen Anne ile tanıştın.
Ben henüz Onunla tanışmadım”.
Bu bayan sizin nasıl olup da bütün bunları bilebildiğinize şaşırdı.
Hindistan’da gerçekten de birer aziz olan,
Beni bilen pek çok aziz var.
Ama Bana çok yakın olanlarda,
çünkü biliyorsunuz kocamın yaşamda yüksek bir konumu var
çok elit olan arkadaşlarımız var ve çok ….
dünyadaki bütün başbakanları gördüm,
onlarla tanıştım ve her türden krallarla kraliçelerle,
şununla bununla tanıştım ve her gün onlarla el sıkıştım.
Onlar Beni bilmezler, Beni tanımazlar.
Çok iyi tanıdığımız bir beyefendi vardı.
kendisi şimdi Yüksek Mahkeme Başkanı,
Dünya Yüksek Mahkemesi,
ve biz onu çok iyi tanıyoruz,
kendisi kocamın önemli bir arkadaşıdır ve o aniden gördü,
onun karısı Maharajalardan biri ile  olan fotoğrafımı gördü
Maharajalardan birinin cebinde vardı,
Bunun üzerine Maharaja aniden resmi çıkardı ve
onun gözlerine doğru tuttu ve geri koydu.
Bayan da, “nedir bu?” dedi.
Şu şu hanım, ben kendisini çok iyi tanıyorum.
Maharaja da, evet dedi ama bu kişinin Mataji olduğunu bilmiyor musunuz?
Kendisi benim kalp rahatsızlığımı iyileştirdi.
Kadın da, “gerçekten mi?
Ben Onun bir Mataji veya bir şey olduğunu bilmiyordum,
kendisi verdiğim partiye gelir ve çok sessizdir.
Çok sesiz bir şekilde oturur.
Asla Onun konuştuğunu bile duymadım.
25 yıldır kendisini tanırım. Çok az konuşur.
Aman Tanrım, kendisi konuşmalar yapıyor
ve binlerce insan var oralarda.
Kendisi konuşabiliyor mu?”
Bayan şaşırmıştı.
Ben asla Onun konuştuğunu görmedim.
Sesini bile tanıyamam.
Kocam bile çok fazla konuşur onunla,
tabii ki Onun kocası da çokça konuşur ve bende biraz konuşurum
ama asla Onun konuştuğunu duymadım ben.
Sesiz kalır ve bazen kendi kendine eğlendirir.
Asil bir hanım gibi görünüyor ama bunun dışında
O bizi etkilemek için bir çaba göstermedi
veya kendisinin Mataji olduğunu bize söylemedi.
Bu olay olur olmaz kocası şok oldu
ve derhal kocama telefon edip ona,
ben Onun Mataji olduğunu hiç fark etmedim, dedi. Bu böyle bir şey.
Bilirsiniz, ben arayış içindeyim,
ben arayış içindeyim, bir arayıcı.
Bunun üzerine kocam ona,
Kendisi şimdi Delhi’de, gidip Onu gör dedi.
O kişi derhal Bana geldi.
Hemen beş dakikada aydınlanmasını aldı
ama karısı almadı. Bunun üzerine adam karısını geri gönderdi.
Karısını uçakla yolladı, aydınlanma almanız daha iyi.
Bu kişinin elde etmesi gereken bir şey.
Vurgu,
sizin modern toplumda çok azalmış olan,
ruh olmak zorunda olmanızdır.
Önemli nokta, bu yaşamda sizin ruhunuza ulaşmış olmanızdır.
Kişinin yapması geren şey budur,
kişinin tek yapması gereken şey budur,
batılı toplumlarda bu yok.
İkinci olarak da, bunun için dikkatinizi kontrol etmelisiniz,
dikkatinizin dağılmasına izin vermeyin.
Umarım size Janaka’nın hikayesini anlattım,
Onlara anlattım mı bilmiyorum ama tekrarlıyacağım.
Raja Janaka’ vardı. O, Sita’nın babası ve Rama’nın kayınpederidir.
Ve Narada, Ona gitti, Narada diğer bir göksel varlıktır,
Narada Ona gitti ve dedi ki,
“bu nasıl oluyor, sen bir kralsın
ve bir kral gibi davranıyorsun,
altının ve her şeyin var ve nasıl oluyor da
insanlar senin bunların ötesinde,
bedeninin üzerinde bir şekilde davrandığını söylüyorlar?
Bunun üzerine Kral Janaka dedi ki,
“Tamam, akşamüzeri sana açıklayacağım
ama şimdi benim için bir iş yap. Bu kâsedeki sütü taşı”.
Kâsenin kenarıda yoktu. Zavallı adam bu halde tası taşıyordu.
Bütün gün boyunca tası  taşıyordu.
Janaka ona, “tek bir damlanın bile yere
dökülmesine izin verme” dedi.
Narada, sürekli olarak süte bakıyordu.
Akşamüzeri yoruldu ve tası bir yere koydu.
“Şimdi anlat bana artık, bundan yoruldum” dedi.
Janaka, “ortalıkta dolanırken ne gördün?” dedi.
Narada, “hiç bir şey, ne görebilirim ki?
Sadece dökülmesin diye sütü seyrediyordum”.
Janaka, “aynı şekilde,
ben de dikkatimin dökülüp saçılmadığı bir konumdayım” dedi.
Bu aydınlanmanıza ulaştığınız zaman,
dikkatinizin ruhunuz tarafından tamamen aydınlatıldığı bir konumdur.
Bu hiç bir şeyi bu şekilde bir zarfa koymaz
ve eğer gitse bile olduğu gibi geri gelir.
Elim buna dokunduğu zaman metal olmaz değil mi? Olur mu?
Geri gelir.
Bu ondan kesinlikle bağımsızdır. Ona dokunabilirim ama Ben bu madde değilim.
Şimdi Ben sadece buyum. Ben her şeyim.
Çocuklarım için, ev için, şunun bunun için endişeleniyorum
ama aydınlandığım zaman,
tamamıyla bağımsız olurum.
Ben yaşayan bir ruhsal varlığım.
O zaman hiçbir şey seni engelleyemez, hiçbir şey sana hükmedemez
ve sen hiçbir şeye hükmetmezsin.
Ruhun konumu budur. Bu olduğunda,
Bu olduğunda, dharma’nın sürekliliğinin ötesine geçersiniz,
sen onun ötesindesindir.
Örneğin, böyle bir kişi günaha girmez.
Şeytana uyma hali yoktur.
Akli bir aktivite yoktur sanırım,
ne çalıp çırpma ne de yalan söyleme yoktur.
Böyle bir kişi son derece
dürüst ve korkusuzdur, İsa gibi.
İsa’nın fahişe ile işi yoktur.
(Maria Magdelana – Fahişelik suçlaması ile taşlanarak ölüme mahkûm edilmişti.)
Demek istiyorum ki, bu kadın farklı bir stildi,
İsa farklı bir stildi
ama insanlar fahişeyi taşlamaya başladıkları zaman,
O onların karşısına dikildi ve
“ancak bir tek bile günah işlememiş olanlar
kadını taşlayabilirler” dedi.
Onlar onu taşlayabilirlerdi. Bu dürüstlük ve güçtür.
O bunu durdurdu.
Onlar her zaman insanlar tarafından işkence edilen
ve rahatsız edilen mazlumların yanında duracaklardır.
Onlar hiç bir şeyden korkmadılar. Onlar korkusuz insanlardır,
kimseden de korkmazlar. Onlar şefkatlidirler
ama iş protesto etmeye gelince,
onlar başkalarına işkence etmeye ve onları
mahvetmeye çalışanların karşısına korkusuzca dikilirler.
Baskı yoktur. Ben bile
sizi aydınlanma almaya zorlayamam,
bunu sizinle tartışamam.
Bu çalışmalıdır, bu kadar basit.
Eğer bunu istemiyorsanız, asla alamazsınız.
Söz konusu bile olamaz.
Yani dediğim gibi, bunu eğer istemiyorsanız,
buradan gitmeniz daha doğru olur.
Ama kimi dik başlı kimseler hala orada oturmaya devam edeceklerdir.
Hayır, ben burada oturacağım. Ne için?
Böylesi insanlar, aynı zamanda
başkalarına çok kötü vibrasyonlar verirler
ve diğerleri aydınlanmalarını alırken onları rahatsız ederler.
Bu şeytanidir.
Ben yine de onları oturturum, tamam oturun.
Bunu zorlayamazsınız.
Bu içinizdeki bir ışıktır, titreyen bir alev.
Benzerlik, gazdaki gibi olabilir.
Gaz yükselir ve aleve dokunur, gaz aydınlanır.
Alev her zaman uyanıktır ve seyrediyordur.
Sonra her şey gerçek olur.
Gerçek, bizim gerçek diye bildiğimiz şeyden çok farklıdır.
Yeni boyuttur, bizim gerçek budur
ve gerçek bu değildir diye bildiğimiz.
Ruhunuzla bağlantıda olduğunuz zaman her soruyu sorabilirsiniz.
Her soruyu sorun. Benim hakkımda soru sorun.
Sonra İsa hakkında,
Musa hakkında, Tanrı hakkında soru sorun.
Her soruyu sorun.
Ve cevap evet olduğu zaman, ellerinizden size doğru serin bir esinti gelir.
Eğer herhangi bir negatif soru sorarsanız,
vibrasyonlarınızı kaybedersiniz. Karıncalanma olabilir, ısı alabilirsiniz.
Çünkü şimdi sizin bilgisayarınız mutlak olanla bağlantıdadır
ve ilişki gerçeğin üzerine kuruludur.
Bu elde ettiğiniz, sizin gerçeğin farkında olacağınız
ve vibrasyonel farkındalık olan yeni bir farkındalıktır.
Vibrasyonlar sayesinde bir çocuk dahi bunu yapabilir.
Aydınlanmış olarak doğan pek çok çocuk var
ve onlar Kundalininin nerede olduğunu bilirler.
Onlar bilirler. Onlar size kundalininin
nerede olduğunu söyleyeceklerdir.
Bu gerçektir
çünkü onlar gerçeği bilirler. Bunun için sizin
çok fazla akli olarak gelişmiş olmanıza gerek yoktur.
Onlar çok asildirler.
Yaşamda çok yüksek bir makamda olan insanlara
ve yaşça büyük pek çok insana kıyasla çok daha iyi anlarlar.
İsa zaten, zengin insanların
Tanrının Krallılığına girmeyeceğini zaten söyledi.
O bunu zaten söyledi çünkü onlar koşuyorlar.
Ama Ben dedim ki, çok şey bildiğini düşünenler,
her şeyi bilenler Tanrının Krallılığına girmeyecekler
çünkü girmek istemiyorlar.
Onlar her şeyi biliyorlar. İçeriye girmeyi istemiyorlar.
Akıllarını her yere taşımayı istiyorlar.
Arabalarını salonun içine getirmek istiyorlar.
Nasıl içeriye girerler?
Akıllarını dışarıda tutmayı istemiyorlar
çünkü hiç bir şeye benzemeyen akıllarına bağımlılar ama ruha ulaşmak için,
onu kabul etmek için oraya ego-suz bir şekilde gelmelisiniz.
Varlığınızın ışığı her şeyi aydınlatacaktır.
Sizin tapınağınız ve bu ışık içeriye girince,
bu ışık sizde parladığı zaman,
siz kendi kolektif bilincinizi hissedebilirsiniz,
bunu hissedebilirsiniz,
ruhun serin esintisi sizin vasıtanızla tezahür ediyor,
bu İncil’de çok kısa fakat derin bir şekilde tarif edilmiştir.
Fakat Adi Shankaracharya büyük bir kitap yazmıştır,
birisine Saundarya Lahiri veya Chaitanya Lahiri adı verilmiştir.
Bu kadar kısa bir süre içinde, bütün bunlardan bahsetmek kolay değildir.
O felsefe tezleri yazdı.
Büyük bir şahsiyet,
yazdığı şeye Vivekachudamani dendi,  O her şeyden önce,
(Kelime anlamı, Ayırt ediciliğin taçtaki mücevheri – Advaita Vedanta)
bilincinize seslenin der. Vicdanınız nerede? Vivekachudamani.
Sonrasında pek çok kitap yazdı
ve sonunda Saundarya Lahiri’yi yazdı.
Bunda der ki, bu sadece Annemin betimlenmesi
ve güzelliğidir benim tanımlayabileceğim
ve o Anneden başka hiç bir şeyin detayını vermez.
Annenin parmakları, elleri, hareketleri
ve her şey önemlidir,
vibrasyonların Anne’de nasıl aktığını gördü, her şeyi.
Sahaja Yoga’yı anlamak için bu kitabı okumalısınız.
Bütün bu şeyler çok açıkça verilmiştir.
Geçen gün size anlattığım gibi, William Blake de
Sahaja Yoga hakkında bir kitap yazdı, çok açık şekilde
ama aydınlanma almadıkça gerçeği bilemezsiniz.
Bu yüzden O gerçektir. “Sat”.
Sonra O “Chit”, dikkattir. O dikkattir.
Ruh dikkattir.
Tanrının dikkati.
Ruhunuz vasıtası ile Tanrının sizin üzerinizdeki dikkatidir
ve sizin dikkatiniz Onun tarafından aydınlatıldığında,
bu sizin Tanrının dikkatinde olduğunuz anlamına gelir.
Tanrı tarafından bakılırsınız. Onun tüm güçleri size akar.
Onun tüm koruması size gelir.
Hayret edersiniz. Sahaja Yoginin size yıllarca anlatacağı,
kazalardan nasıl kurtulduklarını,
kazalardan sonra ne olduğunu
ve insanların nasıl mucizevî bir şekilde kurtuldukları.
Benim için hiçbir şey yeni değildir. Bu, bir kişinin
başına gelebilecek olanların minimumudur.
Bu minimumun minimumudur
çünkü bütün melekler iş başındadır.
Siz sahnedesiniz ve melekler size bakarlar.
Ve siz Tanrının dikkati olan bu kutsamanın varlığını
gerçekten yavaş yavaş hissetmeye başlarsınız.
Yani O, “Chit’tir”. “Sat”, “Chit” ve “Anand” neşedir,
O neşedir.
Çünkü Tanrı neşedir.
O bu evreni bizleri ciddi, mutsuz
ve asık suratlı yapmak için yaratmadı.
Bakın Onun bizler için yaptığı kaç tane çiçek var,
kaç tane güzel şey var, kaç tane renk var.
O bizlerin neşe duyması için bütün bu şeyleri yarattı,
bu saçmalıklara, bu pisliğe,
bu kire, günah, aklın kirine izin vermek için değil,
temiz bir kalbe sahip olmak için
ve içimizde temiz bir ahlaka sahip olmamız için.
O olmaksızın neşe duyamayacağımız bu güzel dünyayı
neşe duymamız için yarattı.
Sizde temiz bir ahlak olmadığı sürece
neşe duyamazsınız.
Ve bu neşe aydınlanmanızı bir kez aldığınız zaman sizindir.
Bu neşe şefkattir ve Tanrının lütfüdür.
Küçük bir ince iplik olarak, Kundalini ilk kez yükseldiğinde,
Brahmarandra’ya dokunur,
sadece tek bir iplikçik.
Kundalini onu açar ve işi yapar.
Çünkü burası Sadashiva’nın oturduğu yerdir,
burası ruhunuzun oturduğu yerdir.
O ruha dokunduğu zaman, oturduğu yere,
sempatik sinir sistemi üzerine
mutluluğun akışı başlar ve rahatlamışsınızdır.
Lütuf, sadece tek bir iplikçik ulaştı
ve sonrasında bu gün akan şey Brahma’dır,
sizin vasıtanızla akan Tanrı’nın gücüdür.
İşte elde etmeniz gereken şey budur.
İşte hatırlamanız gereken şey budur
birileri İsa’ya dokundu ve güç gitti.
Bizler için, aydınlanma alan ilk
Avustralyalılar olduğumuzu bilmek gereklidir.
Bunu alan ilk kişileriz.
Ve bu sizin  üzerindeki büyük bir sorumluluk,
bu gün ve öncesinde aydınlanma alan hepiniz,
onu güçlü bir şekilde muhafaza edin.
Onu bir ağaç yapın çünkü sizler,
kutsanmış bu güzel topraklarınıza
gelecek olan bütün nesillerden sorumlusunuz.
Yani burası güzel bir yer
ve güzel insanlar var. Benim bir sürü çocuğum.
Bu gün sonuncu gün.
Kişinin hoşça kalın demesi gereken zaman, çok üzücü bir şey.
Umarım hepiniz gelip Beni görmek için pazar günü müsait olursunuz.
Dört gözle bekliyorum.
Burada her hangi bir sorununuz varsa,
iyileştirmeye de çalışacağım
ama bütün hastaları oraya getirmeyin.
Nasıl iyileştirileceğini ve aydınlanma
verileceğini size öğreteceğim.
En iyisi sizin durumu Bana bildirmeniz,
Ben kendinizi nasıl iyileştireceğinizi öğreteceğim
çünkü eğer sizler aydınlamış ruhlarsanız,
kendi kendinizi iyileştirebilirsiniz.
Hindistan’da bunu hep yaparız,
ne zaman ki bir kanser hastası gelirse,
onun akrabalarından birisini çağırır ve ona aydınlanma verip,
kanseri nasıl iyileştireceğini ona öğretiriz
ve o kişi onunla ilgilenir.
Çünkü kişinin yapabileceği en iyi şey budur.
O kişi aydınlanma verebilir,
ona daha iyi bakabilir,
ilgilendiği kişiyi daha iyi tanır
ve bu şekilde çok daha iyi çalışır.
Yani umarım sizler gelip Beni görmek üzere müsait olursunuz.
Söylemek zorundayım ki, buraya gelip Beni dinlemek nezaketini
gösteren ve aydınlanmasını alan
Sydneyli insanları gördüğüm için çok etkilendim.
Bunu söylemeliyim çünkü Ben bir Anneyim.
Bunu sadece sizin duygularınıza bırakamam,
bunu istemeliyim, sizlerden rica etmem gerek.
Ben çok, çok sabırlı olmalıyım, son derece sabırlı
ve sevecen olmalıyım ve böylece
siz Beni dinler ve aydınlanmanızı alırsınız.
Aslında bunu yapmak için sizlere gelmeliyim.
Bu tamam, bu Anne’nin işidir, sadece Anne bunu yapabilir.
İsa geldiği zaman,  sizleri seçip ayırmak için
O kendisine ait on bir gücünü eline alacak.
Bundan önce, lütfen kendi Kundalininizin uyanışı ile
kendinizi tamamen yargılayın ve bunu halledin.
Kendi fikirleriyle gelen insanlar,
gidip kendilerinin bu fikirlerle
neler başardıklarını görmelidirler.
Birbiri ardına pek çok organizasyon kuruldu.
Tanrıyı organize etmenin bir yolu yoktur.
Mutlak olan ruhunuz vasıtasıyla,
siz kendinizi organize etseniz daha iyi olur.
Tanrı sizleri kutsasın!