Anądien kalbėjau jums apie Kristaus
ir Šri Krišnos centrus
ir jų tarpusavio santykį.
Paskutinis ir svarbiausias
mūsų centras – Sahasrara yra limbinėje smegenų srityje.
Kai patenkate į šią sritį, pasiekiate bemintį suvokimą.
Ši sritis pasiekiama, kai Kundalini pereina
per Kristaus centrą,
per Kristaus vartus, todėl parašyta,
kad turite pro Jį praeiti.
Tačiau ne kartojant: „Aš esu Kristus“ ar
sakant: „Aš išpažįstu Kristų ir tik Kristų“ –
tai ne tas kelias. Kristus yra mumyse,
ir jei kildama Kundalini
sustoja šiame centre,
turite kartoti Jo vardą.
Jo vardą turi šlovinti ne nerealizuoti žmonės, o realizuotos sielos,
tik tada Kundalini prasiskverbia per šį Kristaus centrą.
Tai yra tos durys, tie vartai, apie kuriuos Jis kalbėjo,
ir įžengiate į Dievo karalystę:
„Jūs turite paveldėti Dievo karalystę“. Paveldėti.
Tai – jūsų Tėvo karalystė
ir jūs turite ją paveldėti.
Tačiau dabar apie svarbiausią, paskutinį centrą – Sahasrara.
Kai visi septyni centrai įsitvirtina vienas po kito,
šie centrai iš tiesų yra buveinės
visų Dievybių, apie kurias kalbėjau.
Šios buveinės yra smegenyse,
jų auros apgaubusios širdį,
bet iš tiesų jos miega
taip vadinamose „sthanose“ – centrų vietose.
Taigi, viską galite suprasti trimis būdais. Pirma,
smegenyse yra septynių centrų buveinės, o
jų auros dengia širdį.
Jų vietos yra pačiame centre.
Pirmoje Kundalini pažadinimo stadijoje
pažadinamos tik šios Dievybės.
Reiškia, kai giedate tam tikrus žodžius ar kreipiatės Jų vardais,
Jos reaguoja. Jos jaučia ir atveria čakras. Galite
tai pajausti, aiškiai
pamatyti savomis akimis, kaip Kundalini kyla per jas.
Vėliau, kai vis labiau ir labiau augate,
Dievybės palieka savo vietas ir užima savo buveines,
ir net Dvasia, kuri yra širdyje,
pakyla į čia
(momenėlio sritį), ir čia yra širdis,
širdies centro vieta, čia yra širdis, o atvėrus ji pakyla iki čia.
Tačiau tai daug vėlesnė stadija,
tai nutinka vėliau, galime sakyti, daug vėliau
jūsų mintys pasiekia tokią būseną,
pasiekiate tokį greitį,
dėl kurio tiesiog pasiekiate šią būseną.
Tai pasiekiama.
Nesuteikiamas joks netikras pažymėjimas ir nesakote, kad
kokioje nors knygoje parašyta, jog yra taip ir taip.
Tai neapskaičiuojama
ir turi natūraliai subręsti,
o jūs savyje suvoksite,
kad jau pasiekėte visišką Savirealizaciją.
Pirmiausiai pasieksite bemintį suvokimą.
Jį įgiję galėsite pereiti per Kristaus vartus.
Galite gydyti žmones, kelti Kundalini,
duoti Realizaciją kitiems žmonėms,
tačiau tebegalite ir nusiristi žemyn.
Tarkim, koks nors negatyvus
ar fanatiškas žmogus
gali jus užvaldyti ir nusirisite žemyn.
Kita stadija vadinama nebeabejojančiu suvokimu.
Jei pakylate iki tokio lygio, neturite jokių abejonių.
Jūs niekad nenukrentate. Galbūt jūsų Kundalini kyla ir leidžiasi,
ir kartais jaučiate blokus – tai normalu,
tačiau
esate tikri, tikri dėl savęs
ir savo pasiekimų, Savirealizacijos, todėl niekada nenukrentate.
Paskutinis labai svarbus aspektas,
dėl kurio susvyruoja daugelis Sahadža jogų –
tai apjungimas.
Pavyzdžiui, kažkas gimė krikščionimi,
gimė,
o galėjo gimti hinduistu, galėjo gimti bet kuo.
Galėjo būti musulmonas.
Mačiau, kad jei jis buvo musulmonas,
fanatiškas musulmonas,
šiandien gims kaip fanatiškas hinduistas
ar fanatiškas krikščionis –
tokie tie fanatikai.
Tarsi sūpuojasi nuo vieno prie kito ir išpažįsta.
Vienas gali laikyti rankose Koraną,
kitas – Bibliją, o trečias – Gitą,
ir jie kovos trise tarpusavyje.
Vienas sakys: „Aš teisus“, antras: „Aš teisus“, trečias: „Aš“.
O kieno valdžia?
Net dėl šių knygų žmonės klaus, kokią įtaką turi Biblija,
kokią – Gita
ir Koranas.
Jie klaus, o kokią įtaką turi Senasis Testamentas.
Ką atsakyti, jei klausia, kokią įtaką turi?
Ir jūs galite klausti, kokią įtaką turiu aš.
Jūs privalote to paklausti.
Iš pradžių žmonės tikrai klausia, kokią įtaką turiu.
Mano įtaka tokia, kad duodu jums Realizaciją.
Tad paklauskite: „Motina, ar esi autoritetas?“
Jūs pajusite vibracijas.
Tokia yra mano įtaka.
Tada suprasite, kodėl ir Biblija, ir Koranas, ir Gita sako tiesą.
Viskas dėl mūsų riboto suvokimo:
gimsią krikščionimis prie to prisiriš.
Jei esate katalikas, būsite protestantas, jei esate
protestantas, tapsite
Septintosios dienos adventistu, sekmininku,
vienu ar kitu, vėl gimsite, vėl nesąmonės,
kol baigiame kaip krikščioniškoje genealogijoje:
judame nuo vienos beprotybės prie kitos, nieko nepasiekdami,
tikėdami tokiu teoriniu reiškiniu
kaip Septintos dienos adventistai.
Nesuprantu.
Teorijos ir visi tie reikalai nesuteiks jums
gyvos patirties,
kuri yra aukščiau racionalumo, aukščiau proto,
kuri yra krikštas tikrąja žodžio prasme,
kai jaučiate vėsų Šventosios Dvasios vėjelį delnuose.
Bet norime žaisti su tuo dėl savo riboto suvokimo.
Pavyzdžiui, vienas Kristaus nutikimas.
Kaip sakiau, Kristus neabejotinai buvo
Pranava [gyvybės teikėjas ir valdovas], Omkara – viskas buvo Jame,
be abejonės.
Kai Jis gimė,
tai rodė ženklai ir visa kita.
Nepaisant to, buvo karalius, kuris norėjo Jį nužudyti.
Matote negatyvumą? Jo nepripažino joks intelektualas,
joks biurokratas,
joks išsilavinęs žmogus.
Jis iš tiesų turėjo prašyti tokių
labai paprastų, vidutiniškų žmonių
kaip žvejai, kad šie taptų Jo mokiniais.
Matote, kokia situacija?
Jam buvo leista gyventi
tik ketverius metus
dėl šių siaubingų žmonių.
Jie galbūt šiandien yra gimę krikščionimis ir kartoja: „Mes –
krikščionys, Kristus, Kristus, Kristus“.
Todėl Kristus ir sakė: „Aš jūsų nepažinsiu“.
Galbūt jie – tie patys žmonės, kurie nukryžiavo Kristų.
Ir jie nukryžiuoja Jį dar kartą
neigdami gyvybinę gyvojo Dievo energiją.
Ketverius metus.
Ką galima padaryti per ketverius metus? Pasakojau jums, kad
ketverius metus iš visų jėgų sunkiai dirbau su šešiais hipiais,
duodama jiems Realizaciją Londone.
Jis niekada nemanė duoti Realizacijos, nes Jis galvojo,
kad jiems stinga proto suprasti, kas yra Realizacija.
Jis viską sakė
labai tiksliai ir giliai.
Visa, kas yra labai siaura, turi būti gilu.
To negali suvokti žmonės, kurie tik klausosi
pamokslų ar paskaitų,
skaito knygas apie dideles teorijas, sukurtas iš nieko.
Tai bus įmanoma tik, kai gausite Savirealizaciją,
kai prisijungsite prie kolektyvinės sąmonės, kai pasikrikštysite.
Tik tada galėsite suvokti, apie ką Jis kalbėjo.
Iki tol tai tėra tik proto veikla,
kivirčai, kovos ir gyvenimas dėl to, kas netikra.
Ar dar ilgai taip elgsitės?
Jūsų protėviai taip elgėsi ir jų protėviai taip elgėsi, ir jų
protėviai taip elgėsi.
Ar ne metas
pamatyti, kad prasidėjo nauja era?
Ką dėl to prarasite?
Jūs formuojate organizacijas –
melagingas, melagingas ir melagingas.
Tame turėtų būti bent šiek tiek nuoširdumo.
Nuo ryto iki vakaro vien tik kalbate,
galiu pasakyti, kad neįgysite [tikrų] žinių apie Kristų.
Šis ribotas krikščionybės suvokimas
nužudė Kristų ir viską, kas krikščionybėje buvo gero.
Ribotas žydų suvokimas
nužudė Mozę ir Abraomą.
Ribotas Krišnos
ir visų tų žmonių suvokimas
nužudė juos.
Visi jie mirė tuose žmonėse. Jūsų vaikai abejodami klaus,
jie norės sužinoti,
kokias kvailystes krėtėte savo praėjusiuose gyvenimuose.
Jie klaus, kodėl taip elgėtės.
Ar turite jiems atsakymą?
Būtent todėl turime suprasti,
kad dar neradome savo absoliuto.
Turite būti nuoširdūs sau. Ar radote savo absoliutą?
Kol kas neradome savo absoliuto.
Štai ką turite rasti.
Turite atgimti. Ne tik sakyti:
„Atgimiau“. Mačiau daug tokių žmonių.
„Atgimiau“. „Tikrai? Iš ko sprendi?
Gali jausti kito žmogaus čakras?
Esi kolektyviškai sąmoningas? Jauti savo čakras?
Gali savyje matyti kokią nors
transformaciją?“. Jokios transformacijos.
Žinoma, tarp žydų taip pat yra
labai fanatiškų žmonių. Musulmonai
prarado
net Dievo atleidimo
ir atjautos pažinimą.
Tai labai liūdna būklė. Tokiai
liūdnai būklei ir sutrikimui
reikalinga
jungiančioji energija.
Ši jungiančioji energija yra jūsų Dvasia.
Susijungimas įvyksta mūsų septintame – Sahasrara – centre.
Ten yra visi septyni centrai,
iš ten jie visi koordinuojami ir susiję,
todėl tik septintoje čakroje gaunate Savirealizaciją.
Jis nė vienam iš jų niekada
neleido nieko apie tai kalbėti.
Jei jie bando ką sakyti, jūs iš karto ištraukiate knygą:
„Žiūrėk, šioje knygoje yra parašyta
taip ir taip, taip ir taip“.
Pavyzdžiui, kai gimė Kristus,
buvo išpranašauta, kad
kūdikis gims skaisčiai mergelei.
„Kanija“, sanskrito kalba tai – „Kanija“.
Dabar Anglijoje tai vertinama kontraversiškai,
galbūt tai pradėjo žydai, nežinau, kas tai pradėjo,
galbūt musulmonai.
Vienas Dievas težino. Jie knaisiojasi detalėse, kad išsiaiškintų,
jie mano, jog buvo pasakyta,
kad Jis gims ne skaisčiai mergelei, o mergaitei.
Taigi vienas Sahadža jogas parašė jiems malonų laišką,
žinoma, mano padedamas,
laiškas buvo apie tai, kad
tuo metu, kai gimė Kristus, net prieš tai,
kai buvo išpranašauta, tais laikais
mergaitė reiškė skaisčią mergelę.
Tai buvo ne šie modernūs laikai,
kai 10 kartų išsiskyrusi moteris,
kuriai jau aštuoniasdešimt,
bet ji tebevadinama „mano mergaite“.
Tai šie kvaili ir paiki modernūs laikai,
kai nebeliko jokio skirtumo tarp mergaitės ir moters.
Mergaitė tuo metu ir
net šiandien Indijoje reiškia „Kaniją“ – skaisčiąją.
Mergaitė reiškia skaisčiąją. Tai tas pats.
Visi šie dalykai susiformavo dar prieš
Kristų ir Mozę, Mahometą ir pan.
Turiu omenyje, jie tiesiog užsiėmę
pastangomis pakenkti kitiems. Štai ką jie daro.
Pasak jų, tai, ką jie kalba, yra tiesa. Ką jie atrado?
Visų pirma, ar jie gali išgydyti vėžį?
Pažiūrėkime, meskime jiems iššūkį.
Ar jie gali suteikti taiką kam nors? Ar jie – taikūs?
Ar sugeba nugalėti savo geidulingas akis?
Kokie pokyčiai?
Jokių.
Suvokite tai. Būkite sąžiningi.
Jums nereikia apsigaudinėti ar panašiai.
Jei esate užhipnotizuoti,
pabuskite.
Pabuskite ir raskite tai, kas geriausia,
absoliutu, o svarbiausia – turite surasti savo Dvasią.
Dvasia yra jūsų širdyje.
Tai Visagalio Dievo atspindys.
Jis mėgaujasi pats savimi.
Jis tik stebi pasaulį, savo energiją –
Šventąją Dvasią.
Jis stebi jus
ir yra vadinamas žinančiu likimą.
Jis žino, ką darote,
kokie yra jūsų siekiai,
kokios jūsų klaidos.
Tai beribis
atleidimas – atleidžia ir atleidžia.
Atleidimas yra viena iš Dvasios savybių.
Ji jums atleidžia
ir sako, kad viskas susitvarkys.
Tai praeis.
Bet kai nueinate per toli,
tarkim, jei skiriate per daug dėmesio savo fizinei sveikatai
ar savo protui,
jei galvojate per daug,
tada Dvasia patiria šį nepasitenkinimą,
ir jus ištinka širdies smūgis.
Širdies smūgiai ištinka
dėl Dvasios nepasitenkinimo.
Jei Dvasia supyksta dėl jūsų, patiriate širdies smūgį.
Tai reiškia, kad apleidote savo Dvasią,
per daug dėmesio skyrėte tam,
kas nėra svarbu.
Jūs rūpinotės tuo, kas nėra svarbu.
Nesirūpinote savimi, savo Dvasia, savo ieškojimu.
Tarkim, net jei paklydote dėl fanatiško elgesio,
nes skaitote kokias nors knygas,
įsimenate tam tikrus dalykus,
diskutuojate apie juos, ir tai tęsiasi
dėl ne ko kito kaip jūsų
kvailumo, jus taip pat ištinka širdies smūgis.
Širdis – labai svarbi.
Kartais ji atsiunčia jums
pirmą įspėjimą sukeldama dalinį paralyžių,
nes širdyje kaupiasi
Dvasios pasipiktinimas, tad ji sukuria krešulį,
kuriam nukeliavus į smegenis,
jus ištinka paralyžius,
kad negalėtumėte pajudėti.
Jūsų dėmesys nukreipiamas į tai.
Tada pradedate galvoti apie Dievą,
apie visa tai
ir galbūt
ateinate į Sahadža jogų kolektyvą bei išgyjate,
nes jūsų Dvasia jums atleidžia.
Mes per drąsiai elgiamės su savo Dvasia.
Tiesa, kad Dievas davė jums laisvę,
ir Jis jokiu būdu nesiruošia atimti jūsų laisvės.
Galite visiškai laisvai rinktis, kur
keliauti – į dangų ar į pragarą.
Jis neketina jūsų versti.
Viena, ką galima padaryti,
tai paaiškinti ir papasakoti,
kad yra kelias, kuris veda į pragarą.
Ir jei norite juo eiti,
ką kas nors gali dėl to padaryti?
Net ir Dievas: Jis visai nenori išbandyti jūsų laivės.
Jokiais būdais nenori
pririšti jūsų prie savęs, o tokie yra kai kurie žmonės –
prisirišę, tiesiog prisirišę, patys to nesuprasdami.
Bet Jis nori jūsų pilno išsilaisvinimo.
Taigi pirmajame etape renkatės išsilaisvinimą,
pasinaudodami savo laisva valia.
Iki tol, kol tapote žmonėmis,
jūs negalėjote rinktis,
tačiau tapę žmonėmis
įgijote galimybę rinktis, kad galėtumėte augti
ir laisvai suprasti, kas yra teisinga ir klaidinga,
kad galėtumėte žengti į Dangaus karalystę kaip
žmonės,
kurie yra laisvi ir pasirinko gėrį dėl savo didybės
ir laisvės.
Ir tėra tik žingsnelis,
dėl kurio painiojame savo laisvę su ego.
Pavyzdžiui, dabar
ši salė yra čia, kad kalbėčiau.
Iš lauko ateina kas nors,
dirbęs tam tikroje organizacijoje ir įsivaizduojantis,
kad daro geriausią darbą pasaulyje – toks mitas.
Jis ateina čia, būdamas tokios ego būklės,
atsisėda ir pradeda klausinėti.
Klausimas po klausimo, klausimas po klausimo.
Neleidžia niekam kitam kalbėti,
pasisavina visą mano laiką,
tarsi būtų užsisakęs šią salę, o visi susirinkę pas jį.
Jam mažiausiai rūpi pamatyti,
kad taip veikia jo ego.
Taigi, nepainiokime
savo laisvės su ego –
duodu jums štai tokį patarimą.
Pasistenkite atskirti savo ego nuo laisvės.
Kai jus veikia ego, tampate jo vergais.
Kai veikia superego,
tampate superego vergais,
savo sąlygotumų vergais.
Pavyzdžiui, gimėte krikščionimi, esate krikščionis,
tada esate apriboti visam laikui.
Gerai, esate krikščionis, tačiau kaip tikroji jūsų krikščionybė?
Kaip jūsų atgimimas tikrąja žodžio prasme?
Taigi, tampate šių dalykų vergais, nesate laisvi.
Dvasia yra
laisvė, laisvės
pojūtis viduje.
Ji neturi prisirišimų.
Jos negalima nužudyti.
Jos negalima sunaikinti.
Jos negalima sudeginti.
Ji yra amžina. „Anand“ –
Dvasia yra džiaugsmas.
Dvasia yra džiaugsmo šaltinis.
Ji spinduliuoja džiaugsmą.
Džiaugsmas skiriasi nuo laimės ir liūdesio.
Kai yra puoselėjamas ego, jis jaučiasi laimingas:
„Aš mėgstu tą, mėgstu aną“ –
kartojant „Aš“,
pučiamas ego.
Tai – ne džiaugsmas. Jums patinka gerti,
bet ryte nenorite kęsti galvos skausmo.
Jis turi dvi puses: „Aš mėgstu“ ir „Aš nemėgstu“.
Dėl ego jums kas nors patinka, o dėl superego nepatinka.
Tai tarsi moneta,
kuri turi dvi puses: viena – laimė, kita – liūdesys.
Džiaugsmas yra aukščiau. Džiaugsmas yra spektaklio
žiūrovas, stebėtojas. Jūs žiūrite spektaklį. Žinote, kad tai – spektaklis.
Tiesiog stebite kaip spektaklį. Nedalyvaujate.
Matote ir mėgaujatės.
Apsiverkiate, jei ką nors pamatote,
bet žinote, kad esate ne tai. Tai – spektaklis,
jūs – žiūrovas, stebėtojas.
Dvasia yra stebėtoja.
Ir kai tampate Dvasia,
tampate stebėtoju.
Jūs tampate stebėtoju. Pavyzdžiui,
matote kažką prie lango.
Tarkim, kažkas yra prie lango.
Dabar užeinate į vidų ir pažvelgiate pro langą.
Sąlygotumas sukyla jumyse kaip mintis,
atėjusi iš praeities.
Ji darkart sukyla, tada kyla dar kita mintis ir nukeliauja
į praeitį.
Iš pradžių kyla praeities mintis,
tada kita – ateities mintis, jos vis atsiranda ir dingsta.
Matote, kaip kyla mintis, bet nematote, kaip ji išnyksta.
Tarp to yra dabartis.
Šis tarpelis įsitvirtina, Dabartis
ir jos pozicija įsitvirtina,
kai Dvasia apšviečia jūsų dėmesį,
kitaip jūs galvojate apie ateitį arba praeitį.
Tačiau sakau jums, dabar, šią akimirką,
jūs negalite to pajausti,
nes jūsų Dvasia nėra nušvitusi,
nes Dvasia yra dabartis.
Kai gaunate Savirealizaciją,
negalvojate
apie ateitį arba praeitį, tiesiog mėgaujatės.
Viskas pasikeičia.
Visas gyvenimas tampa spektakliu.
Ir tada jūs pradedate jausti džiaugsmą.
Mėgaujatės visur esančiomis smulkmenomis
ir iš tikrųjų suprantate,
kiek daug džiaugsmo praradote, kol gavote Realizaciją.
Ne protas suteikia jums džiaugsmą:
šis džiaugsmas tiesiog sklinda iš viršugalvio.
Jumis pradeda tekėti vėsuma.
Kaip kai kurie žmonės jaučia viduje kylančią įtampą,
taip pat kaip tam tikrą vėsumą,
jaučiate, kaip džiaugsmo tėkmė pripildo visą kūną.
Kartais tas viršugalvyje jaučiamas vėsus vėjelis
pavirsta fontanu, apipilančiu jus džiaugsmu iš vidaus.
Pažvelkite į piešinius (turime pavyzdžių), į šią Mozės žvaigždę,
matote Dovydo žvaigždę.
Žvelgdami į ją, galite galvoti,
bet verčiau tiesiog stebėkite.
Stebėkite ir negalvokite.
Šio daikto sukūrimo džiaugsmas, viskas
tampa išvien su jumis.
Kaip visa ežerą supanti kūrinija
pilnai atsispindi jame,
jei ežeras neraibuliuoja –
pilnai, taip viskas telpa ir džiaugsme –
Kūrėjas sudėjo viską į tai.
Savyje jaučiate visišką džiaugsmą, nes nėra minčių,
ribų, sąlygotumų.
Viskas tampa išvien su jumis,
ir jūs jaučiatės be galo laimingi.
Be galo laimingi.
Tai jausmas, kurio negalima nupasakoti,
juo reikia mėgautis
ir pajausti. Kai Kabiro paklausė:
„Kodėl tu nekalbi?“, jis atsakė hindi kalba.
Jis yra vienas iš didžiausių poetų, kokį turime.
Jis atsakė: „Jab mast huye to kya huye“ –
„Kai pasinėriau į Dvasios svaigulio nektarą,
ką galėčiau dabar pasakyti?“
Nėra žodžių. Jokia taure nepasemsi šio džiaugsmo.
Jokiais žodžiais neapsakysi šio jausmo.
„Geriau lik su manimi ir pajausk tai, mėgaukis tuo“ –
tai viskas, ką jis galėjo pasakyti.
Štai ką sakau: siauras matymas
trukdo jums daug ką pamatyti.
Jūs negalite suprasti net Kristaus.
Kristus aprašytas „Devi Mahatmyam“ kaip Maha Višnu,
yra aprašytas visas Jo gyvenimas. Jei perskaitysite, sužinosite,
kaip prieš ateinant į Žemę
Jis buvo sukurtas, kokios Jam buvo suteiktos galios,
kodėl Jis yra Dievo sūnus –  ir visa kita aprašyta.
Bet jūs galvojate, kad tik Biblija yra autoritetinga.
Yra, tačiau kaip sakiau, tam, kad suprastumėte Bibliją
ir Gitą, turite gauti Savirealizaciją.
Lygiai dėl to paties, kad suprastumėte Bibliją,
turite gauti Savirealizaciją.
Tas, kuris yra ten
aprašytas, niekada nebuvo mokykloje.
Nė vienas iš jų nelankė jokios mokyklos.
Pirmą kartą šiame gyvenime išmokau anglų kalbą.
Nemokėjau šios kalbos savo praeituose gyvenimuose,
nes žinojau, kad turėsiu kalbėti jums
ir, kad šia kalba turėsiu papasakoti jums apie Dvasią.
Bet, kad suprastume tai, turime skaityti senovės raštus.
Yra nuostabių senovės raštų,
kurie aprašo Dvasios prigimtį.
Parašyta, kad Dvasia turi tris ypatybes – „Sat-Čit-Ananda“.
„Sat“, „Čit“, „Ananda“. „Sat“ reiškia tiesą.
„Čit“ reiškia dėmesį.
„Anand“ reiškia džiaugsmą.
„Sat“ yra tiesa. Kas yra tiesa?
Jei matote ką nors balto – tai tiesa.
Tačiau kokia tiesa slypi šiame šalyje?
Realizuota siela žinos,
o ne jūs, nes jo Dvasia yra nušvitusi.
Jis mato šio šalio penktąją dimensiją.
Duokite jam šalį ir jis žinos, kad tai – Motinos šalis.
Jis iškart pajus iš jo tekančias vėsias vibracijas.
Žinos, kad tai – Motinos šalis.
Tokia yra tiesa.
Keturios dimensijos, apie kurias mes žinome,
nėra tiesa, tačiau penktoji yra.
Jūs galite sužinoti apie bet kurį žmogų:
nuo ko jis kenčia, kokios yra jo problemos,
kokia jo čakrų būklė –  tai absoliutu.
Šios žinios yra absoliučios.
Suburkite penkis ar dešimt realizuotų vaikų,
užriškite jiems akis
ir paklauskite jų apie ligonį,
kuo jis serga. Jie visi parodys jums pirštus,
vieną ar kitą, ar trečią,
arba juos visus.
Koks bebūtų atvejis,
visi parodys tuos pačius pirštus.
Tai – absoliučios žinios.
Jos – nenuginčijamos.
Jos – nepaneigiamos.
Tiesiog jos yra tokios.
Taip pat šiandien žmogus gali turėti šias
problemas, o kitą dieną jų gali nebebūti.
Kas buvo – pražuvo,
tačiau jie pasakys jums, kas yra šiandien.
Tokia yra tiesa. Visa kita
tėra „mithija“ – melas.
Kartą keliavau į Kašmyrą,
važiavome pro nežinomą vietovę,
staiga pajutau labai stiprias vibracijas.
Aš paklausiau vairuotojo:
„Ar yra šalia kokia šventykla ar kas nors panašaus?“,
nes Kašmyre daug šventyklų, skleidžiančių vibracijas.
Daugybė dalykų iškilo iš Motinos Žemės.
Kaip pasakyta Dešimtyje Dievo įsakymų:
„Negarbink nieko,
kas sukurta Motinos Žemės,
perkurta ir pagarbinta.“
Kašmyre yra daug tokių vietų.
Taigi paklausiau ir jis atsakė: „Ne, čia nėra šventyklos.
Šioje gyvenvietėje nėra induistų.“
Aš pasakiau, kad vis tiek jaučiu stiprias vibracijas.
Mano vyras pasakė vairuotojui: „Gerai, važiuok, kur ji lieps.“.
Taigi, mes važiavome apie tris mylias
ir pasiekėme tenykščių žmonių koloniją,
tai buvo vietiniai musulmonai.
Kai paklausėme, ar ten yra kokia nors šventykla,
vienas atsakė: „Ne, bet čia yra didinga mečetė.“.
„Kokia mečetė?“. „Ji vadinama Hazrat Ikbal“,
tai reiškia: „Vienas Chazrato Mahometo Sahibo plaukas“.
Ten buvo vienas Mahometo Sahibo plaukas.
Ir net dabar tariant vardą, pradeda tekėti vibracijos.
Kaip aš galiu jį neigti?
Jis yra tiesa.
Dvasia neneigia. Melas neigia
visus šiuos tikrus žmones.
Dvasia – ta, kuri
suteikia jums tiesą, kuri apjungia visa, kas yra tiesa,
ir sunaikina visa, kas yra melas.
Todėl jūs turite pajausti savo Dvasią
anksčiau, nei kas nors papasakos jums apie Dievą
ar pan. Jie net gali nukryžiuoti.
Tai tokie kvaili ir neišmanėliai žmonės.
Jie gali padaryti bet ką: ginčysis su jumis,
kovos, darys įvairiausias kvailystes, bet
nesupras jūsų.
Mano tėvas pasakė,
kad turiu surasti masėms skirtą būdą,
būdą duoti Realizaciją daugybei žmonių,
kad jie galėtų pamatyti, jog yra kai kas daugiau.
Jie visi stovi pirmame aukšte.
Jeigu esate gimę dešimtame aukšte
ir pasakosite jiems, ką matote dešimtame aukšte,
jie nepatikės jumis, kovos,
ginčysis, žemins jus,
nes juos nuolat veikia ego.
Tad geriausia juos transformuoti –
duoti jiems masinę Realizaciją.
Tai ir yra Dvasia,
kiekvienas turite Dvasią.
Tais laikais buvo labai sunku duoti masinę Realizaciją.
Turėjo ateiti šviesos laikas.
Šis šviesos laikas atėjo.
Ir vėsumą skleidžiantis vėjelis
suteikia Realizaciją daugybei žmonių.
Tūkstančiai žmonių gavo Savirealizaciją.
Jūs – taip pat, tiek daug jūsų gavo Realizaciją.
Taigi, Dvasia yra įsitvirtinusi,
jaučiate, kad dabar esate kitokie.
Prasidėjo transformacija, įvyko krikštas
tikrąja žodžio prasme.
Ir jūs jaučiate jos judėjimą, jaučiate vėsų vėjelį.
Kai pažvelgsite į save kaip į kolektyvinę būtybę, tapsite
išvien su kitais.
Bandykite duoti.
Dabar gaunate iš manęs, o kai išeisiu, atsistokite čia ir duokite.
Jei [aliejinėje] lempoje nėra uždegta ugnis,
gerai, tada pabandykite uždegti patys.
Ką daro uždegta ugnis? Ji skleidžia šviesą.
Dvasia suteikia jums prasmę.
Dvasia suteikia jums suvokimą
apie tiesą, o ne apie tai, kas netikra.
Jūs negalite manęs suvokti, jei nesate realizuoti – negalite.
Aš tokia pati kaip ir jūs, nesiskiriu.
Tačiau gavusieji Realizaciją labai gerai mane atpažįsta.
Net gyvenantys Ramalane.
Šventasis, kuris susitiko vieną amerikietę Sahadža jogę,
tiesiog jai nusilenkė,
pasodino ją aukščiau už save ir pasakė: „Tu sutikai Motiną.
Aš dar nesutikau Jos“. Jogė stebėjosi,
kaip jis žinojo visus šiuos dalykus.
Yra tiek daug šventųjų Indijoje,
kurie yra tikri šventieji, kurie žino apie mane.
Tačiau ne tie, kurie yra labai arti manęs...
Kaip žinote, mano vyras užima aukštas pareigas,
mes turime draugų iš elito gretų, ir labai...
Esu susitikusi su premjerais ministrais iš viso pasaulio,
ir su įvairiausiais karaliais bei karalienėmis,
ir t.t. Kasdien spaudžiu jiems ranką,
bet jie manęs nepažįsta, neatpažįsta manęs.
Buvo toks vyriškis, kurį mes labai gerai pažinojome.
Dabar jis yra Aukščiausiojo teismo teisėjas,
Tarptautinio teisingumo teismo,
turiu omenyje, mes pažinojome jį labai gerai.
Jis yra labai geras mano vyro draugas ir panašiai.
Netikėtai jo žmona pamatė mano nuotrauką
pas vieną maharadžą,
vienas maharadža laikė ją savo kišenėje.
Taigi, staiga maharadža išsitraukė nuotrauką, priglaudė ją
prie savo akių ir padėjo atgal. Ji paklausė: „Kas tai?“.
„Viena moteris, aš ją labai gerai pažįstu“, –
atsakė jis. – „Ar nežinai, kad tai
Matadži, kuri išgydė mano širdies skausmus?“.
Ji paklausė: „Tikrai? Nežinojau, kad ji yra Matadži ar pan.
Ji ateina į vakarėlius ir yra labai tyli.
Ji tiesiog tyliai sėdi.
Aš niekada negirdėjau jos kalbančios.
Kiek žinau, per pastaruosius 25 metus ji labai mažai kalba“.
„O Dieve! Ji skaito paskaitas ir ateina tūkstančiai žmonių.“
„Ar ji gali kalbėti?“ –
stebėjosi ta ponia. –
„Mes niekada nematėme jos ką nors sakančios.
Aš netgi nepažinčiau jos balso,
žinoma, mano vyras daug kalba, jos vyras taip pat
daug kalba, aš taip pat kalbu, bet niekada negirdėjau jos,
ji tiesiog tyli, kartais atrodo linksma.
Ji atrodo ori, bet, kita vertus, niekada
nesistengia mums įtikti ar kaip nors pasakyti, kad ya Matadži.“
Netikėtai jos vyras patyrė tokį šoką
ir jis greitai paskambino mano vyrui:
„Aš niekada nežinojau, kad ji yra Matadži. Tai labai svarbu.
Jūs žinojote, kad esu ieškotojas.“
Taigi mano vyras pasakė: „Dabar ji yra Delyje, eik ir susitik su ja.“
Jis iškart paliepė mane surasti
ir per penkias minutes gavo iš manęs Realizaciją,
tačiau jo žmona negavo. Taigi jis išsiuntė ją atgal.
Išsiuntė ją lėktuvu: „Verčiau gauk tai“.
Visi turi tai gauti.
Šiuo metu svarba,
kad turite būti Dvasia,
yra labai sumenkusi
šiuolaikinėje visuomenėje.
Reikia sutelkti dėmesį į tai, kad turime pasiekti
Dvasią šiame gyvenime.
Būtent tai turi atlikti žmogus,
tik ją vienintelę jis turi pasiekti,
o Vakarų visuomenėje to nėra.
Antra, dėl to jūs turite kontroliuoti savo dėmesį,
neleiskite savo dėmesiui blaškytis.
Regis, pasakojau jums istoriją apie
Džanaką, nežinau, ar pasakojau, bet pakartosiu dar kartą.
Buvo toks Radža Džanaka, Sitos tėvas,
Ramos uošvis.
Ir pas jį atėjo Narada –
kita dangiška būtybė, jis atvyko pasimatyti ir tarė:
„Tu esi karalius, judi kaip karalius,
turi viską kaip karalius –
aukso ir visko, kas įmanoma.
O kodėl žmonės sako, kad esi [...]
aukščiau visų šių dalykų, aukščiau savo kūno?
Kaip?“.
Jis atsakė: „Gerai, aš pasakysiu tau vakare,
bet dabar atlik dėl manęs vieną darbelį.
Nunešk šią pieno puodynę.“
Ta puodynė neturėjo ąselių.
Vargšelis nešė visa tai.
Per dieną nešdamas labai pavargo.
O prieš tai jam buvo liepta: „Neišliek nė lašelio“,
tad jis nuolat stebėjo.
Vakare buvo toks pavargęs,
padėjo puodynę ir tarė: „Ar dabar pasakysi?
Man jau gana“.
Karalius atsakė: „Ką matei eidamas?“.
Tas tarė: „Nieko. Ką galėjau pamatyti? Tik žiūrėjau
į pieną, kad jis neišbėgtų.“
Narada pasakė: „Aš esu lygiai tokioje pačioje
būsenoje, kad mano dėmesys neišbėgtų“.
Tai būsena, kurioje
gaunate Savirealizaciją,
o Dvasia pilnai apšviečia jūsų dėmesį.
Tačiau ji neuždengia – nieko panašaus,
ir net jei apgaubia, ji išlieka tokia pati.
Kai mano ranka tai paliečia, ji netampa šiuo metalu, taip?
Ji atsitraukia.
Ji absoliučiai nepriklausoma. Paliečiu tai, bet tuo netampu.
Ir pradžių aš esu materija. Aš esu viskas:
rūpinuosi dėl savo vaikų, savo namų ir viso kito.
Tačiau kai tampu realizuota,
aš pasidarau visiškai nepriklausoma.
Esu gyva dvasinė būtybė.
Tada niekas
negali jūsų žeminti, būti viršesnis.
Ir jūs už nieką nesate viršesni.
Tai yra Dvasios būsena. Kai tai įvyksta,
jūsų nebeveikia dharma [dorovės principai], nes esate aukščiau.
Pavyzdžiui, tokio žmogaus neveikia pagundos.
Jokios pagundos.
Taip pat jokia protinė veikla,
vagystės ar melas. Toks žmogus yra ypač
atviras ir bebaimis – kaip Kristus:
Jam nebuvo ko veikti su prostitute,
ji buvo vieno tipo, o Jis – kito.
Bet kai žmonės pradėjo į ją mėtyti akmenis,
Jis atsistojo prieš juos ir paklausė,
kuris iš jų niekada nepadarė nuodėmės.
Jie galėjo Jį užmėtyti akmenimis.
Jis tai sustabdė savo nuoširdumu ir stiprybe.
Jie užstos tuos, kurie yra kankinami
ir kenčia dėl tironiškų žmonių.
Jie nebijo nieko. Tai yra bebaimiai žmonės.
Taip pat jie nieko negąsdina. Jie – gailestingi,
tačiau kai reikia priešintis,
jie stovi be baimės prieš tuos,
kurie bando skriausti ir naikinti kitus.
Nėra priespaudos. Netgi
aš negaliu priversti jus gauti Realizaciją.
Aš negaliu su jumis dėl to ginčytis. Tai turi įvykti.
Tai yra taip paprasta.
Jei nenorite, niekada to negausite.
Be abejonės.
Taigi [...], jei nenorite, geriau išeikite.
Bet čia vis tiek sėdi atkaklūs žmonės: „Ne, sėdėsiu čia“. Kam?
Tokie žmonės skleidžia labai blogas vibracijas kitiems
ir trukdo kitiems gauti Realizaciją – tai šėtoniška.
Vis tiek pasodinu juos: „Gerai, sėskite“.
Jūs negalite priversti.
Tai šviesa jumyse, degiklis.
Tai panašu į dujas,
kurios pakyla, pasiekia degiklį ir nušvinta.
Degiklis yra nuolat budrus ir pasiruošęs.
Tada viskas tampa tiesa.
Tiesa labai skiriasi nuo to, ką mes žinome.
Tai –  kita dimensija, dėl kurios sužinome,
kas yra tiesa, o kas ne.
Galite klausti bet ko, kai esate
susijungę su savo Dvasia. Klauskite bet to.
Paklauskite apie mane.
Tada paklauskite apie Kristų,
Mozę, Dievą – užduokite bet kokį klausimą.
Jei atsakymas bus „Taip“, pajausite vėsų vėjelį.
Jei užduosite daug negatyvių klausimų,
prarasite vibracijas. Gali dilgčioti, galite jausti karštį,
nes dabar jūsų kompiuteris yra sujungtas su
Absoliutu ir įtvirtintas ryšys su tiesa.
Įgyjate naują suvokimą, dėl kurio
suvokiate
tiesą, o tai yra vibracinis suvokimas.
Vaikas taip pat gali suvokti dėl vibracijų.
Yra daug vaikų, kurie gimė realizuoti.
Ir jie žino, kur yra Kundalini.
Jie žino ir pasakys jums, kur yra Kundalini.
Tai yra tiesa,
nes jie žino tiesą. Tam jums nereikia būti
itin protingiems.
Jie yra tokie nuostabūs:
supranta geriau nei daugelis vyresniųjų ir
tų, kurie užima labai svarbią vietą visuomenėje.
Kristus jau sakė,
kad turtingi žmonės nepateks į Dievo karalystę.
Jis jau sakė, nes jie bėga.
Bet aš pasakysiu, jog net manantieji, kad daug žino ir
yra visažiniai, ten nepateks,
nes nenori ten patekti.
Viską žino ir nenori ten patekti.
Jie nori visur turėti savo nuomonę.
Tarsi norėtų įvažiuoti į salę automobiliu.
Kaip jie ten pateks?
Jie nepasirengę palikti savo nuomonės išorėje,
nes yra priklausomi nuo savo proto,
kuris jiems nieko nedavė.
Bet norėdami pasiekti Dvasią, turite ateiti be ego ir priimti.
Jūsų būties šviesa
nušvies viską – jūsų šventyklą.
Ir kai ši šviesa pasklis,
kai ši šviesa pradės jumyse švytėti,
tada galėsite pajausti kolektyvinę sąmonę, galėsite jausti
vėsų Dvasios vėjelį, pasireiškiantį jumyse.
Tai apibūdinta Biblijoje – labai trumpai, bet giliai.
Bet Adi Šankaračarija parašė tokią storą knygą,
kuri vadinasi „Saundarja Lahari“
ar „Čaitanija Lahari“.
Nelengva trumpai papasakoti apie tokius dalykus.
Jis rašė filosofijos traktatus.
Buvo nuostabi asmenybė,
jį vadino Vivekačudamani. Pirmiausiai jis
kreipėsi į sąmonę. Kur yra jūsų sąmonė? Vivekačudamani.
Parašęs daug knygų,
galiausiai parašė „Saundarja Lahari“.
Jis rašė: „Tai tik aprašymas
mano Motinos grožio“,
ir su visomis detalėmis aprašė ne ką kitą kaip Motiną:
Jos pirštus, rankas, judesius – viską,
ir tai, kaip jis matė Joje judančias vibracijas,
kiekvieną žodį, kurį Ji tarė.
Jūs turite perskaityti šią knygą, kad suprastumėte Sahadža jogą.
Tai labai aiškiai perteikia visą esmę.
Viljamas Bleikas taip pat rašė apie Sahadža jogą –
labai aiškiai.
Bet kol negausite Realizacijos,
tol nepažinsite tiesos. Taigi Jis yra „Sat“,
tada „Čit“ – dėmesys, Jis yra dėmesys.
Jūsų Dvasia yra dėmesys.
Dievo dėmesys.
Dievas rūpinasi jumis per jūsų Dvasią,
ir kai Jis apšviečia jūsų dėmesį,
tai reiškia, jūs patekote į Dievo dėmesį.
Dievas saugo jus. Visos Jo energijos teka jumyse.
Visa Jo apsauga tenka jums.
Būsite nustebę, Sahadža jogai jums papasakos,
kaip jie išvengė nelaimių,
kas nutiko po nelaimingų atsitikimų
ir kaip stebuklingai buvo išgelbėti žmonės.
Man tai – nieko naujo. Tai yra mažiausia, kas gali nutikti.
Tai yra mažų mažiausia,
nes visi angelai imasi atsakomybės.
Jūs esate ant pakylos, kur jus saugo angelai.
Ir jūs palaipsniui pradedate jausti esant šį palaiminimą,
t. y. Dievo dėmesį.
Taigi Jis yra „Čit“.  „Sat“, „Čit“ ir „Anand“.
Jis yra džiaugsmas,
nes Dievas yra džiaugsmas.
Jis sukūrė šią Visatą ne tam, kad
padarytų mus rimtus, nelaimingus ir niūrius.
Pažvelkite, kiek daug gėlių, kiek grožio,
kiek spalvų Jis sukūrė mums. Visa tai – mūsų džiaugsmui,
o ne tam, kad atsiduotume nesąmonėms,
nepadorumui, purvui,
proto purvui, nuodėmei,
purvinoms idėjoms.
O tam, kad turėtume švarią širdį,
švarią sąžinę savyje.
Jis sukūrė šį gražų pasaulį mūsų džiaugsmui,
be šito jūs negalite džiaugtis, tiesiog negalite:
kol neturėsite švarios sąžinės,
tol negalėsite džiaugtis savimi.
Ir jūs pajuntate tą džiaugsmą,
kai gaunate Savirealizaciją.
Šis džiaugsmas yra Dievo atjauta ir malonė.
Kai Kundalini pakyla pirmą kartą
kaip viena maža gija,
ji paliečia Brahmarandrą [momenėlio sritį] čia,
vos viena gija.
Ji atveria malonę ir džiaugsmą,
nes čia yra Sadašivos sostas,
čia yra jūsų Dvasios sostas.
Kai ji paliečia Dvasią, šį sostą,
pradeda sruventi malonės tėkmė
jūsų simpatine nervų sistema ir jūs atsipalaiduojate.
Pirma, kas nutinka – jūs atsipalaiduojate.
Tai – malonė. Pakilo vos viena gija,
ir dabar srūvanti tėkmė yra Brahma –
Dievo energija, tekanti jumyse.
Štai ką turite tai gauti.
Atsiminkite, kaip kažkas palietė Kristų ir energija pakilo.
Mums
būtina žinoti, kad australai – pirmieji, kurie turi gauti Realizaciją.
Jūs esate pirmieji, kurie turi gauti.
Ir tai yra didelė atsakomybė,
visi, kurie gavote Savirealizaciją šiandien ar anksčiau,
išlaikykite ją stiprią.
Užauginkite iš to medį, nes atsakote už
visus savo palikuonis, kurie ateis į šią
nuostabią jūsų žemę, kuri yra jūsų palaiminimas.
Tai yra nuostabi vieta
ir nuostabūs žmonės. Tiek daug mano vaikų.
Šiandien yra paskutinė diena.
Labai liūdna, kad turiu pasakyti sudie, ir tikiuosi,
kad jums visiems bus patogu ateiti susitikti sekmadienį.
Aš labai jūsų lauksiu.
Taip pat pabandysiu jus pagydyti,
jei turite kokių problemų, bet neatgabenkite visų ligoninių.
Išmokysiu, kaip gydytis ir duoti Realizaciją.
Geriausia, jei pateiktumėte atvejį, tada pasakyčiau, kaip
sau padėti, nes būdami realizuotomis sielomis galite gydyti.
Mes visada taip darome Indijoje:
kai ateina vėžiu sergantis žmogus, skambiname
vienam iš giminaičių, duodame Realizaciją, išmokome,
kaip gydyti vėžį, ir jis prižiūri pacientą.
Tai – geriausias būdas.
Jis gali duoti Realizaciją tam žmogui,
gali geriau jį prižiūrėti,
jis pažįsta tą žmogų geriau,
ir taip geriau veikia gydymas.
Tikiuosi, visiems bus patogu ateiti ir susitikti.
Turiu pasakyti, mane sužavėjo Sidnėjaus žmonės,
kurie buvo tokie malonūs, jog atėjo ir gavo Realizaciją.
Turiu pasakyti,
nes aš esu Motina.
Negaliu tiesiog palikti jūsų.
Turiu paklausti, turiu jūsų paprašyti.
Turiu būti jums labai labai kantri, itin kantri
ir mylinti, kad jūs manęs paklausytumėte
ir priimtumėte Realizaciją. Aš netgi turiu
pas jus ateiti, kad tai padaryčiau.
Viskas gerai, toks motinos darbas, tik motinos taip daro.
Kai Kristus ateis, Jis pasitelks savo
vienuolika energijų ir jus visus sutvarkys.
Prieš tai, prašau, išnagrinėkite save
pažadinę Kundalini ir susitvarkykite.
Tie žmonės, kurie ateina su
savo idėjomis, turėtų tiesiog
išeiti ir pažvelgti, ką pasiekė
savo idėjomis.
Jau buvo daug organizacijų – viena po kitos.
Neįmanoma „suorganizuoti“ Dievo.
Geriau „suorganizuokite“ save
per savo Dvasią, kuri yra absoliuti.
Telaimina jus Dievas!