En fait, le premier pas est d’atteindre la conscience sans pensées,
là où vous dépassez votre mental, où vous allez au-delà de votre mental,
où votre mental ne peut pas vous affecter.
C’est le premier stade, que l’on appelle la conscience sans pensées.
Le second est celui où vous commencez à voir le travail
du Pouvoir Omniprésent. Et vous devenez conscient
qu’il y a beaucoup de vérité dans ce que dit Mataji,
qu’il y a un Pouvoir qui accomplit beaucoup de choses.
Il fait miraculeusement tant de choses pour vous.
Il vous donne des bénédictions, Il vous guide, Il vous aide de tant de façons:
Il vous donne une bonne santé, de bonnes ressources financières,
et aussi une très bonne société
de magnifiques personnes dans la collectivité.
Tout ceci, vous pouvez le voir très clairement, se produit ici.
A vrai dire, ce fait d’atteindre la conscience sans pensée
est très simple et facile, mais se maintenir dans cet état est difficile,
car nous réagissons et pensons encore.
Tout ce vous voyez, vous y réagissez.
Pour parvenir à cet état de conscience sans pensées,
il faut d’abord modifier son attention.
Tenez par exemple, nous gravissions un jour une très haute montagne
pour voir un temple
appelé Palitana, Mon gendre, Ma fille et Moi-même.
Et nous étions vraiment fatigués, nous devions
monter Je ne sais combien de marches
et lorsque nous sommes arrivés, nous étions
fatigués et il y avait un petit baldaquin
en très beau marbre sculpté,
nous nous y sommes donc allongés quelques instants.
Ils étaient très fatigués et disaient: “Quel type de temple est-ce?”
Ils étaient mécontents.
En regardant en l’air, Je vis beaucoup de jolis éléphants sculptés.
Je dis donc à Mon gendre:
“Regarde ces éléphants, ils ont tous des queues différentes.”
Il Me dit: “Maman, nous sommes tous morts de fatigue,
comment pouvez-Vous regarder la queue de ces éléphants?”
Mais c’était juste pour détourner leur attention de cette fatigue.
Je leur ai dit pourquoi ne pas regarder les queues des éléphants,
qui sont toutes différentes.
Donc vous voyez, lorsqu’en permanence vous portez tant
votre attention vers l’extérieur,
vous devez tout d’abord détourner votre attention.
Par exemple, vous voyez ici ces objets très beaux.
Si votre attention est sur autre chose,
essayez juste d’en apprécier la beauté.
Regardez, il y a de magnifiques tapis ici.
Regardez-les simplement sans penser,
parce qu’ils ne vous appartiennent pas, donc pas de problème,
ils sont à quelqu’un d’autre, tant mieux.
Sinon, s’ils vous appartiennent,
vous commencez à penser: “Oh! Mon Dieu, je les ai posés ici,
que va-t-il arriver? Ils doivent être assurés!” ou des choses de ce genre.
C’est une réaction humaine classique.
Mais s’ils ne vous appartiennent pas, vous pouvez les observer tranquillement.
Donc regardez-les et ne pensez pas.
Vous serez émerveillé de la beauté contenue dans ces objets,
vous verrez l’artiste qui y a mis sa joie, son exubérance,
et, vous serez surpris de voir qu’après la Réalisation,
cette exubérance s’imprégnera en vous, une sorte de relaxation agréable
s’établira en vous, cette Kundalini s’élèvera,
et vous affermirez davantage votre conscience sans pensées.
Donc chaque fois que vous regardez quelque chose,
que vous regardez une belle chose, même, disons, les élections d’aujourd’hui,
regardez simplement l’homme qui est élu.
Rien qu’en le regardant, cela lui donnera des bénédictions, de meilleures idées.
Vous aurez aussi des idées qui viennent de la réalité, qui sont là:
comment faire pour que cet homme réussisse,
ou que ce pays soit une démocratie prospère.
Toutes ces choses se produisent quand votre attention se détourne
des critiques, des réactions,
observez simplement, soyez juste témoin,
essayez d’être le témoin de chaque chose.
Mais ce n’est pas tellement mis en pratique.
Pour l’instant, J’ai vu que même si nous obtenons notre Réalisation,
nous ne comprenons pas que nous devons être le témoin de toute chose.
Quand vous commencez à être le témoin par votre Esprit,
vous ne voyez pas les mauvais côtés de
l’autre, mais vous voyez ses aspects positifs.
On prend juste une personne par ses très bons côtés.
Donc, une fois que vous voyez ça, l’état de témoin grandit,
et vous commencez à apprécier l’autre personne.
Vous commencez à apprécier tout ce qui est là,
même un petit brin d’herbe, si vous avez cette capacité.
Au Japon, le système zen a commencé sur ces bases
et Viddhitama, son fondateur,
fit un jardin de mousse, différentes mousses, tout petit.
Et il y avait aussi de toutes petites fleurs,
et l’ensemble composait à peine un mètre vingt de jardin,
en forme de point d’interrogation.
Vous devez monter en ascenseur, et vous atteignez une plate-forme
au sommet d’une colline ou une montagne,
d’où vous voyez toutes ces petites mousses,
et vous voyez que toutes ces mousses minuscules sont là,
arrangées en un jardin magnifique.
Quand vous commencez à le regarder, vos pensées s’arrêtent.
Parce que lorsque vous mettez votre attention sur une chose si merveilleuse,
sur sa création, vos pensées cessent.
Ainsi, vous devez vous entraîner afin de trouver ce qui arrête vos pensées, c
e qui vous transforme en témoin.
Une fois que vous développez cette habitude,
vous vous mettrez facilement en conscience sans pensées.
Alors vous commencerez à observer comment Sahaja Yoga vous a aidé,
comment il vous a comblé,
ce que vous avez atteint avec Sahaja Yoga.
Vous serez surpris, si vous commencez simplement à observer,
partout vous serez surpris de voir comment ce Param Chaitanya agit.
De nos jours, ce Param Chaitanya s’est activé à cause de Krita Yuga.
Vous pouvez le voir à la façon dont Il joue, avec des vibrations autour de Moi.
Vous avez vu tant de photos de Moi où ces vibrations sont visibles.
Vous avez vu aussi les photos de beaucoup de Sahaja Yogis assis devant Moi,
avec, au-dessus de leurs têtes, les vibrations qui écrivent Mon nom en arabe.
Vous avez vu tant de manières par lesquelles vous pouvez découvrir
que c’est le jeu du Divin.
Bien sûr, le mental essayera encore de dire quelque chose.
N’écoutez pas, observez simplement.
Observez les effets de Sahaja Yoga sur vous-même, sur votre propre corps.
N’y pensez pas, mais observez,
et vous serez surpris de constater combien vous avez changé.
Pour être très franche, quand Je viens en Australie chaque année,
parfois Je n’arrive même pas à vous reconnaître.
Vous semblez bien plus jeunes, bien mieux, bien plus heureux,
et Je ne reconnais pas qui sont ces gens.