今天的崇拜对我们很重要
你们全都已获得自觉
也拥有了
给予别人自觉所需要的知识
你要知道自己拥有什么
这是很重要的
因为若你不尝试帮忙
不尝试给人自觉
首先 你会对自己没有信心
也会没有自尊
其二 你尝试给他人生命能量
但不要与这个人扯上关系
我曾经见过 有些人太投入
若他们给某人自觉
就以为自己做了件
很了不起的事情
开始影响这个人 他的家庭
他的亲戚 做类似的事情
到目前为止 你必须学懂
你或许与某人有关连
或许和某人很亲近
但这个人未必
更能拥有得到自觉的机会
唯一成长的途径是融入集体
没有其他途径
若有人认为远离集体静室
独自居住
就能有很大成就
霎哈嘉瑜伽的意义并不在此
过去 人们通常会到喜玛拉雅山
他们大部分都被分隔
只有一个或两个人
会被拣选出来作灵性升进
在这里 问题不是灵性升进
而是你在集体中成长
这就是你怎样成为合群的人
享受集体
致力于集体 与集体一起生活
这类人发展了一种新力量
这种力量是他们非常精微
能渗透任何分子 原子
或人类 渗入任何地方
这种渗透力只能在他们
拥有合群的品质才会出现
不合群 你不能到达今天
霎哈嘉瑜伽需要的高度
你也知道 到处都是问题 问题
你感到世界就像在下沉
特别是我到非州 我感到
噢 天啊 他们在这里创造了地狱
就是个地狱
因为他们没有正法 不相信正法
却热爱非正法(adharma)
这种风气在四处流动
在全世界流动
你对美国的非正法生活方式
作出反应
人们认为这完全没错
不管你告诉他们什么 他们不相信
亦不相信有裁决
他们看不到他们的人生
他们的家庭
他们的社会
整个国家的根基在被摧毁
我感到
这是充满丑陋的非正法品质
我们甚至不能想象这些想法
怎会进入他们的脑袋
而这些想法 我不用告诉你
你也知道的很清楚
若你要拯救你的孩子
就要成为理想的导师
若你只谈霎哈嘉瑜伽
假设自己是霎哈嘉瑜伽士
在你内在这些力量还未唤醒前
就想宣扬霎哈嘉瑜伽
就必定会失败告终
因此 我们要看自己
怎样发展这些内在的力量
我感到颇尴尬的是要告诉你
对待导师要有怎样的言行
我想人们已经告诉你
但很自然 很自发的
一旦你有自觉而又在自觉中成长
你自然发展了谦卑的态度
也发展了一种透过它
而取得很多你的导师品格的态度
现在 例如导师在某一个高度
若你想在同一高度再升进
你没法做到
你必须坐在远低于
你的导师的位置
有些人过分利用我良好的品格
我要说
很多人已经向我指出
你要纠正这些人
他们以同等地位身分与你交谈
我说 他们会受到教训
他们会受教训
有时 他们并没有受到教训
因此他们仍以同样的态度
与我说话
态度就像与你的朋友
或与同等地位的人说话
首先是完全的谦卑
你要是谦卑的人 极之谦卑
现在 你查查看
当你与人谈话 你是否谦卑
当你照顾你的妻子和孩子
你是否谦卑
对每个认为自己是导师的人
这是很重要的
谦虚是最先要有的品质
或我要说 这是你要跳进的海洋
有些人认为 母亲
若你谦卑 有些人会占你便宜
没有人会占你便宜 因为你要记着
你每时每刻都受到保护
受生命能量
(Param Chaitanya)照顾
我知道你知道这种情况
但你们有多少人真的相信
我们内在有生命能量
若你真的相信有生命能量
就不会害怕 不会担忧
也不会有各种荒谬的想法
若你认为自己不受保护
什么会发生 事情怎样发生
那么生命能量就会留下你独自一人
你要看到整出戏剧
生命能量怎样成就事情
它怎样成就事情
你要有怎样的言行
若你不在正常状态而又过分炫耀
什么会发生
你会为此得到报应
不是我做了什么
而是生命能量会教训你
令你会记着
你必须与你看来有点不同
不管如何 你要知道自己
为何来霎哈嘉瑜伽
从根基开始
我们来霎哈嘉瑜伽
是想知道绝对的真理
透过生命能量
你已经知道绝对的真理
你知道什么是绝对的真理
你要不惜一切的去
追寻绝对的真理
要跟随你的生命能量行事
很不幸 我曾经见过很多人
以为他们的生命能量妥当
他们也妥当
不管他们接收什么生命能量
都是一流的
要纠正这个想法是很困难的
这种想法是来自自我
当你有自我
永远都找不到自己的错处
即使生命能量告诉你一些事
可能是某人告诉你一些事
因为你不在状态
但你的自我却在状态
你的自我在纵容你 教导你一些
你本应能清楚看到的事情
我在做一些错事 我不应这样做
在这改正和改善的过程中
当你沉醉其中 你应看到
你是否变得更精微 或变得更粗糙
这是最佳评价事物的方法
现在 我看到人们不停的评价
细微锁碎事情的生命能量
这棵树或这朵花
或这片土地的生命能量是否妥当
你想看看各种物质的生命能量
你为何要看它们的生命能量
你要看到生命能量是
因为想得到物质上的好处
你认为若你检查生命能量
而能量又妥当 你就颇安全
就不会有损失 不是真的
因为生命能量不是用来评价
测试这些世俗的事物
这样做绝对贬低生命能量
你不应贬低生命能量
因为它能向你建议某些
或许对你的成长很有害的事物
有一次 我想某人到某处地方
他因此说 母亲 我不想去
我问 为什么
因为我看到生命能量很差
我说 这就是为何我要你去
若生命能量是好的 你去又有何用
我就是这个原因要你去
因为你能帮上忙
但在此之前 你却评价自己
评价你的生命能量 不想去
因此 什么发生
我们想有舒适的生活
霎哈嘉瑜伽必须解决
我们所有的问题
不然我们就认为
霎哈嘉瑜伽是毫无用处的
不管我们有什么欲望
都必须得到满足
我们现在的欲望大多是个人的
我的孩子不好 我的孩子要妥当
我的丈夫言行不当
我的丈夫要妥当
又或 我没有自己的房子
我要有自己的房子
看看我们在想什么
就如他们称作
仍然想着消费主义的社会
我们每时每刻都在想
我要有个儿子 而不是女儿
当你有了儿子
却责怪霎哈嘉瑜伽
你任何的欲望实现不了
就认为是霎哈嘉瑜伽伤害你
因为霎哈嘉瑜伽你才会受苦
对霎哈嘉瑜伽的那份信心
有点动摇
或你可以说 信心不怎样深
若你深深嵌入霎哈嘉瑜伽
会是怎么样
不管什么发生
我也会是霎哈嘉瑜伽士
就如有人去世
通常在霎哈嘉瑜伽 很难有人会死
我必须告诉你
即使他们想死 也死不掉
是生命能量为你作决定
但若你处在像这样的位置
你要知道这个愿望未必能满足
若你的愿望不能得到满足
那么你就感到困扰 想 什么出错
你的愿望不是大能的神的愿望
而生命能量却是大能的神的愿望
以我到美国为例 就以此为例
美国人攻击我
负面能量找我麻烦
那些日子我在受苦 所谓的受苦
我有痛楚 出各种事情
我必须要到美国
因为美国的霎哈嘉瑜伽士会知道
为这些愚蠢笨拙的美国人的升进
有人要付出多少代价
他们是何等愚蠢 何等笨拙
受欺骗他们钱财的人所迷惑
很多人来找我 告诉我
母亲 若你开始这样那样说
我可以为此付三百元
你会有成千上万的信徒
我说 他们不会是我的信徒
若他们为钱而来
以为我收了他们的钱
必定是物有所值
那说明他们是绝对愚笨
霎哈嘉瑜伽 你不能用钱买到
这是他们不明白的第一个原则
大部分人都不明白
大部分人不明白得到自觉
是不用付钱的
在新泽西州 有些富有的
古吉拉特人问霎哈嘉瑜伽士
怎么可能这样容易得到
这是不可能 因为这是很困难的事
每一本经典(shastras)
每一个人都曾说
很难有自觉
好吧 若是这样
为何你能那么容易的给人自觉
为什么
没有人知道该怎样回答
你应该这样回答 对
这是很困难 非常困难
你不能大规模的给人自觉
这是事实
但若有人做到 你就要想想
为何他能做到
就是有这种愚蠢的问题
若他们仍然继续问
你真的要谦虚的告诉他们
先生 也要那个人值得给他自觉
因此
他们只会追逐在他们身上赚钱
愚弄他们的人
他们吹嘘说 我们有三个导师
有人说 我们有七个导师
我很诧异 他们要有怎样的条件
那些极之愚蠢的人
梵文叫作MURLE
无脑的人不能得到自觉
放弃他们吧
若他们与你争辩 你只好放弃他们
他们没权与你争辩
只有得到自觉的权利
没权与你争辩
亦没权问你一些愚蠢笨拙的问题
你要时常紧记 要谦逊
要保持尊严 因为你是导师
一旦你知道自己是导师
那么你时刻都不会有小丑的言行
你的行为会让你显得尊贵
同时
你会有和蔼可亲的面容和个性
不会令人讨厌
你的个性会显示你有些特别之处
现在 你怎样发展这种个性
西方最大的问题是自我
而东方最大的问题则是超我
这个自我 我不知道它从何而来
在生命的各个轨迹范畴
他们都在显示他们是何等自大
例如 我到美国
我很惊讶它有种族问题
黑人和白人受不同的对待
我是说肤色是神赐予的
一些人黑皮肤 一些人白皮肤
若每个人看来都一个模样
就会像军团
必须有多样性
脸孔有点改变 表情也要有改变
有人要有更好或不同的表情
不然你会感到这个世界很闷
每个人都一模一样 只是一样
这里却有很多种族主义
我很惊讶这种想法
怎会进入人类的思维
所以作为导师
你要对种族主义完全厌恶
绝对厌恶
任何白皮肤的男女
可能是很残酷的
这是很容易理解的
他们也可能是残酷的母亲
黑皮肤的人可能很仁慈 很慷慨
这是与肤色无关
一个人的个性品性与肤色无关
因为黑皮肤的人
被人不善待得很久
所以他们作出反应
很自然他们作出反应
有时会以很残忍的态度
来作出反应
这种注意力
这种
你可以说对人类错误的态度
即使是对动物 也是不能忍受的
以这种态度看待人类
你完全不值得拥有霎哈嘉瑜伽
你们任何人
若仍有某人是黑人
或某人是白人这种想法
都不能在霎哈嘉瑜伽成为导师
印度有种姓制度
同样是既差劲又可怕
完全不合理 毫无理论根基
但在印度 有些人相信
一些阶级是较高的
亦有些人相信有些阶级是较低的
每个种姓阶级的人
都可以做一些最差劲的事情
对他们这没有界线
低阶级的人也可以是非常
非常好的人
印度有很多伟大的诗人 苏菲派
都是来自最低的种姓阶层
这些种姓阶级是人为的
你知道人造的衣服不适合我们
所有人为的想法都不会适合我们
它带我们进入
我不会知道怎样辨别
我要说带我们进入完全的毁灭
因为仇恨招致仇恨 恨不停的增长
若你不能摆脱恨
我要说 你就不是霎哈嘉瑜伽士
这些全是制约
你出生在白人家庭
所以你是白皮肤
你出生在基督教家庭
所以你是基督徒
你出生在犹太人家庭
所以你是犹太人
都只是因为你的出生
并不表示你是较高或较低
今天世界的所有问题
若你看看
全是因为人类依恋着优越主义
这些荒谬的想法
只有透过合群集体的生活
才会有所改变
例如 我要说在集体静室
各种肤色的人生活在一起
有同样的权利
同样的理解 爱和情感
若没有这些品质存在
称它为集体静室是没用的
有一次 他们问我 母亲
你会否来哈林
(美国纽约黑人区)作一次演讲
我问 为什么不
有些霎哈嘉瑜伽士说 哈林
母亲 你知道什么是哈林
我说 我知道 也不坏
他们说 你知道黑人在那里
我说 我也是黑的
你可以称我为黑人
也可以称我为白人
但爱心 你要明白
爱能洁净所有我们
对别人荒谬的想法
标签任何人为黑人和白人
显示你没有眼睛去看
任何有深度 有爱心的人
都不会看这些表面虚假的事物
就是看不到
今天我们在庆祝导师的伟大
现在 看看所有导师
他们是怎么样
有怎样的言行
印度有很多导师
很多苏菲派 其他国家也有很多
苏菲派或圣人从不相信种姓制度
从不相信这种黑和白
基督 祂从不相信黑和白
佛陀亦从不相信黑和白
没有人相信任何人为的想法
即使在有自觉后
我们仍接受这些人为的想法
我时刻都要带着这些想法
现在 透过言语 我们不能摆脱它
但透过行动 却能摆脱它
只看看我们怎样在内在
解决愚蠢的想法
怎样摆脱它们
很简单 在入静中
你要坐下 看看你爱多少人
为何爱他们 不是出于怜悯
而是出于爱 你有多关心人
我见过一些很漂亮的例子
但我仍要说
有些固定的想法要完全扫除逐走
这对霎哈嘉瑜伽每一个导师
都是很重要的
意思是他要有颗洁净的
开放的 充满爱的心
他的心要演奏生命能量的乐章
若他的心充满人为的想法
我不知道有什么会发生
即使他们移植了心脏
也不能用人造心脏
必须用真的 自然的心脏
所以你试想像
一旦你接受这些古怪的想法
只会引致分裂
永远不能令你融入集体
所以要内省
我们是否一体 是否互相猜忌
现在 已经有太多猜忌判断
一切都只会在你们一起生活时
才能看到
不然 你又怎样知道
当你们住在一起 你会发现
发现自己有什么缺失
什么没有 什么必须要有
充满爱的心是那么平和
因为这颗心的每一个动作
都能赐予喜乐
赐予很多喜乐
有个关于罗摩的故事
祂吃bers 一种水果
是一个年长的女士
以爱心先尝过才给祂吃
这显示什么
显示
像罗摩这位世袭承继最高位的国王
而这位老女士却是
来自最低的种姓阶层
她以爱心给祂这些水果
当祂吃过水果 就开始赞美它
祂的妻子说 给我一点 祂说 好吧
但祂的弟弟仍有疑虑
我想 在霎哈嘉瑜伽
所以他不喜欢
还生气了
接着她吃过水果说 弟弟
我必须说 这水果很棒
他说 好吧 给我一些
她说 为何我要给你 你先很生气
为何我要把这些水果给你吃
这个故事显示
作为导师 判断你个性的高低
是凭借你洁净的心
充满爱的心
你最高 最了不起的个性
就个性而言
不是某些人为做作
不是人为虚假的
是自然流露 绝对的自然
不管你做什么 都必须要自然
所以这种人为做作的言语
或某种一起生活的方式
只会制造问题
例如 在美国纽约
我们有集体静室
有个很严格的女士
她要求一切都是完美的
汤匙要放在这里
叉子要放在那里
她伤了很多人的心
这不重要
这些文化传统 你们怎样称呼它
在霎哈嘉瑜伽 禁忌戒律不重要
因为现在你已经成为导师
导师能留在任何地方
住在任何地方
吃任何食物 任何时间吃
就是要这样
我也在霎哈嘉瑜伽见过
一旦食物送上来
很多人已经迫不及待的要吃
有一天 我在场 有人送上食物
他们开始拿走碟子
我说 什么事 我要吃
噢 母亲 你还未吃
还未 我甚至未触及食物
所以你看 这类事情
首先这是很低层次
我要说 欲望 是饥饿
现在 导师不介意
不管你给他什么 没问题
他想要的你没有给他 也没问题
即使你不给他也可以
你们要透过发展这种品质
来杀掉自我
人们因你为他送上食物比别人迟
而感到受伤
在霎哈嘉瑜伽
我看到各种有趣可笑的事情
相反 这是最低层次 我要说 欲望
若你想成为导师
最好不要太迎合这个欲望
当然 很多问题已经解决
到目前为止 我看到
他们没有吸食毒品
没有酗酒 没有这类事情
你要明白 这是何等的福佑
因为若我要从这个层次开始
我不知道要深入多少
要从多深把你拉出来
当然这是件大事
是件颇美好的事情
要从中创造美好的人生
吸引每个人注意
你怎样说话 怎样的言行
怎样去爱
所以 我们要再次说
Guru Pada(导师的莲足)
只能透过你拥有的爱才会来临
就如他们说要 十个人
来演一出戏剧
他们只能从一个特定的国家
或特定的群组拣选演员
这就没有乐趣可言
例如他们想有一个乐团
来自特定的种姓阶层
或是来自某一个宗教
你也可以说
来自同一所学校或是什么
这显示你仍然不在状态
作为导师 你应喜欢各种文化
各种漂亮
必须把这些带进你日常生活
你不应因为肤色 种族
地位 阶级意识而看低人
所有这些都已经
在导师圣人的生活中显示
Tukarama(印度圣人)说 噢 天啊
感谢神让我成为Shidhul种姓阶层
他不是这个阶层 却这样说
你们所有人 每时每刻
都不要在意自己的出生
自己的个性或自己怎样开始
我们甚至不应能分辨
谁是圣人谁不是
即使人们以自己是圣人为荣
我很惊讶在美国 到美国的俄国人
是很不同品质的人
他们不会对我抬起眼睛
不会抬起眼睛但却很深 很深
生命能量却很深 原因是
我认为 他们受共产主义压制
或许
是这个原因 现在他们来到美国
看到所谓的自由
看到人们在做着怎样荒谬的事情
他们知道这两个极端
我想他们已经
很深入自己的存在体
而他们之间有这种力量 这种团结
我很惊讶我之前从未遇过他们
他们没有从俄国来 他们来了
他们就在这里
什么令他们能保持这种状态
他们脑海里没有宗教
他们没有宗教
对他们而言
每一个宗教都是一样的
他们没有追随任何宗教
所以 导师不能属于任何宗教
因为一切宗教都是人为的
他们在全世界制造了很多问题
互相杀戮
他们又怎会神圣
因此
你不应牵涉入任何宗教的偏见
我曾经见过有霎哈嘉瑜伽士
说他是基督徒
偏见会显示他是基督徒
你能分辨出来
若他是犹大人 你能分辨出来
那么来霎哈嘉瑜伽有什么用呢
若他们的注意力能在内
他们会发现
你要剖析自己 看看自己那里出错
为何你作为导师不那么成功
成功的导师是
他不在意时间
每一刻都是神圣的时刻
对他而言 不管谁迟到
谁早到 他都不介意
他不是手表和时间的奴隶
这些也是人为的
我想三百年前没有时钟
没有人对时间那么关注
因此 首先 他要超越时间
他们称这为kalatit
接着他也要是gunatit
即他不属于左亦不属于右
也不属于中央
他超越这三种状态
超越gunas
他站在上天的光下看万物
万事万物
若有好事发生在他身上
他会说 是上天的光做的
若有坏事发生在他身上
他会说 上天的光想这样做
他把一切都交托给上天的光
他是超越状态(gunas)
就如有人是偏右脉 自我中心
他会说 怎么样 我想要这个
这不能成事 怎样 他会挑战
另一个人开始哭 偏左脉的人
很抱歉这种事发生在我身上
这不应发生
就这样 中脉的人也一样
他或许会想
我的生命能量能去多远
为何我不知道 就这样
真正的导师
他像看戏一样看这些事情
就如戏剧里的旁观者
它发生了 它要发生
所以它发生了
所以 我们从中有什么收获
你看我们有一点收获
受到这是不妥当或这是错的教训
就这样
在这一刻
我们不要不停的弄昏头脑
我们就只会这样
他却不关心一切
所以他超越他的gunas(状态)
他活在超越的状态
他能在任何地方进食
能睡在任何地方
他不介意住在哪里
不介意坐车或坐牛车
若你给他的花环只有很少的花朵
他也不会感到不受尊重
就是没有这种感觉 他毫不介意
因为没什么能增加他的品格
就是没什么
你给他们一些简单的物品 没问题
即使你什么也不给他 也没问题
他不是透过你的双眼评价自己
而是透过自己双眼来评价自己
他自得其乐
为何要对任何事物在意
为何要渴求什么
事情自会在它应当的时序成就
若不能成事 就是不能
有什么关系 试想想
在霎哈嘉瑜伽
导师要是一种约束的力量
我曾经见过两种人
他们不停的破坏关系
他们这样做是很容易的
他们不停投诉
但有些人却有能力
以甜美的态度维系人
令人很亲密的连在一起
他们不是要宽恕人
而是自动的做到
就像人们不停的加入这个人
我很惊讶美国有很少
很少霎哈嘉瑜伽士
他们说 我们花了五万元才有
五十个霎哈嘉瑜伽士来
在美国 花一千元才有
一个霎哈嘉瑜伽士来
所以情况很不妙
但仍然 我们仍要对他们抱有希望
因为美国有很多求道者
他们在求道中迷失在荒野中
我想这或许是个循环
他们必须经历这个愚蠢的循环
那么他们才能肯定的看到重点
这是已经发生了
我的讲座有约四千人来
这个数量是在这个国家
从未发生过的
他们说 没有人能吸引这么多听众
但仍然不算太多人
但他们都得到自觉
所以我想 渐渐地 即使在美国
它也许会开始增长
霎哈嘉瑜伽士必须
不仅只是担忧他们的房子
他们住在哪里 只担忧这些事情
而是要全力以赴
我要说有能力的霎哈嘉瑜伽士
要去美国
去成就这外在的工作
或许有些外人来谈霎哈嘉瑜伽
他们或许会留有印象
有太多假导师 你数不清
而他们却接受他们
这是很令人惊讶的
虽然他们在受苦
失掉钱 失掉一切
却仍然接受他们
不管如何 他是我的导师
基本上他们的脑袋出点问题
他们不明白要期望些什么
我写过一本书 或许能给他们看
不管如何 你可以写下你的经历
再出版
或许这样能打开他们双眼
在写点什么的时候 你要记着
你要展示霎哈嘉瑜伽的品质
你是怎么样
为此你不要令他们感到被人看低
不要说伤害他们的言语
但要以纠正他们
帮助他们的态度来说
对导师而言
最重要的是他不要对自己
有错误的想法
他或许来自贫穷的家庭
或来自富有的家庭
不管如何 他不应注意这些背景
因为 一旦你变成
你看 看看伽比尔(Kabira印度圣人)
他只是个织布工
看看Tridas 他只是个
你怎样称呼他 造鞋匠
看 在印度 这是很低的种姓阶层
他曾写过漂亮的诗歌
接着是Namadeva 他是裁缝
只想想这些人
所有这些人都写过很漂亮的诗歌
他们怎能有这样的成就
因为
他们都已进入灵性的伟大领域
我知道
你们也写下一些很好的诗歌
但有些写下好诗歌的人
却是很固执
很自大
我就是不明白为何会这样
一方面你写下漂亮的诗歌
另一方面你却充满自我
这种诗歌从何而来 天晓得
首先是你自己
你的品格应是会令人说
我们遇到真正的导师
为此 你知道得很清楚
你不用放弃家庭 放弃什么
但自我 若你仍有自我
我不知道该怎样说 你必须完全的
集体的抛掉自我
要赶走自我 集体地
这是 人们秘密地自我取向
但有时自我会显现
人们染上这种精微荒谬的疾病
他们只是沉溺其中
在今天的导师崇拜
我要说我们要很辛勤
很辛勤的工作
最重要是你奉献了你多少生命
多少时间给霎哈嘉瑜伽
那么 只有你才能到达导师的状态
看看我 我是家庭主妇
我要负起家庭的责任 家庭的问题
尽管如此
我每时每刻都想着霎哈嘉瑜伽士
霎哈嘉瑜伽
这些都是解放整个世界的人类
不仅是解放这里那里的人类
而是全世界
因此 这是你更广阔的愿景
不仅只是你的学校 学院
或大学 你的或他的
而是要有很广阔的愿景 这个愿景
你要透过在不同环境工作
面对不同的问题而发展出来
一旦你发展了这种品格
你会很惊讶自己怎能帮助那么多人
我知道这里有很多
霎哈嘉瑜伽士值得赞扬
我真的很爱他们 他们也很爱我
我们要常常看到
因你要成为导师
你要小心不要认为自己是导师
永远不要以为你已是导师
一旦你这样想 自我先生
这个导师 就会出现
一旦你决定 我微不足道
我微不足道
我只是母亲心里的小涟漪
若你有这种谦虚的感觉
你的所有问题就能解决
事情就能成就
因为你的注意力
你的行为都会令人留下印象
不管你尝试什么
只有你才能令霎哈嘉瑜伽
再进一步
有那么多话要说
怎样成为好的导师
但我想留些话
下一次导师崇拜才说
很感谢你们