Guru Puja
Cabella Ligure, Itália, 20.07.1997
O Puja de hoje é muito
importante para nós.
Todos vocês obtiveram
sua Realização do Si.
Vocês têm todo o
conhecimento que é necessário...
para dar a Realização aos outros.
Vocês têm de saber
o que vocês já têm.
Isso é muito importante, porque
se você não tentar fazer algo...
e se você não tentar dar
a Realização aos outros,
primeiramente você não terá
nenhuma fé em você mesmo.
Você não terá nenhuma
autoestima também.
A segunda parte é:
tentem dar vibrações
às outras pessoas,
mas não fiquem
envolvidos com essa pessoa.
Eu tenho visto algumas
pessoas ficarem muito envolvidas.
Se elas dão a
Realização a uma pessoa,
elas acham que elas
fizeram um grande trabalho...
e começam a trabalhar nessa pessoa,
na família dela, nos
parentes dela, essa coisa.
Assim, até agora, vocês
devem ter aprendido...
que podemos estar relacionados,
podemos ser próximos a uma pessoa,
mas não necessariamente
ela terá muita chance...
de ter a Realização do Si.
A única forma de crescer é ser
coletivo, não há nenhuma outra saída.
Se as pessoas acham que
ficando afastadas dos ashrams,
vivendo sozinhas em algum
lugar, elas alcançarão muito,
essa não é a forma para qual
a Sahaja Yoga é destinada.
Antigamente, as pessoas
iam para os Himalaias...
e a maioria delas
ficavam separadas...
e somente uma ou duas
pessoas eram escolhidas...
para o crescimento espiritual.
Aqui não é a questão
do crescimento espiritual,
é uma questão do seu
crescimento coletivo em você.
É desse modo que você se
torna uma pessoa que é coletiva,
que desfruta o coletivo,
que trabalha no coletivo...
e vive com o coletivo.
Uma pessoa assim desenvolve
novos tipos de poderes.
E esses poderes são tais
que eles são muito sutis,
mas eles penetram
em qualquer molécula,
átomo ou seres humanos,
em qualquer lugar.
E a penetração
deles só é possível...
se você tem um
temperamento que é coletivo.
Sem ser completamente
coletivo, você não pode alcançar...
essa elevação que é muito
necessária hoje para a Sahaja Yoga.
Como vocês sabem, há problemas
e mais problemas por toda parte,
como se você sentisse
que o mundo fosse afundar.
Especialmente quando Eu
fui aos EUA, Eu senti isto:
"Meu Deus, isto é um
inferno que eles criaram aqui."
É exatamente um inferno, porque
eles não têm nenhum dharma,
eles não acreditam
em nenhum dharma,
eles veneram
completamente o adharma...
e esse tipo de clima
está fluindo por toda parte.
No mundo inteiro, você tem a
reação da vida adhármica americana.
E as pessoas acham que
não há nada errado nisso.
Seja o que for que você lhes
fale, eles não acreditarão...
nem pensarão que
há algum valor nisso.
Mas eles não veem a destruição a partir
das próprias bases de suas vidas,
suas famílias, suas sociedades.
O país inteiro, Eu sinto,
está cheio com um tipo tão
horrível de natureza adhármica...
que não podemos
nem mesmo imaginar...
como tais ideias
entraram na cabeça deles.
E sobre essas ideias,
não preciso lhes falar,
vocês as conhecem muito bem. Mas
se você tem de salvar seus filhos,
você mesmo tem
de ser um guru ideal.
Se você só fala da Sahaja Yoga...
e se você tenta assumir
que você é um Sahaja Yogi,
também você tenta propagar a Sahaja
Yoga sem todos esses poderes...
estando despertados em
você, isso seria um fracasso.
Portanto como desenvolver
esses poderes dentro de nós,
nós devemos ver.
É muito constrangedor
para Mim lhes falar...
como vocês têm de se
comportar em relação ao seu Guru.
Eu acho que as
pessoas lhes falaram.
Mas naturalmente, espontaneamente,
assim que você tem...
sua Realização e cresce nela,
naturalmente você desenvolve
uma atitude muito humilde,
Também uma atitude
através da qual...
você alcança muitas das
qualidades de seu Guru.
Agora, vamos supor que o Guru esteja
em uma determinada elevação...
e se você tentar seguir
para a mesma elevação,
nada se moverá em sua direção.
Então você deve se
sentar em um lugar...
que está muito mais
abaixo do lugar do Guru.
Algumas pessoas se aproveitam
muito de Minha boa natureza,
Eu devo dizer, e muitas
pessoas comentaram Comigo:
"A Senhora deve
corrigir essas pessoas,"
"elas falam com a Senhora
no mesmo nível e tudo mais."
Eu disse: "Elas aprenderão uma
lição, elas aprenderão uma lição."
Mas às vezes isso não dá certo...
e elas começam a
falar da mesma maneira,
como se você estivesse falando
com seu amigo ou com seu semelhante.
Primeiro é a completa humildade.
Você tem de ser uma pessoa
humilde, extremamente humilde.
Agora, cheque isto: quando
você fala com os outros,
você é humilde?
Quando você pensa nos
outros, você é humilde?
Quando você cuida da sua
esposa e filhos, você é humilde?
Essa é uma coisa muito
importante para toda pessoa...
que acha que é um guru.
Humildade é a primeira
qualidade ou, Eu deveria dizer,
o oceano dentro do
qual você deve pular.
Algumas pessoas pensam:
"Se você é humilde, Mãe,"
"então as pessoas se
aproveitarão de você."
Ninguém pode se aproveitar de você,
porque você tem de se
lembrar de um outro ponto:
você está protegido o tempo
todo, cuidado pelo Paramchaitanya.
Eu sei que vocês sabem disso,
mas quantos realmente acreditam...
que há o Paramchaitanya conosco?
Se você realmente acredita
que há o Paramchaitanya,
então você não fica com medo,
você não fica preocupado,
você não está sujeito...
a todos os tipos de
ideias insensatas também.
Mas se você acha que
você não é protegido,
o que acontecerá? Como
as coisas acontecerão?
Então o Paramchaitanya
o deixa sozinho.
Você tem de observar todo o
drama, como Paramchaitanya trabalha,
como Ele trabalha, como
você está se comportando.
Vamos supor que você não
esteja em um estado apropriado...
e você tente se exibir
demais, então o que acontece?
Então você recebe a
recompensa por isso.
Não que Eu faça qualquer
coisa, mas é o Paramchaitanya...
que lhe dará uma lição de
modo que você se lembrará...
que você deveria ter sido um pouco
diferente do que você tem sido.
Afinal nós temos de saber por
que nós viemos para a Sahaja Yoga.
Comece na raiz disso.
Nós viemos para a Sahaja Yoga...
porque nós quisemos
conhecer a verdade absoluta,
e essa verdade absoluta
tem sido agora conhecida...
por você através de suas vibrações.
Você a conhece através de suas
vibrações, qual é a verdade absoluta,
e você deveria
trabalhar tudo nesta linha:
a verdade absoluta,
seja o que for que você sinta em
suas vibrações, você tem de seguir.
Infelizmente, Eu tenho
visto muitas pessoas...
acharem que as vibrações
delas estão bem, elas estão bem...
e seja o que for que elas estão
recebendo em suas vibrações é ótimo.
Agora, como corrigir
esse ponto é muito difícil.
Isso vem do ego.
Quando você tem ego,
você nunca consegue
descobrir nada errado com você.
E mesmo se as vibrações
estão lhe dizendo algo,
isso pode ser alguma outra
pessoa que está lhe dizendo algo,
porque você não está
presente, seu ego está presente...
e seu ego só fica mimando
você e lhe ensinando coisas...
que normalmente
você veria claramente:
"Eu estou fazendo algo
errado, não deveria tê-lo feito."
Nesse processo de
correção e aperfeiçoamento,
quando você é
condescendente, você deveria ver:
"Você está ficando mais
sutil ou mais grosseiro?"
Essa é a melhor forma de julgar.
Agora, Eu tenho visto
pessoas que ficam julgando...
pequenas coisas como as vibrações,
se essa vibração está
bem ou não nesta árvore...
ou nesta flor ou nesta terra,
em todos os tipos de coisas materiais,
eles querem ver as vibrações.
Mas para que você
está vendo a vibração?
Você está vendo a vibração por causa
de algum tipo de ganho material.
Você acha que se você
checar as vibrações...
e as vibrações estiverem bem,
então você está muito seguro,
você não perderá isso, não
perderá aquilo. Isso não é verdade.
Porque as vibrações não
são destinadas para julgar...
todas as coisas mundanas
e questões mundanas.
Isso está totalmente
depreciando as vibrações.
Você não deve depreciá-las,
porque as vibrações
podem sugerir coisas...
que podem ser muito
prejudiciais ao seu crescimento.
Uma vez Eu quis que
alguém fosse em algum lugar,
então ele disse: "Eu não
vou, Mãe." Eu disse: "Por quê?"
"Porque eu vi que as
vibrações estavam muito ruins."
Eu disse: "É por isso
que Eu lhe pedi para ir."
"Se as vibrações estiverem
boas, de que adiantaria você ir lá?"
"Essa é a razão pela
qual Eu lhe pedi para ir lá,"
"de modo que você pudesse ajudar,
mas antes disso você se julgou,"
"julgou suas vibrações
e então você não quis ir."
Então o que acontece é que queremos
ter uma vida fácil e confortável.
E todos os nossos problemas devem
ser resolvidos pela Sahaja Yoga,
senão nós achamos
que a Sahaja Yoga é inútil.
Seja qual for o nosso
desejo, deve ser satisfeito.
Assim agora, os desejos são
na maioria das vezes pessoais.
"Meu filho não está bem",
então o filho deveria ficar bem;
"meu marido está se comportando
mal", o marido deveria ficar bem...
ou "eu não tenho nenhum casa,
eu devo conseguir uma casa."
Vejam o modo como nós
estamos movendo nossa mente...
ainda está em uma sociedade muito
consumista, como eles a chamam.
Nós ficamos o tempo todo pensando:
"Agora eu deveria ter um filho,"
"ao invés de uma menina",
e você tem um filho...
e depois você culpa a
Sahaja Yoga por isso.
Qualquer coisa que de acordo
com seu desejo não der certo,
então você acha que é a
Sahaja Yoga que fez o dano...
e você fica sofrendo por
causa da Sahaja Yoga.
Ou essa fé na Sahaja
Yoga se move um pouco...
ou podemos dizer, de uma certa
forma, ela não é tão profunda.
Mas se você está profundamente
inserido na Sahaja Yoga,
então o que acontece?
"Seja o que vier, eu
serei um Sahaja Yogi."
Supondo que alguém morra,
normalmente na Sahaja Yoga,
é difícil as pessoas morrerem
também, Eu devo lhes dizer.
Mesmo se eles quiserem
morrer, eles não conseguem.
É o Paramchaitanya
que decide por você.
Mas vamos supor que você
assuma uma posição assim,
ainda assim você deve saber que esse
desejo talvez não seja satisfeito.
Se não é satisfeito, então
você fica perturbado...
e pensa: "O que está errado?"
Mas seu desejo não é o
desejo de Deus Todo-Poderoso,
enquanto o Paramchaitanya é o
desejo de Deus Todo-Poderoso.
Agora por exemplo, Eu fui aos
EUA, peguem isso desse jeito,
e os EUA Me atacaram.
Negatividade e Me perturbaram.
Por todos esses dias, Eu
estou sofrendo, por assim dizer,
e Eu tenho tido dores, tenho
tido todos os tipos de coisas.
Mas isso Eu tive de fazer, porque
agora os Sahaja Yogis americanos...
compreenderão o quanto
a pessoa tem de pagar...
para fazer essa cabeça
estúpida dos americanos se elevar.
O quanto eles são estúpidos
e o quanto eles são tolos,
que ficam encantados com pessoas
que estão aceitando dinheiro.
Muitas pessoas vieram a
Mim e Me disseram: "Mãe,"
"se a Senhora começar a dizer isto:
‘isto eu posso dar por 300 dólares’,"
"a Senhora conseguirá
milhares e milhares de discípulos."
Eu disse: "Eles não
serão Meus discípulos."
"Se eles vierem por
dinheiro, pensando que..."
"porque Eu estou aceitando
dinheiro, isso vale algo,"
"significa que eles são
totalmente estúpidos."
A Sahaja Yoga, você não pode
consegui-la através do dinheiro,
esse é o primeiro princípio que
eles não entendem, a maioria deles.
A maioria deles não entende que você
pode ter a Realização do Si sem pagar.
Eles eram alguns gujarati,
pessoas ricas em Nova Jersey...
e eles perguntaram
aos Sahaja Yogis:
"Como é possível obter
isso tão facilmente?"
"Não é possível, porque
é uma coisa muito difícil."
"Todos os shastras
disseram, todo mundo disse,"
"É muito difícil obter sua
Realização. Tudo bem."
"Se é assim, como é que vocês estão
dando isso tão facilmente? Por quê?"
Ninguém soube como
responder a essas pessoas.
Vocês deveriam ter dito
assim: "Tudo bem, é difícil,"
"muito difícil e você não pode
dar isso em massa, é verdade,"
"Mas se alguém está fazendo isso,
então vocês têm de pensar sobre isso,"
"como alguém está fazendo isso?"
Assim, esses tipos de
perguntas estúpidas existem...
e se ainda assim eles continuam,
você deve realmente lhes dizer...
de uma forma muito humilde: "Senhor, a
pessoa tem de ser merecedora também."
Então eles correrão
atrás de pessoas...
que só estão ganhando dinheiro
deles, fazendo-os de tolos.
E eles se vangloriam:
"Nós temos três gurus."
Alguém diz: "Nós temos sete gurus."
E Eu Me pergunto qual
deve ser a condição deles.
Assim, as pessoas que
são extremamente estúpidas,
em Sânscrito, eles chamam
de "mooler". Pessoas que são...
sem cérebro não podem obter a
Realização, portanto desistam delas.
Se elas ficam argumentando com
vocês, vocês devem desistir delas.
Não é direito delas
argumentarem com vocês.
O direito delas é ter a Realização,
mas não o direito de
argumentar com vocês,
de fazer-lhes perguntas
tolas e estúpidas.
Mas você deve sempre se
lembrar que com essa humildade,
você deve ter sua dignidade
intacta porque você é um guru.
Uma vez que você saiba que é um
guru, uma coisa deve estar presente:
você não se comportará como
um brincalhão o tempo todo.
Seu comportamento será digno.
Ao mesmo tempo, será um
semblante muito agradável...
ou uma personalidade agradável,
não será do tipo irritante.
Sua própria
personalidade irá sugerir...
que há algo especial
em relação a você.
Agora, como você desenvolve
esse tipo de personalidade?
O maior problema
no ocidente é o ego...
e o maior problema
no oriente é o superego.
Agora, esse negócio de
ego, Eu não sei de onde veio.
Em todas as classes sociais, eles
mostram como eles são egoístas.
Por exemplo, Eu fui aos
EUA e fiquei surpresa ao ver...
que existe um problema racial,
e os negros são tratados
de uma forma diferente,
e os brancos, de uma forma diferente.
Quero dizer, a cor é dada por Deus...
e alguém tem de ser negro e branco.
Se todo mundo parecesse igual,
isso pareceria como um regimento.
Deve haver alguma
variedade, deve haver alguma...
mudança no rosto e
também na expressão.
Alguém tem de ser uma
pessoa carregando...
expressões melhores ou diferentes,
senão você ficará entediado
com um mundo assim...
onde todo mundo parece
igual, exatamente igual.
Mas há tanto racismo lá que
Eu fiquei surpresa ao ver...
como isso tem trabalhado
na mente humana.
Assim, como um guru,
vocês devem desenvolver...
um completo desprezo pelo
racismo, completo desprezo.
É muito fácil entender que...
qualquer um que tenha uma compleição
clara poderia ser o homem mais cruel,
a mulher mais cruel e poderia
ser a mãe mais cruel também.
E aquele que é negro poderia
ser muito gentil, generoso,
isso não combina com a cor, o
temperamento não combina com a cor.
Mas porque os negros têm sido
muito maltratados, eles reagem.
E eles reagem, naturalmente,
às vezes de tal maneira...
que é muito bruta e muito cruel.
Mas esse tipo de
atenção, esse tipo de,
vocês podem dizer, um tipo errado de
atitude em relação aos seres humanos,
mesmo em relação aos
animais, eles não suportarão isso.
Assim, em relação aos seres
humanos, ter uma atitude assim...
por si só mostra que você não é
digno da Sahaja Yoga de forma alguma.
Então, qualquer um de vocês
que tenha um sentimento assim,
de que alguém é negro
e alguém é branco,
não pode ser um
guru na Sahaja Yoga.
Então na Índia nós temos o sistema de
castas, igualmente ruim e horrível.
Não há nenhum sentido nisso,
nenhuma base, seja qual for,
mas na Índia, nós temos
pessoas que acreditam que...
algumas castas são superiores
e algumas castas são inferiores.
Em cada casta, as pessoas podem fazer
todas as piores coisas possíveis,
não há nenhum limite para eles,
e toda casta inferior
pode ser muito, muito boa.
Nós tivemos muitos
grandes poetas e Sufis...
nas castas mais baixas na
Índia. Essas castas são artificiais.
Vocês sabem que roupas sintéticas
não são apropriadas para nós,
e todas essas ideias artificiais
não vão ser apropriadas para nós...
e isso nós levará a uma grande
– Eu não saberia a discrição –
mas Eu diria, a uma
completa destruição,
porque ódio gera ódio...
e isso vai aumentando
cada vez mais.
Se você não consegue
se livrar de seu ódio,
então Eu diria que você
não é um Sahaja Yogi.
Todos esses são condicionamentos.
Você nasceu numa família branca,
então você é branco; você
nasceu numa família cristã,
é por isso que você é cristão;
você nasceu numa família judia,
é por isso que você é judeu.
Tudo isso é apenas
porque você nasceu nisso.
Mas não significa que
você é superior ou inferior.
Todos os problemas do
mundo hoje, se você observar,
são por causa do apego humano...
a ideias insensatas
de superioridade.
Somente através da
vida coletiva isso mudará.
Por exemplo, Eu
diria, em um ashram,
nós devemos ter pessoas de
todas as cores vivendo juntas,
com direitos iguais,
com compreensão igual...
e amor e afeição.
Se isso não existe, não
adianta chamar isso de ashram.
Uma vez eles Me perguntaram: "Mãe,"
"a Senhora virá e dará uma palestra
no Harlem?" Eu disse: "Por que não?"
Então alguns Sahaja
Yogis disseram: "Harlem?"
"Mãe, a Senhora sabe o que
é o Harlem?" Eu disse: "Sei."
"Não há mal nenhum." Eles disseram: "A
Senhora sabe que os negros estão lá e..."
Eu disse: "Eu também sou negra."
Você poderia Me chamar de
negra ou Me chamar de branca,
mas o amor é uma tal coisa,
o amor é uma tamanha coisa que limpa
todas essas ideias ridículas...
que nós temos sobre
as outras pessoas.
Rotular alguém
como negro e branco...
mostra que você não
tem olhos para ver.
Qualquer pessoa com profundidade,
qualquer pessoa com
coração amoroso...
não consegue ver essas coisas
superficiais, não consegue ver.
Hoje é um dia em que estamos
celebrando a grandeza do Guru.
Agora, observem todos os Gurus, como
eles eram, como eles se comportavam.
Nós temos muitos na
Índia e muitos outros,
muitos Sufis em outros países.
Esses Sufis ou esses santos
que tínhamos nunca acreditaram...
em nenhum sistema de castas, nunca
acreditaram em negros e brancos.
Cristo, Ele nunca acreditou
em negros e brancos.
Buddha nunca acreditou
Ninguém acreditou em
nenhum tipo de ideias artificiais.
Todas essas são ideias
artificiais que nós aceitamos...
e mesmo depois da Realização,
Eu tenho de suportar o tempo todo.
Agora, falando, nós não nos livramos
disso, mas agindo, nós podemos.
Apenas vejam como nós trabalhamos
essas ideias estúpidas dentro de nós...
e como podemos nos livrar delas.
Muito simples é em meditação,
vocês devem se sentar...
e ver quantas pessoas você ama...
e por que você ama,
não por causa de pena,
mas apenas com amor, o quanto
você se importa com os outros.
Eu tenho visto muitos
exemplos belos disso,
mas ainda assim Eu devo
dizer que há certas ideias fixas...
que têm de ser
desalojadas completamente,
é muito importante para toda
pessoa que é um guru na Sahaja Yoga.
Significa que ele tem de ser um
sujeito de coração puro, aberto,
amoroso. Seu coração deve
tocar a melodia de Paramchaitanya.
Se seu coração está cheio
de todas essas ideias artificiais,
Eu não sei o que vai acontecer.
Mesmo quando eles
transplantam o coração,
eles não podem fazer isso
com um coração artificial,
eles têm de usar um
coração verdadeiro, natural.
Assim você pode imaginar
que quando você tenta...
adotar todas essas
ideias estranhas,
está apenas inventando,
elas nunca lhe
proporcionarão a coletividade.
Portanto, a introspecção
tem de ser feita.
"Nós somos um todo ou
estamos julgando uns aos outros?"
Agora, o julgamento
acontece muito também.
Agora, tudo isso pode ser visto
somente quando vocês vivem juntos,
senão como vocês saberão?
Quando vocês começam a
viver juntos, vocês descobrem,
começam a descobrir o
que está faltando em vocês,
o que não existe,
o que tem de existir,
É tão tranquilo ter um
coração que é cheio de amor,
porque cada movimento desse
coração é tão doador de alegria,
tão doador de alegria.
Há uma história de Shri
Rama, que Ele comeu "bers",
um tipo de fruta,
que foi provada primeiro por
uma senhora idosa com tanto amor.
Mostra o quê? Mostra que
uma pessoa como Shri Rama,
que era o rei da mais
elevada linhagem,
e essa senhora idosa que era
apenas da casta mais baixa...
Lhe deu essas
frutas com tanto amor,
e quando Ele come
aquilo, Ele começa elogiar.
Então Sua Esposa
diz: ‘Dá-Me algumas."
Ele diz: "Tudo bem", mas o Irmão
ainda está no meio do caminho,
Eu acho, na Sahaja
Yoga, então Ele não gosta.
Ele não gosta, Ele fica zangado.
Então Ela come e diz: "Cunhado,
é uma fruta maravilhosa,"
"Eu devo dizer". Ele diz:
"Tudo bem, dá-Me algumas."
Ela diz: "Por que Eu
deveria Lhe dar agora?"
"Primeiro Você
estava muito zangado,"
"então por que Eu deveria Lhe
dar estas frutas para Você comer?"
A história mostra que o nível de
sua personalidade como guru...
é julgado pelo seu coração
puro, pelo seu coração amoroso,
por sua notável
personalidade mais elevada.
Na personalidade,
isso não é algo que...
deve ser formado artificialmente.
Não é artificial, é
natural, totalmene natural.
Seja o que for que você
faça tem de ser natural.
Assim, essa artificialidade
de certas formas de falar...
ou de certas formas de
viver juntos criam problemas.
Por exemplo, nós tivemos um
ashram nos EUA, em Nova York,
e havia uma mulher
que era muito rígida,
tudo deveria ser excelente,
isso deve estar aqui,
as colheres devem estar lá
e os garfos devem estar aqui,
e todos os tipos de coisas
e ela feria muitas pessoas.
Sem importância..
Esses, como vocês chamam,
tabus culturais não são
importantes na Sahaja Yoga,
porque agora vocês
se tornaram um guru.
Um guru pode ficar em qualquer
lugar, viver em qualquer lugar,
comer qualquer coisa em
qualquer hora. Esse deve ser o caso.
Mas também Eu tenho visto
na Sahaja Yoga, há muitos...
que são muito ansiosos para
comer assim que a comida é servida.
Uma vez isso aconteceu, Eu estava
lá, eles tinham servido a comida...
e eles simplesmente
começaram a retirar os pratos.
Eu disse: "Qual é o
problema? Eu tenho de comer."
"Oh, a Senhora não comeu, Mãe?"
"Não, Eu ainda nem
mesmo toquei na comida."
Então, vejam, um tipo de – primeiro
isso é um tipo muito mais baixo de,
deveríamos dizer,
de desejo: a fome.
Agora, um guru não se importa. Seja
o que for que você dê, tudo bem;
seja o que for que ele
não queira dar, tudo bem.
Mesmo se você não
der, está tudo bem,
mas temos de desenvolver
isso matando o ego de vocês.
As pessoas se sentem muito
feridas se vocês lhes servem...
um pouco mais tarde
do que uma outra pessoa.
São todos os tipos de coisas estranhas
que Eu tenho visto na Sahaja Yoga.
Ao contrário, é o tipo mais
baixo de, Eu deveria dizer, desejo.
Você não deveria
ser muito agradado,
se você quer ser
um guru verdadeiro.
É claro, muitos
problemas são resolvidos,
como Eu tenho visto até agora
que eles não tomam drogas,
não bebem e todas essas coisas,
É uma tamanha bênção, porque
se Eu tivesse de começar...
desse nível, Eu não sei
quão profundo Eu teria ido,
de onde Eu os teria tirado.
Mas isso, é claro, é uma
coisa muito grandiosa.
Isso é uma coisa muito
boa, mas ainda assim,
para criar uma bela
vida a partir disso,
que atrairá a atenção
de todo mundo,
como vocês falam, como
se comportam, como amam,
então novamente temos de
dizer que o Guru Pada surge...
somente através do
amor que vocês têm.
Por exemplo, eles terão,
digamos, dez pessoas...
para qualquer coisa, para
uma peça teatral, supondo,
e eles têm isso somente
de um determinado país...
ou de um determinado grupo,
então não há nenhuma alegria.
Não há nenhuma alegria. Por exemplo,
eles terão um grupo de música,
então poderia ser de
uma determinada casta...
ou poderia ser de uma
única religião, poderia ser,
vocês podem dizer, de uma
escola ou de qualquer coisa.
Então isso mostra que
vocês ainda não estão lá.
Como um guru, vocês deveriam
gostar de todo tipo de cultura,
de todo tipo de beleza...
e isso tem ser introduzido
em nossa vida cotidiana.
Vocês não deveriam menosprezar
ninguém por causa de sua cor,
por causa de sua raça, por causa de
seu status, da consciência de classe.
Tudo isso tem sido
mostrado nas vidas...
de todos esses gurus
santos que viveram.
Tukarama diz: "Oh
Deus, graças a Deus,"
"o Senhor fez de mim
de uma casta Shidhul."
Ele não era, mas
ele apenas diz assim.
Todos nós, o tempo todo,
não deveríamos estar conscientes
de qual foi o nosso nascimento,
de qual foi nossa personalidade
ou de qual foi nossa origem.
A pessoa não deveria ser
capaz nem mesmo de distinguir...
quem é santo e quem não é.
As pessoas são orgulhosas até
mesmo de que elas são santas.
Eu fiquei surpresa ao ver que
nos EUA também é tão assim...
que os russos que foram para lá...
são pessoas de
qualidade muito diferente.
Eles não levantariam seus olhos para
Mim, não levantariam seus olhos...
e muito profundos,
muito, muito profundos.
As vibrações eram muito
profundas. A razão é, Eu acho,
que eles foram oprimidos...
durante o comunismo,
talvez, pode ser,
e agora eles vieram aos EUA...
onde eles viram a assim
chamada liberdade...
e qual insensatez
isso está criando.
Então, conhecendo
esses dois extremos,
Eu acho que eles foram muito
profundo em seu próprio ser,
e eles têm tamanha força e
tamanha união entre eles mesmos.
Eu fiquei surpresa, pois Eu
nunca Me encontrei com eles antes.
Eles não vieram da Rússia,
eles vieram, apenas estavam lá.
Então o que é isso que
os manteve desse jeito?
É que eles não tiveram nenhuma
religião em suas cabeças.
Eles não tiveram nenhuma religião.
Para eles, toda religião
é a mesma coisa...
e eles não tiveram
nenhuma religião para seguir.
Assim, um guru não pode
pertencer a nenhuma religião,
porque essas religiões
não artificiais também.
Eles criaram um tamanho
problema por toda parte...
e todos eles estão
lutando entre eles mesmos,
como eles podem ser divinos?
Então vocês não
devem ficar envolvidos...
em algum tipo de
tendência religiosa.
Eu tenho observado que um Sahaja
Yogi, digamos que ele seja cristão,
então a tendência será
mostrada de que ele é um cristão,
você consegue distinguir isso. Se ele
é um judeu, você consegue distinguir.
Então de que adianta
vir para a Sahaja Yoga?
A atenção deles, se ela for
para dentro, eles descobrirão.
Você tem de se dissecar para
ver o que está errado em você...
e por que é que você não é
muito bem-sucedido como um guru.
O sucesso do guru é: ele
não se importa com o tempo.
Toda hora é a hora sagrada.
Ele não se incomoda se alguém
está atrasado ou se chegou cedo.
Ele não é um escravo
de relógios e do tempo.
Isso também é artificial. Não
havia nenhum relógio. Eu acho,
a cerca de 300 anos atrás...
e ninguém era tão minucioso
em relação a horários.
Assim, a primeira coisa,
ele está além do tempo,
kalatit, como eles chamam isso.
Então ele é também gunatit.
Gunatit significa que eles não
pertence ao canal esquerdo...
ou ao canal direito ou ao centro.
Ele está além desses
três, além dessas gunas...
onde ele se coloca e
vê tudo na Luz Divina.
Tudo. Se algo bom
acontece a ele, ele diz:
"A Luz Divina fez." Se
algo ruim acontece a ele,
ele diz: "A Luz Divina
quis dessa maneira."
Tudo ele deixa para a Luz
Divina, ele está além das gunas.
Por exemplo, supondo que há um
sujeito que está no canal direito,
egoísta, então ele começará
a dizer: "Como é isto?"
"Eu quis isso, isso não deu
certo e como...", ele contestará.
Um outro começará a
chorar, o de canal esquerdo:
"Eu sinto tanto que
isso aconteceu comigo,"
"não deveria ter
acontecido" e tudo mais.
No centro também, ele talvez pense:
"Até que ponto estão minhas vibrações?
Como eu não pude saber?" e tudo mais.
Mas um indivíduo que
é um guru verdadeiro,
ele olha isso como um teatro, apenas
como uma testemunha da peça teatral.
"Isso aconteceu, devia
acontecer, então aconteceu."
Assim, o que extraímos
disso? Nós conseguimos algo:
a lição de que aquilo não era
certo ou aquilo era errado, só isso.
Nesse momento, não fique
agitando em sua cabeça,
é só isso que alguém consegue e ele
não fica incomodado com mais nada.
Então ele vai além de suas
gunas, ele vive além das gunas,
ele come em qualquer lugar,
dorme em qualquer lugar,
ele não está preocupado
com onde ele vive,
ele não está preocupado se ele vai
de carro ou se vai de carro de bois,
ele não sente que não
está sendo reverenciado...
se eles lhe dão uma guirlanda
de poucas flores, não é assim.
Ele não fica incomodado, porque nada
pode enaltecer sua personalidade
nada.
Vocês lhes dão algo
simples, tudo bem,
ou mesmo que vocês
não deem, tudo bem.
Não é que ele se julgue
através dos olhos de vocês,
mas ele se julga através
dos próprios olhos...
e ele vê por si mesmo a
alegria de desfrutar de si mesmo.
O que há para ser tão
minucioso sobre qualquer coisa?
O que é tão importante para ficar
correndo atrás de qualquer coisa?
Isso apenas funciona em seu próprio
tempo e se não funciona, não funciona.
O que isso importa?
Apenas pensem nisso.
Também na Sahaja Yoga, um
guru tem de ser uma força que une.
Há dois tipos de
pessoas, Eu tenho visto,
que continuam rompendo
relacionamentos.
É muito fácil para eles.
Eles ficam reclamando.
Mas há outros que têm um
poder de unir as pessoas...
de tal maneira, de
uma maneira tão doce...
que as pessoas ficam mais próximas.
Não que eles tenham de perdoar,
isso funciona automaticamente.
Simplesmente
funciona desse jeito e...
as pessoas ficam se
unindo a um homem assim.
Eu fiquei surpresa ao ver
que nos EUA, eles eram...
muito, muito poucos Sahaja Yogis.
"Nós gastamos", eles
disseram, "50 mil dólares..."
"e conseguimos 50 Sahaja Yogis."
Mil dólares por um
Sahaja Yogi nos EUA.
Assim, uma condição muito ruim,
mas ainda assim, nós temos
de ter esperança por eles,
porque há muitos buscadores...
e perdidos na vastidão da busca.
Mas Eu pensei que isso
talvez seja um círculo.
Eles têm de passar por
esse círculo de estupidez...
e depois, certamente, eles entenderão
o ponto e isso tem acontecido.
Nós tivemos cerca de 4.000
pessoas em Minha palestra,
o que nunca aconteceu
lá naquele país.
"Ninguém teve uma plateia
tão grande", eles disseram.
Mas ainda assim, não muitos vieram,
mas eles receberam a Realização.
Então Eu acho que gradualmente, mesmo
nos EUA, isso talvez comece a crescer.
E os Sahaja Yogis não
devem somente se preocupar...
com suas casas e onde
eles vivem e tudo mais,
mas fazer o máximo por eles.
Eu diria o mesmo dos Sahaja Yogis que
podem arcar com as despesas de ir,
devem ir aos EUA e
realizar esse trabalho externo.
Pode ser que se houver
pessoas de fora que venham...
e falem sobre a Sahaja Yoga,
eles talvez fiquem impressionados.
Há tantos falsos gurus que
você não consegue contá-los.
E eles os aceitaram.
É muito surpreendente,
embora eles tenham sofrido,
eles tenham se perdido
no dinheiro, tudo,
ainda assim eles aceitaram:
"Afinal ele é nosso guru."
Assim, existe basicamente
algo errado com o cérebro deles,
pois eles não entendem
o que deve ser esperado.
Eu escrevi um livro.
Talvez isso os alcance,
mas em todo caso, todos
vocês podem escrever...
suas experiências e coisas
assim e podem publicá-las.
Talvez isso os ajude
a abrir seus olhos.
Enquanto estiver escrevendo qualquer
coisa, vocês têm de se lembrar...
que isso deve mostrar sua qualidade
na Sahaja Yoga, como vocês são.
Nisso, as pessoas não devem sentir
que vocês as estão humilhando...
ou tentando dizer algumas
coisas que as ferirão,
mas dizer isso de tal maneira
que as corrija e as ajude.
Para um guru, é importante...
que ele não tenha nenhuma
ideia falsa sobre ele mesmo.
Ele pode ser de uma família pobre,
ele pode ser de uma família rica.
Seja o que for, ele não
deve estar consciente disso.
Porque uma vez que
você se torne isso...
Observem Kabira, ele
era apenas um tecelão,
observem Tridas, ele era apenas
um – do que vocês chamam isso?
Sapateiro. Na Índia, essas
são castas muito inferiores,
supõe-se que são. Ele
escreveu belas poesias.
Depois Namadeva, ele era um
alfaiate, apenas pensem nisso.
Todas essas pessoas
escreveram a mesma coisa...
com tanta extraordinária
beleza da poesia.
Como eles alcançaram?
Porque agora eles entraram nesse
grande reino da espiritualidade.
Vocês também escrevem
algumas poesias muito boas, Eu sei.
Mas algumas das pessoas
que escreveram boa poesia...
tornaram-se muito obstinadas,
pessoas muito egoístas.
Isso é algo que não
consegui entender.
Você está escrevendo
aqui uma bela poesia...
e aqui você está cheio de ego.
Assim, de onde essa poesia
está vindo, só Deus sabe.
Portanto, antes de tudo é você
mesmo, sua personalidade...
tem de ser algo que
as pessoas digam:
"Este é um guru verdadeiro
que encontramos."
Para isso,
vocês sabem muito bem, vocês
não têm de abandonar sua família,
não têm de abandonar nada.
Mas o ego, se ele
ainda está presente,
Eu não sei o que dizer,
mas vocês devem se
livrar dele completamente...
e coletivamente também, o ego
deve ser expulso, coletivamente.
É uma coisa que...
as pessoas são egoístas
secretamente dentro delas mesmas,
mas às vezes isso se mostra,
é uma doença insensata
muito sutil que as pessoas têm...
e elas simplesmente são
condescendentes com isso.
Neste dia do Guru Puja,
Eu tenho de dizer agora...
que temos de trabalhar muito duro,
muito duro.
A coisa mais importante é...
o quanto você tem dedicado sua
vida, seu tempo para a Sahaja Yoga.
Somente então você
alcançará esse estado de guru.
Olhem para Mim, Eu
sou uma dona de casa...
e Eu tenho Minhas responsabilidades
familiares, problemas,
mas apesar disso, Eu estou o tempo
todo pensando nos Sahaja Yogis,
na Sahaja Yoga e tudo
que é essa emancipação...
dos seres humanos no mundo inteiro.
Não somente aqui ou
ali, no mundo inteiro.
Assim isso deveria
ser sua visão ampla,
não somente para sua escola,
faculdade ou universidade,
seu isso ou aquilo, mas devemos
ter uma visão muito mais ampla...
e isso vocês têm de desenvolver
através de seu trabalho…
em todos os tipos
de circunstâncias,
em todos os tipos de
problemas que vocês têm.
Uma vez que vocês desenvolvam
esse tipo de personalidade,
então vocês ficarão surpresos ao ver
como podem ajudar muitas pessoas.
Eu sei que há muitos
Sahaja Yogis aqui...
que são merecedores de louvor
e realmente Eu os amo muito...
e eles também Me amam muito,
mas devemos sempre ver que
como vocês agora vão ser os gurus,
vocês têm de ter cuidado em
não achar que você é um guru.
Vocês nunca devem
pensar que já são um guru.
Uma vez que comecem a pensar,
novamente o Sr. Ego, "o guru", aparece.
Assim, uma vez que você
decida que "eu não sou nada,"
"não sou nada, sou apenas uma pequena
onda no coração de minha Mãe."
Se você tiver um
sentimento humilde assim,
então todos os seus problemas podem
ser resolvidos e as coisas darão certo.
Porque sua atenção e
seu comportamento...
vão impressionar as
outras pessoas, nada mais.
Seja o que for que você possa
tentar, é você quem vai levar...
a Sahaja Yoga mais adiante.
Há tanto para ser dito sobre
como se tornar um bom guru...
e tudo mais, mas Eu acho que guardarei
isso para o próximo Guru Puja.
Muito obrigada.