ताकि के लिए सहज योग का उद्धव हुआ
[संगीत]
है
उसका आकलन
शक्ति के लिए श्रद्धा उसके लिए भक्ति पूर्ण चित्त
से उसको अंदर में तादाद में करने के लिए मेहनत
इन सब चीजों की कमी रह जाती इसीलिए
लोगों को ध्यान में डालते हैं
और कैसा उनका फायदा उठाते हैं
जो आपसे पैसा लेते हैं आपसे मेहनत करवाते
हैं आपको सर के बाल खड़ा करते हैं शारीरिक
श्रम करवाते हैं कोई एन कोई मेहनत
करवाते हैं कुछ ना कुछ करवाते हैं
तो आपका जो अहंकार है उसमें थोड़ा
shatrukta होकर के आप उसमें चिपके रहते
आपने ऐसे भी लोग देखे होंगे की जो कुछ अपना है सब
कुछ दे करके पैसा वगैरा और इन साधुओं
के पास में वो लोग झाड़ू मारते हैं
इतनी समझ में हो जाती है
की उसके प्रति लोग कैजुअल रहते जैसे की
आंख की प्राप्ति हमको एकदम सहज हो गई
है तो पता चलता है ये भगवान
इसीलिए बढ़ा का होना भी जरूरी हो जाता है
वादा तो आपके ऊपर निर्भर है आप कब तक
पकड़ने तब तक बढ़ा है उसे क्या किया जाए
उनको छूटा नहीं है
उनको भी सतर्क रहना चाहिए इसे फूल नहीं जाना चाहिए
हमें पकड़ा नहीं तो हम कोई विशेष हो गए कोई बात नहीं
हम लोगों को बड़ा महंगा पड़ेगा आंख के
प्रति आप घर कैजुअल रहे तो कोई हरजा नहीं
क्योंकि आपकी आंख हाथ पैर शरीर देखने वाला
तो है ही कोई तैयार उसको देखने का नहीं है
यह दोनों में अंतर है बड़ा आपका शरीर कोई संभल
लेगा आपका सब कुछ जो कुछ भी है बाकी का जितना भी
फ्री डाइमेंशन जिसको मैं कहती हूं वो सब संभल
जाएगा लेकिन आपका सर जो आप ही को साधने का है
आप ही को उसमें बढ़ाने का और कैजुअल इतने हम हैं
इतनी कैजुअल है की हमारे पड़ोस में ही
कोई आदमी बैठा हुआ है उसे भी हम नहीं गए
अभी बहुत से लोग हैं शरीर के बहुत से अंग का अलग-अलग
पिछड़े हुए हैं अभी कल देखिए की वह एक वह दिन की बात
है वह लड़की के बढ़ा हुई तो उसका भाई आया वह पैट
से पार हो गया संसार में ऐसे बहुत से आपके अंग
प्रत्यंग कहीं कहीं गिरे हुए हैं उन सब कोई इकट्ठा
करना है ये भी एक बड़ा भारी सायोग है अपने घर में
ही कोई आदमी बगैर सहजो के कैसे रहता है देखते अगर
हमारे घर में हैं तो सब कुछ लोग में आना पड़ेगा
आप पर होना पड़ेगा बढ़ा रखनी नहीं पड़ेगी इसका
इंसिस्टेंस होना चाहिए उसमें गुस्सा नहीं करना
लेकिन उनसे बात यही करनी चाहिए बोलना यही
चाहिए उसमें बिल्कुल कैजुअल बनाने चलने वाला
खाते उत्ते बैठते जैसे श्वास
चलती है हर श्वास के साथ में
सहज योग को प्रस्तावित करना होगा
ही चाहिए हर समय
नहीं तो व्यर्थ जाएगा
उसके बगैर आपका कोई स्थान भी है
क्योंकि परमात्मा के राज्य में जब आप ए
गए तो उसका आपको सिटीजनशिप लेना ही पड़ेगा
मैं बहुत से लोगों से सुनती हूं कल हमारे
भाई साहब आए द कहने लगे की हम गजानन महाराज
है की कौन है फिर
हमने देखा की आज्ञा चक्र विशुद्धि चक्र
फलाना तीन चक्र पढ़ते हैं उन्होंने
वही बैठे वो भी द उन्होंने अपने अनुभव
बताया गया महाराज के फोटो से ही पढ़ते
और उसके तीन चक्र पकड़ो मैंने कहा तुमको मैं घर में
तुम्हारी बहन बैठी हुई हूं गजानन महाराज भी गए द
मैंने कहा वाइब्रेशन से देखो संत पुरुष है
की नहीं कैजुअल चले गए उनको भी देखना चाहिए
वह तो कैजुअल्स में चले गए हम उधर
भी चले गए क्या करें हमारी बीवी
ऐसी है क्या करें हमारा बाप ऐसा है क्या
करें हमारी लड़की ने कहा चलो हम भी चले
फिर क्या हुआ आए तो माता जी आज्ञा चक्र पकड़
गया पेट का वो पकड़ गया ना अभी चक्र पकड़
गया तीन चक्र कल पकड़े लेते अभी मैं उसकी
सगी बहन तुमको गजानन महाराज किसने कहा था
फिर हम लोग ने सोचा की हम लोग के हालत
बहुत खराब हो गई तभी साइन बाबा के जाएंगे
तो मैंने कहा पहले तुम इधर आओ अपना पेट ठीक करो
फिर साइन बाबा के जाओ नहीं तो वहां भी जाकर तुमको
क्या कल आने वाली है हजारों जाते तो क्या वहां
पे तुमको मांगना क्या है साइन बाबा के पास में
कब मनुष्य की चाय पुरी होंगी अब सब हो
गया ना मटेरियल और क्या चाहिए तुम लोग को
राज्य रजवाड़े हो करके भी क्या चाहिए तुमको [संगीत]
जो देने को आए हैं जो पानी का है वह
बहुत महत्वपूर्ण है मानव जाती के लिए
परमात्मा ने बहुत सोच विचार के तुमको बनाया हुआ
इधर-उधर का पड़ा हुआ इतना ज्यादा मैं उसे सबको
फालतू की चीज इकट्ठी करके राखी हुई
है सारंग इस मंदिर में से फेंक दो उसे
मंदिर की प्रतिष्ठा बनाओ हरे हृदय में एक-एक
दीप जलाने का है अपने घर को पवित्र करो अपने
परिवार को पवित्र करो अपने समाज को पवित्र करो
रिश्तेदारों का बड़ा आपको ख्याल है
रिश्तेदार बहुत हो गए उनके लिए आए
मेरी सास आई है अरे उसके मेरे को
देना चाहिए उसके लिए मुझे करने का
है क्या देगी तुम्हारी सास तुम को
जाओगे तो जूते देगी जूते [संगीत]
आपके रिश्तेदार सिर्फ यह हैं आप जान लो
इनके शिव तुम्हारा कोई रिश्तेदार
नहीं है सहज योगी ही सहयोगी के रिश्ते
चित्त की धार पे प्रेम बहेगा चित्रा को पहले
ठीक करो अपने चित को हल्का करो सब दुनिया भर
की चीज इस चित्रा पर रखने से सहज योग कैसे
उतरेगा चित्त के ही ऊपर चला रहा है धर देखिए
लेकिन तुम्हारा चित्रा कहां है दो-दो
मिनट में चिट्ठी इधर-उधर होता है
उसके चरण में सिर्फ चित्त को देने का तुम्हारा
पैसा कौड़ी ढेला कुछ नहीं चाहिए उसको रखो अपने
पास में यह मनुष्य की मुद्रा है उसे जोड़ रखा
है उसका महत्व क्या है महत्व अपने चित्रा का करो
तुम लोगों को 10-10-20 साल तो उन्होंने जवान कर दिया
शरीर तुम्हारा ठीक होगा मैन
की भावना है तुम्हारे शुद्ध
तुम्हारे अंदर कलेक्टिव कॉन्शसनेस ए गया
इस चीज के लिए उसे चीज के लिए
उसका महत्व ज्यादा है तुम लोगों को
पहले भी जन्म में बहुत कमाया था सब गोबर
यही छोड़कर गए द और फिर और इकट्ठा करो
और फिर यही छोड़ के जाओगे क्या जुली रहना
जोगी के लिए बड़ी बड़ी ही खतरनाक चीज है
गफलत कहते हैं जिसे
बड़ा भारी युद्ध खड़ा हुआ है
आप जानते हैं की किस कदर
दूसरे भी संहार के भी तरीके तैयार हो गए
कमल जैसे इस कीचड़ में खड़ा हुआ
नाजुक सुरभि सुगंधित सुंदर
और आप उसकी पंखुड़िया
छटक जाएगा जब आप कमल है
आपकी सर नहीं है
तो ठीक ही है वो कीचड़ निकल डालो तुम
तो कमल बना दिए गए हो ना तू तो कमल हो
कमल पर अगर कीचड़ गिर गया तो कमल को चाहिए की
उठाकर फेंक दे और कितने भी नहीं वाला उसे पर
हर एक को सहजो के प्रति जागरूक होना पड़ेगा
और छोटे-छोटे घर के प्रश्नों को लेकर के मत बैठो
कब तक इस कीचड़ को पकड़े रहोगे अपने
साथ कोई तुम्हारा साथ देने वाला नहीं है
लड़के की शादी होगी लड़की की शादी होगी फलाना
होगा होगा नहीं होगा नहीं होगा उसमें खर्चा करेंगे
उसमें नाम कमाएंगे
उनकी इतनी देखा जाए
तो आर्थिक दशा कुछ खास अच्छी नहीं लेकिन
जो की सब चीज को कंट्रोल करता है अभी तक
उसी वाइब्रेशंस के सारे ही तुम लोग जी रहे हो
कितना बड़ा देश है
और सब कुछ तुम जानते हो अंग्रेजों से तो
मुझे बताना ही नहीं आता की मैं क्या बताऊं
देवी महात्मा इन्होंने पढ़ा नहीं इनको देवी क्या
मालूम नहीं इनको मैन मालूम नहीं इतने गंदे लोग
हैं वहां जिनको मैन नहीं मालूम ऐसे लोगों को मैं
क्या बताऊं मैन का हाथ में मुझे तो रोना आता है
और तुम लोग ऐसे कैजुअल हो गए हो जैसे
दाढ़ी बनाते हो वैसे ही जान में बैठते हो
कैसे होगा भाई
मेरे भाई लोग बोलते हो क्यों मार रही हो सुबह
से शाम तक तुम्हारी तबीयत को कुछ हो जाएगा तो
तुम्हारा पति हमको क्या कहेगा रात को चार चार पंच
बजे सोती हो दिन भर मेहनत कर रही हो क्यों कर रही हो
क्या तुमको मिलने वाला समझ में नहीं आता है अभी उनको
समझ में नहीं आता है और मेरी भी समझ में नहीं आता
उनकी मेरी समझ जब एक बैठेगी तभी कुछ कम बनने वाला
अकेले मैं लड़ सकती हूं ना लेकिन
उसे तुम लोग को क्या लाभ होगा
[संगीत]
जिस राजा को सारा धन मिल गया
विराजो
छोटी-छोटी बातों को लेकर के
खत्म करने वाले हो
अपने अंतर को साफ करो अपने हृदय को साफ करो
इनोसेंस में बैठे हुए हैं [संगीत]
मेरे ऊपर कोई उपकार नहीं हो रहा है आपका
आप ही पर अपने पर ही आप जो मांग रहे द सालों से
खोज रहे द वही मिल रहा है अब चरम सीमा पर आने पर
ए चुका है
उसको मुख मोड़ते आपने देखा नहीं
होगा लेकिन मैंने भूतों को देखा
पहले तो चिपकाना पड़ता है चिपको चिपको चिपको
कभी-कभी
हमको चढ़ती है
अच्छा है की आपके पास पैसा नहीं है
इतने वह पैसे वालों को रिलाइजेशन दिया है कहां
है इसमें कौन है दो चार है और वह भी कंजूस कर
कंजूसी करते हैं बहुत पैसा वाला तो कोई है ही नहीं
अपने पास में लाखों पति karodpatiyon को दिया है
तुम्हारे बहुत कम चिपकी हुई है
कम पैसे बहुत अच्छा
वो लेते ही नहीं है
पार हो गए बैठ गए उसके बाद में
ढंग से बड़ा पैसा लेकर बैठेंगे
बड़े-बड़े मिनिस्टर हुए
बड़े-बड़े सेक्रेटरी हुए हैं पार
क्या किया उन्होंने उनके घमंड के
मारे भगवान बचाए रखें और कौन है राजा
बुलाना पूरे पाठवा
आओ हान
ज्यादा तुम्हें पूजा लगता ना देना
[संगीत]
इनको तो बस माताजी चाहिए
कल कुछ बच्चा आए द उनकी मैन का आप
चलो कल नहीं अभी थोड़ी देर तो ठहरो ना
उनको कोई चॉकलेट नहीं दे रही थी माताजी से
यही हमको चॉकलेट चाहिए माताजी के पास चलो
वो ज्यादा समझते हैं तुम लोगों से
तुम भी इनके जैसे हो जाओ सब कुछ छोड़ दो पिछला
ऐसी हो जाओ फिर से तुम बच्ची हो गए हो अब
क्या सुंदर रूप है ऐसे ही तुम भी द
बेटे तुम भी ऐसे विद्रोह हो गए सब लोग
अपनी विद्रोह से घबराओ दूसरों की सुरता को देखो
मैं जब चली जाऊंगी
तो घर संभालना बच्चों का कम हो जाता है
मेरे बच्चों ने और नहीं तो लो आने पर दिखा रहे हैं
किसी के नाभि चक्र पकड़ा है कोई उनके पास चले गए
कोई उनके पास चले गए कोई बीमार पद गए किसी की हालत
खराब किसी की बीवी अस्पताल में कोई पागलखाने में
अरे भैया क्या हो गया
और यह नहीं सोचते हैं की हम छोटे आदमी हैं
अरे तुम लोग बहुत बड़े आदमी हो यह
बड़े-बड़े किसी कम के नहीं पानी नहीं होते
अपना बड़प्पन जान करके बात
करो अपने को खोल करके बात करो
सरस्वती साक्षात वहां के बैठ जाएगी
मैं आपसे बताती हूं आपके अनुभव आएंगे
हनुमान जी सारा कम कर रहे हैं आपका कोई भी कम लो
मैन का नाम लेकर के कोई सा भी
कम संसार का लोचा है [संगीत]
चिरंजीवी खड़े हुए हैं आपके लिए
सब लोग अपनी शक्तियां तुम्हारे ऊपर
लगाकर के पीछे बैकग्राउंड में खड़े
हुए हैं और देखा क्या की नट जी जो आए हैं
उनके हालत खराब वो इधर-उधर देख रहे हैं
नाटक कैसे रखेगा
आधा अधूरापन नहीं चाहिए मेरे
को टाइम नहीं मिलता माताजी
4:00 बजे सवेरे उठकर के बैठो अपने मैन से करो
रिश्तेदार ही छोड़ो बेकार के
लोग हैं सब भूत वाले हैं उनके
लिए अपना टाइम बर्बाद करने के लिए हम हैं यहां पर
मैं तो एक भी आपको आश्चर्य होगा
हमारे पति के ऑफिस में हजारों आदमी आते हैं
जब कभी रिसेप्शन होता है तो हजारों आदमी
साथ मिलना पड़ता है जागृति जो हाथ मिलते
जागृति उसको दिया वो फैट से देखती हूं की
उसे देश में जागृति देती हूं जिससे बात
करती हूं उसको जागृति देती हूं वो बोलते
रहता है उसको उधर जागृति देती रहती हो
वो अपना बोलते रहता है दुनिया की चीज
जहां मौका मिलता है वहां जागृति देती रहती हो
विक्टोरिया स्टेशन पर टिकट कलेक्टर एक था मुसलमान
तो उससे टिकट लेने के टाइम है मैं जब खड़ी
थी तो लाइन बहुत लंबी थी तो मैं दे रही थी
पाकिस्तान का होगा पता नहीं
जहां का भी हान पाकिस्तान का था
तो उसको मैं जागृति दे रही थी खड़ी खड़ी सामने वालों
को भी जागृति दे देती उसको वहीं जैसे
उसको टिकट दिया उसे मेरी और देखा पाओगे
उसका अपार्टमेंट में मैं अकेली बैठी थी तथा
आप कौन हैं आपने मैं इतनी कशिश को कैसी है
एक पार कर दिया वह उठा और आकर धीरे से पहले उसे किसी
से कुछ कहा और उसके बाद आकर के दोनों पैर पकड़ करके
बैठ जाओ रोने लग गया जोर जोर से की मैन तुम कब आए
अब मैं तो वहां बड़े भाई अफसर की बीवी बनकर गई थी
तीन आदमी चार आदमी घर में खड़े हुए द वो लोग समय में
बारिश हो गए की ये क्या कर रहा है की नहीं तो मुझे
मिल गई रात में तुम स्वप्न में आई थी तुमने कहा
था की मैं ऐसी सदी पहन के आऊंगी वैसी तुम पहन के
शिव मुझे कुछ सोचता ही नहीं है सब पिछला भूल गई मैं
बड़े-बड़े जन्म हुए हैं बड़े-बड़े हो गए सब लोग सब
भूल गई मैं पिछला अगला से भूल गई हूं यही साइड में
और मुझे कुछ याद नहीं ऐसे ही आप लोगों को भी हर क्षण
बैठे हैं वहीं पर
जो की गुलामी करो
टाइम का गुलाम है क्या घड़ी का गुलाम है
किसी भी कायदे कानून के हम गुलाम नहीं है
जहां भी बैठे बैठे हैं
होते रहता है
सिस्टम नहीं बना किसी चीज का
उसके अपना सिस्टम बनता रहेगा उसके सिस्टम को
बनने दो तुम लोग ने सिस्टम बनाया तो जड़ हो जाएगा
उसकी डिसिप्लिन चलने दो अपने अंदर में हान
जो लोग पार नहीं हुए उनके लिए डिसिप्लिन
जरूरी है वो तुम करो लेकिन जो पार हो चुके
हैं उन्होंने अपनी डिसिप्लिन अंदर करनी है
अपने आप अंदर डिसीप्लिनिंग हो जाएगा
डिसिप्लिन क्या चीज है उसको
तो सांसारिक डिक मालूम है
अपनी ही अंदर से उसको जैन दो देखो तुम
लोग कितने उसके डिसिप्लिन में चल रहे हो
उसके हाथ पैर के साथ घूम रहे हो उसकी लहर के साथ उठ
रहे हो समुद्र की लहर की किसने डिसिप्लिन बंधी है
यहां बैठे बैठे आप लंदन में कौन
से टाइम में बता सकते हैं इस जगह
में बैठे हो किसने बंद के राखी है
उसकी डिसिप्लिन जो आप किसी के पीछे
उतरना सीखो
उसके इशारे और उसके यंत्र में बन्ना सीखो
उसका यंत्र चल रहा है
अपना कुछ मत बनाओ
अपना बस यह कहो की चलो सहज योग
में उतारो चलो लगाओ टाइम उसी में
घड़ी और लगानी है अलार्म लगाना है तो सहज योग के लिए
[संगीत]
समझ ले
सकता
उसके साथ हार्मोनाइज करने के पुरी तरह
से जब उठाता है तो उठ गए जब वो गिरता
है तो गिर गए जब हम अपना कुछ लेकर के
बैठ जाते हैं तो उसे छूट रह जाते हैं
और किसी चीज से नहीं हो सकता और कोई
सांसारिक लोगों की चीजों से नहीं हो सकता है
उसका एक ही तरीका हजार बार बताया फिर
से बता रही हूं फिर फिर बता रही हूं
की आपको आज जो किला है आपका
जो फोर्ट्रेस है वह है निर्वित
में जाओ
सारा संसार
का सारा जीवन कार्य होते
हुए किसने देखा है हो रहा है
वह nirupcharikta से ए रहा है
ना उसे स्थान पर आप बैठे हैं
और आपका भी होगा
कोई बुद्ध नहीं है अभी अभी तो
पैदा हुए कितने साल हुए दो-चार साल
में रहना चाहिए
यही आपका खान है
यही आपका धन है यही आपका बाल
है शक्ति है यही आपका स्वरूप है
यही आपका सौंदर्य यही आपका जीवन
विचार
होते ही बाकी का जो बाहर का यंत्र
है वह पूरा की पूरा आपके हाथ में घूमने लग जाता है
वहां पर ना समय है ना दिशा है एन कोई छू सकता है
सिर्फ जीवन तथा का दर्शन होता है की जीवन कैसे
खुलता उसके सौंदर्य का दर्शन होता है उसके
सामर्थ्य का दर्शन होता है उसके ऐश्वर्या का दर्शन
होता है और उसके सत्य का दर्शन होता है उसे जगह
लेकिन निरुद्ध बन्ना महा मूर्ख बन्ना
कैसे आपको दिखाएगी
गुरु होना अत्याचार करना
चाहिए
धार्मिकता होनी चाहिए की आप किसी की कुंडली
नहीं किसी की मैन की पूजन कर रहे हैं
कितना उसके प्रति आदर होना
चाहिए कितना विचार होना [संगीत]
रोने में हर एक चीज में हृदय
का कितना दर्शन होना चाहिए
आपके अंदर से आकाश के दर्शन होने चाहिए पानी
की पवित्रता jhalakni चाहिए आपके अंदर से
सूर्य की तेजा सीता आपके मुख पर होनी चाहिए
चंद्रमा की शीतल का आपके अंदर से पहिए
[संगीत]
sarvgami होना चाहिए आपको हवा के जैसे
सबके प्राणों में आपका प्राण स्पंदन कर रहा है इस
वक्त में जान लीजिए अपने प्राणों के साथ मत खेली
अत्यंत श्रद्धावन और भक्ति पूर्ण
नतमस्तक हो करके उसको स्वीकार करें
स्वीकार हो उसका प्यार उसके
anukam 5 स्वीकार हो आपको
सिर्फ उसके लिए नहाने की जरूरत नहीं हाथ
धोने की जरूरत नहीं कुछ करने की जरूरत है
कमल में उतरने वाले हैं वो उदय को साफ करो
इससे चल कपट कर रहे हो किस झूठ बोल रहा है
तुम सभी एक हो किसी एक को
मेरा कहना कभी हो ही नहीं सकता
और वह भी मेरे ही शरीर के अंदर हो मेरा ही
प्रोजेक्शन मैं अपने ही को का दे रही हूं
मैं दूसरे किस को कहूं दूसरा है कौन तुम बीमार
होते हो तो अंतर से वैसी पीड़ा होती है जैसे की
मैं ही स्वयं बीमार हो गई और तो सुखी हो तो
वही आनंद आता है जैसे की मैं ही महा सुखी हो
गई सुखी नहीं हो तो मुझे कोई सुख अच्छा नहीं
लगता तभी रात दिन जगती रहती हूं तुम्हारे लिए
अब हमारा आश्रम बनने वाला उसको
रुपया दे जिसके पास रुपया देना
पड़ेगा आप इधर-उधर रुपया खर्च करते हैं क्या फायदा
है तुम्हारे भाई बहनों के लिए आश्रम बन रहे हैं
उनको मार रहा है अब ये बच्चे पैदा हो रहे हैं
पार हुए उनके लिए स्कूल चाहिए वहां उन बच्चों
को संभालने वाला कोई चाहिए उसके लिए रुपया दो
मगर रुपए खड़ा कैसे होगा
तुम्हारे उधर से ₹1 भी निकलता है
ऐसे यहां पर लोग आते हैं जो ₹1 भी खर्च करना चाहते
हैं क्या
लगता है परेशान करते हैं
तुमको रुपया
मुझको नहीं चाहिए मुझको क्या
दोगे तुम अपने लिए तो दो
अपने बाल बच्चों को लेकर आओगे मुझे मालूम है
कुछ होता है करो जिसको टाइम मिलता है
टाइम करो जिससे मेहनत होती मेहनत करो
जिसे जागृति जागृति पार करो भूत निकलते भूत निकालो
और तुम्हारा सुपरहिट
नहीं फिर चाहेगा पकड़ेगा माता
जी मेरा सर पकड़ गया माता जी
मेरी लड़की भाग गई माता जी मेरे बाप के
ऐसा हो गया होगा मैं कुछ नहीं करती हूं
गर्मी कुछ नहीं करते हैं तुम्हारी जहां कमजोरी
आए वहां भूतों को पकड़ता है
क्यों नहीं पकड़ता है मेरे को
माताजी ने हमको क्या दिया उसको इतना दे दिया
माता जी ने उसको भी मैं मिलने का था मिल गया उसको
तुमको जो मिला है कुछ कम नहीं है तुम्हारे
तो इसका कोई मूल्य ही नहीं है जो तुमको पुल
हुआ है इसी का संतोष आना चाहिए अंदर
से संतोष को संतोष में खड़े हो जाओ
मैं कैसे कहूं तुमसे किसके भी कंप्यूटर होते हैं
उसका पॉइंट्स होते हैं संतोष में एक
उंगली ढाबा तो संतोष जागृत हो गया
एकदम
या दबाने से सारा प्रोग्राम सेटिंग हो
सकता है माता जी ऐसा ही अपना करते रहती है
और पहले वहां पे इन्होंने से थोड़ा होना तो चाहिए
वहां पर संतोष थोड़ा सा होना तो चाहिए
तो उंगली ढाबा और अंदर से क्या निकलेगा
एक एक चीज को जोड़ो संतोष बहुत हो गया संतोष
में आओ धर्म आओ सत्य
कैसे होगा कैसे करें
जो कामना सब कम सकते हो अपने अपने अंदर में संतोष का
मैन सकते हो सब चीज करवा सकते हो रखो फिर
बटन दबाओ जो चीज चाहिए मिलती जाएगी आपको
तुम्हारे अंदर उसका उपार्जन कैसे हो
अपना उपार्जन जोड़ो अपना उपार्जन जोड़ो अच्छा