Aujourd'hui est le jour le plus heureux
pour vous tous,
pour tout l'univers,
parce que
Shri Ganesha a été créé.
Il a été créé
pour émettre de l'auspiciosité
par Son 'Chaitanya' ( Vibrations Divines, Souffle Divin).
En tout premier,
le cosmos tout entier a été rempli
avec ce
'Chaitanyasrishti' (Création des Vibrations Divines).
Alors Brahma Deva est entré en jeu,
et Il a créé toute la matière.
Mais
les plus grandes
bénédictions
de la Puissance Divine
ont été de symboliser
le 'Chaitanya '
en de nombreux aspects,
spécialement dans Shri Ganesha,
qui est l'auspiciosité.
En ces temps modernes,
les gens ont perdu le sens de l'auspiciosité.
Tout ce qui émet
des Vibrations,
'Chaitanya', est auspicieux, est ' Shubh ',
et tout ce qui ne le fait pas,
n'est
en aucune façon, auspicieux.
Donc, d'abord,
tout ce que vous vénérez,
tout ce que vous acceptez,
tout cela doit être auspicieux.
Chaque forme
a un coefficient
et toutes ces formes,
que vous voyez,
ne donnent pas nécessairement des Vibrations.
Mais dans les êtres humains, aussi,
nous constatons qu'il y a beaucoup de gens,
comme vous,
qui ont le 'Chaitanya' s'écoulant en eux.
Mais ce 'Chaitanya' quand il coule,
nous prenons juste Shri Ganesha pour acquis.
Nous ne comprenons pas
que nous devons
éveiller Shri Ganesha en nous :
ce qui signifie quoi?
Qu'avons-nous avons à faire?
PAUSE
Pour manifester Shri Ganesha,
nous avons à faire
un certain nombre de Tapasya,
de pénitences.
D'abord, nous devons dire,
quand nous nous asseyons pour la méditation:
"Je vais être digne de Ton appréciation.
Fais-moi humble,
de sorte que je sois apprécié par Toi,
car mon seul désir est de Te plaire ".
Après, asseyez-vous
fin prêts,
pour méditer sur votre Mooladhara,
en mettant votre attention sur Lui avec une pureté absolue.
PAUSE
Ensuite avec Ma photo devant vous,
en disant à la Photo:
"Mère, Vous qui êtes Shri Ganesha s'il Vous plaît,
donnez-moi la sagesse et le discernement ".
PAUSE
Donc, l'attention sur le chakra du Mooladhara,
qui est en fait en dessous du sacrum.
Dirigez votre main droite vers la Photo,
et la main gauche sur la Mère Terre.
PAUSE
Ainsi cela vous dira que votre mental,
ou votre cerveau
qui est rempli de confusion,
qui n'a aucun pouvoir discrétionnaire,
qui est compliqué,
qui fait encore et encore les mêmes erreurs,
qui ne comprend pas comment
guérir
les maux des
mauvais sentiments,
que tout ceci peut être guéri
si vous tendez votre main droite vers Moi
et la main gauche vers la Mère Terre.
PAUSE
Ainsi Il est «l'essence»
de tout ce qui est matériel,
qui a le bhava,
qui a été créé.
Il est l'essence de tout ce qui a été créé.
Grâce à Lui, tout a été créé.
Lorsque vous développez cela,
vous développez votre sens
de créativité subtile,
et le sens de l'appréciation subtile de la créativité.
Ensuite, vous développez votre discernement de comment vous comporter
avec les autres, de belle manière,
de sorte que votre ego
sera contrôlé.
Le comportement
doit être tel
qu'il ne devrait y avoir aucune
expression de l'ego dans votre comportement.
PAUSE
Maintenant, beaucoup de gens devraient
essayer cette chose:
s'asseoir ensemble en groupe, méditer,
en disant le mantra de Shri Ganesha,
pour essayer de progresser.
Ceux qui pensent trop,
devraient aussi essayer de dire:
"Pas ceci, pas ceci, pas cela ... ".
Quand le superego vous donne des pensées,
vous devriez dire: "Pas ceci, pas ceci, pas cela ... ".
Ainsi, vous allez développer
cet état
où vous vous élevez et rien d'autre.
PAUSE
Ainsi l'innocence joue,
mais ne participe pas.
Elle voit le jeu.
Seulement voit.
Elle
se réjouit de la pièce (de théâtre).
Se réjouit seulement.
Donc, aujourd'hui,
quand nous pensons à Shri Ganesha,
exprimons le désir:
"Qu'en nous
Son grand pouvoir
d'innocence
soit illuminé".
PAUSE
Que ma sagesse
brille dans mon attention.
Que Shri Ganesha dirige Sa lumière
dans mon attention.
Mentalement, vous êtes des gens très alerte,
sans aucun doute.
Et, vous pouvez toujours
vous leurrer joliment sur vous-mêmes.
Voilà le moyen
vous permettant de vous voir :
l'introspection.
PAUSE
Uniquement s'introspecter:
«Pourquoi fais-je comme cela?
Pourquoi ne puis-je pas méditer?
Vais-je me perdre?
Pourquoi ne puis-je pas faire
quelque chose
de bon pour moi?
L'introspection est la seule façon
où vous pouvez voir
à combien vous êtes de Shri Ganesha.
PAUSE
Même, Je l'ai vu, quand Je dis quelque chose
en général,
les gens toujours
- l'esprit est très intelligent -
pensent que Je parle à quelqu'un d'autre,
pas à eux-même.
C'est un mental convexe, bombé,
qui ne
reçoit jamais rien
à l'intérieur de lui-même
parce qu'il n'y a pas de sagesse.
Si vous êtes sage,
alors
non seulement vous accepterez
mais vous comprendrez
et cela pénétrera
dans votre
attention à travers votre système nerveux central.
Vous savez juste ce qu'il en est.
De fait, vous savez que
si vous mettez votre main vers cette bougie,
vos doigts pourraient brûler.
Vous le savez sans aucun doute, par expérience,
et vous ne le ferez pas.
Avec l'expérience vous avez appris
à ne pas mettre la main ...
votre main sur la bougie.
Et cette sagesse est là;
Je ne dois pas vous le dire.
Mais c'est une nouvelle vie que vous avez commencé,
une vie spirituelle.
Quand vous vous engagez
dans la vie spirituelle,
essayez de vous rappeler
vos expériences,
l'une après l'autre,
comment vous vous êtes transformés;
comment vous avez changé;
comment les mauvaises choses que vous aviez
ont disparu progressivement
et comment vous êtes devenus si agréables.
Cela va enlever votre dépression
pour commencer.
Ensuite, vous devriez penser :
'Que dois-je faire de plus?
Suis-je vraiment sage,
ou suis-je stupide? '
PAUSE
Après avoir eu
votre Réalisation du Soi,
quand Shri Ganesha
dirige votre attention,
vous devriez voir votre reflet clairement
et essayer de le corriger.
Seule cette grande sagesse,
si vous l'avez,
vous dira: "Je dois travailler pour  mon bien", et vous le ferez.