Dzisiejszy dzień jest najszczęśliwszy,
dla was wszystkich,
dla całego Wszechświata,
ponieważ został
stworzony Shri Ganesha.
On powstał po to,
żeby emitować pomyślność
poprzez Jego Chaitanyę [Boskie Wibracje].
Najpierw, cały
kosmos został wypełniony
tym
Chaitanyasrishti [stworzeniem Boskich Wibracji].
Potem włączył się Brahmadeva,
i stworzył całą materię.
Ale
największym
błogosławieństwem
Boskiej Mocy
było stworzenie symbolu
Chaitanyi,
i ta Chaitanya ma wiele aspektów
ale szczególnie w Shri Ganeshy,
to jest pomyślność.
W tych współczesnych czasach,
ludzie stracili poczucie pomyślności.
Wszystko, co emituje
wibracje,
Chaitanyę, jest pomyślne, jest shubh,
a co nie emituje wibracji
w żadnym wypadku
pomyślne nie jest.
Więc po pierwsze,
cokolwiek czcisz,
cokolwiek akceptujesz,
to wszystko musi być pomyślne.
Każda forma
ma współczynnik
i wszystkie te formy,
które widzisz,
niekoniecznie dają wibracje.
Ale również w ludziach,
okazuje się, że istnieje dużo ludzi, którzy tak
jak wy,
mają w sobie przepływające wibracje.
Ale kiedy ta Chaitanya płynie,
przyjmujemy Shri Ganeshę za coś oczywistego.
Nie rozumiemy,
że musimy
obudzić w sobie Shri Ganeshę.
Co to znaczy?
Co mamy robić?
PAUZA
Aby Shri Ganesha się zamanifestował,
mamy do czynienia
z pewną ilością Tapasyi -
pokut.
Po pierwsze, musimy powiedzieć,
kiedy usiądziemy do medytacji:
"Chciałbym być godny Twojego uznania.
Uczyń mnie pokornym,
tak, żebym był uznany przez Ciebie,
bo moim jedynym pragnieniem jest, aby cię zadowolić".
Potem usiądźcie
całkowicie…,
medytujcie na Mooladharę,
kierujcie swoją uwagę na Niego z absolutną czystością.
PAUSE
Potem z Moją fotografią przed sobą,
mówcie do zdjęcia:
"Matko, Ty, która jesteś Shri Ganeshą,
daj mi mądrość i rozeznanie"
PAUSE
Uwaga na czakrze Mooladhara,
która umiejscowiona jest poniżej kości sacrum.
Skierujcie swoją prawą rękę w stronę zdjęcia,
a lewa ręka skierowana jest do Matki Ziemi.
PAUSE
To pokaże wam, że wasz umysł,
lub wasz mózg
który jest w całkowitym zamęcie,
który nie ma rozróżnienia,
który jest skomplikowany
który ciągle popełnia te same błędy,
który nie rozumie,
jak uzdrowić
…(niesłyszane),
złe uczucia,
wszystko to można wyleczyć,
jeśli skierujecie swoją prawą rękę do Mnie
a lewą rękę do Matki Ziemi.
PAUSE
W Nim jest istota
wszystkiego, co jest materialne,
że bhava,
który został stworzony,
jest esencją wszystkiego, co zostało stworzone.
Przez Niego zostały stworzone wszystkie rzeczy.
Kiedy rozwijacie to,
rozwijacie swoje poczucie
subtelnej twórczości,
i poczucie subtelnej świadomości kreatywności.
Następnie można rozwijać swoje rozeznanie, jak postępować
z innymi, w piękny sposób.
Tak, że wasze ego
będzie kontrolowane.
Zachowanie
musi być takie,
że nie powinno
przejawiać się ego w waszym zachowaniu.
PAUSE
Teraz wiele osób powinno
spróbować tego,
siedząc razem w grupie, medytować,
mówiąc mantrę do Shri Ganeshy,
starać się poprawić.
Ci, którzy myślą, za dużo,
powinni również starać się mówić:
"Nie to, nie to, nie to ...".
Nawet, gdy superego daje myśli,
należy powiedzieć: "nie to, nie to, nie to…"
W ten sposób będzie rozwijać się
ten stan,
w którym wzrastacie sami i nic więcej.
PAUSE
Tak więc niewinność gra,
ale nie uczestniczy.
Widzi grę.
Tylko widzi.
Ona
cieszy się grą.
Tylko się cieszy.
Więc dzisiaj,
kiedy myślimy o Shri Ganeshy,
prośmy
"Niechaj
Jego wielka moc
niewinności
zostanie w nas oświecona".
PAUSE
“Niechaj moja mądrość
świeci w mojej uwadze”.
Shri Ganesha kieruje swoje światło
w mojej uwadze.
Psychicznie, wy ludzie jesteście bardzo dojrzali,
nie ma wątpliwości.
I zawsze potraficie
pięknie oszukiwać samych siebie.
To jest punkt,
gdzie możecie zobaczyć samych siebie -
w introspekcji.
PAUSE
Zróbcie tylko introspekcję:
"Dlaczego to robię?
Dlaczego nie mogę medytować?
Czy jestem na straconej pozycji?
Dlaczego nie mogę
robić czegoś,
co jest dla mnie dobre?
Introspekcja jest jedynym sposobem,
gdzie możesz zobaczyć siebie,
jak daleko jesteś od Shri Ganeshy.
PAUSE
Również zauważyłam, że kiedy mówię coś,
na ogół
ludzie zawsze
- umysł jest bardzo inteligentny -
myślą, że mówię do kogoś innego,
nie do nich.
Jest to wypukły umysł, tak wybrzuszony,
że nigdy nie przyjmuje niczego
do siebie,
ponieważ nie ma mądrości.
Jeśli jesteś mądry,
to nie tylko
będziesz akceptować
ale będziesz rozumieć,
i przeniknie to
do waszej uwagi
poprzez centralny układ nerwowy.
Po prostu wiesz, że to jest to.
Teraz wiesz,
że jeśli włożysz rękę w płomień świecy,
poparzysz palce.
Wiesz to z pewnością z doświadczenia
i nie będziesz tego robił.
Z doświadczenia nauczysz się
nie wkładać ręki,
swojej ręki do świecy.
I tą mądrość macie,
nie muszę wam tego mówić.
Ale to jest nowe życie, które rozpoczęliście,
życie duchowe.
Kiedy wchodzicie
w życie duchowe,
postarajcie się pamiętać
swoje doświadczenia,
jedno po drugim,
jak zostaliście przetransformowani,
jak się zmieniliście;
jak złe rzeczy, które były w was
stopniowo znikały
i jak staliście się tacy mili.
To usunie waszą depresję,
na początek.
Wtedy warto pomyśleć:
"Co mam dalej zrobić?
Czy naprawdę jestem mądry,
czy jestem głupi?”
PAUSE
Po otrzymaniu
swojej Samorealizacji,
kiedy Shri Ganesha
świeci w twojej uwadze,
powinieneś zobaczyć swoje odbicie wyraźnie
i spróbować je naprawić.
Tylko jeśli masz,
taką mądrość
"muszę pracować dla mojego dobra" - będziesz to robił.