1
00:05:51,979 --> 00:05:55,187
Opýtajte sa jej. Natalie, poď sem.

2
00:05:56,187 --> 00:05:58,937
Podajte si ruky s Danya.

3
00:06:23,104 --> 00:06:25,438
Ray, si už v poriadku?

4
00:06:30,937 --> 00:06:33,563
Dajte každému kumkum. Len si vezmite,

5
00:06:33,854 --> 00:06:35,979
toto tu môžete nechať.

6
00:06:37,104 --> 00:06:40,187
Všetky ženy nech si to dajú.

7
00:07:13,804 --> 00:07:17,679
Včera sa postavil jeden chlapec a opýtal sa ma,

8
00:07:18,221 --> 00:07:20,596
že, „Ak sme taká joga bhoomi,

9
00:07:21,137 --> 00:07:23,137
ak sme taká svätá krajina,

10
00:07:23,637 --> 00:07:26,263
prečo sú všetky vedecké objavy

11
00:07:26,596 --> 00:07:27,804
vynájdené na Západe?“

12
00:07:28,137 --> 00:07:29,804
„Veľmi dobrá otázka,“ povedala som

13
00:07:30,137 --> 00:07:33,054
Povedala som, „že je to poznanie o strome,

14
00:07:33,263 --> 00:07:35,388
ako som vám hovorila, je to poznanie o strome.

15
00:07:35,679 --> 00:07:38,137
A to, čo teraz dosiahli, je jeho koniec

16
00:07:38,388 --> 00:07:41,263
a teraz chcú získať poznanie o koreňoch.

17
00:07:42,221 --> 00:07:43,637
Preto sú tu.“

18
00:07:44,137 --> 00:07:45,804
Teda na poznanie koreňov

19
00:07:46,137 --> 00:07:48,263
musíme mať v prvom rade pokoru.

20
00:07:48,596 --> 00:07:50,679
Doposiaľ sme tieto poznatky nemali,

21
00:07:51,012 --> 00:07:54,513
nikdy sme nepoznali Kráľovstvo Božie.

22
00:07:54,762 --> 00:07:58,263
Ako Krišna povedal, tento strom rastie smerom dolu

23
00:07:58,929 --> 00:08:01,929
a korene sú v mozgu – povedal to jasno.

24
00:08:02,513 --> 00:08:05,513
Teda ísť ku koreňom je vzostup,

25
00:08:05,804 --> 00:08:07,012
je to iný štýl.

26
00:08:07,346 --> 00:08:10,137
Kundalini musí stúpať nahor, aby sa dostala ku koreňom

27
00:08:10,471 --> 00:08:13,012
a musí vstúpiť do koreňov.

28
00:08:15,887 --> 00:08:19,096
Čo musíme urobiť, ,je spoznať to.

29
00:08:19,804 --> 00:08:22,012
Všetky tieto veci, ako som napríklad včera hovorila,

30
00:08:22,346 --> 00:08:24,221
aby ste si dali bindi.

31
00:08:24,596 --> 00:08:28,012
Toto tiež - vďaka Bohu,

32
00:08:28,221 --> 00:08:29,804
napriek všetkým zmenám v Biblii,

33
00:08:30,096 --> 00:08:31,137
je v nej napísané,

34
00:08:31,471 --> 00:08:33,471
že budete známi podľa znaku, ktorý budete nosiť.

35
00:08:33,679 --> 00:08:35,804
Pozrime sa koľkí sú dnes odvážni, dokonca aj v Indii

36
00:08:36,096 --> 00:08:37,346
nosiť tento znak.

37
00:08:37,679 --> 00:08:39,346
Preto sa tak rýchlo znečistíte,

38
00:08:39,637 --> 00:08:41,012
to je jeden z dôvodov, prečo sa znečistíte.

39
00:08:41,346 --> 00:08:43,346
V prvom rade oči nie sú stabilné.

40
00:08:43,679 --> 00:08:45,887
Ako vidíte, nezvyknete mať stabilné oči

41
00:08:46,137 --> 00:08:47,513
ako Indovia, oni majú veľmi stabilné oči.

42
00:08:47,804 --> 00:08:49,679
Od detstva ich učia,

43
00:08:50,012 --> 00:08:51,596
„Kde je tvoja pozornosť?“

44
00:08:51,929 --> 00:08:54,596
Stále sa ich pýtajú, „Kde je tvoja pozornosť?“

45
00:08:55,346 --> 00:08:57,887
[*Vzadu stoja nejakí západní Sahadža jogíni.

46
00:08:58,263 --> 00:09:00,804
Uvoľnite im prosím miesta na sedenie,

47
00:09:01,137 --> 00:09:04,596
ešte nie sú schopní sedieť na zemi.*]

48
00:09:05,929 --> 00:09:07,304
Teda kde je vaša pozornosť?

49
00:09:07,720 --> 00:09:10,846
Pozornosť je stále veľmi vyrušovaná

50
00:09:11,304 --> 00:09:13,096
a preto sa tak rýchlo znečistíte

51
00:09:13,429 --> 00:09:14,971
a keď sa znečistíte cez oči

52
00:09:15,304 --> 00:09:17,054
tak to ide cez vašu Agnya čakru.

53
00:09:17,388 --> 00:09:19,636
Toto je ochrana Agnya čakry,

54
00:09:19,846 --> 00:09:22,555
je to v skutočnosti Kristova krv, ktorú nosíte.

55
00:09:22,762 --> 00:09:24,221
Ale ľudia musia mať odvahu.

56
00:09:24,429 --> 00:09:26,429
Nosia kríž, ale nie toto.

57
00:09:27,471 --> 00:09:28,971
V západných krajinách je veľmi zložité,

58
00:09:29,221 --> 00:09:31,762
aby mali ľudia takú odvahu, aby si to dali.

59
00:09:32,012 --> 00:09:32,971
Budú mať ospravedlnenia,

60
00:09:33,221 --> 00:09:35,304
„Matka, stratíme prácu,“ to a tamto.

61
00:09:35,596 --> 00:09:37,221
Rôzne ospravedlnenia.

62
00:09:37,555 --> 00:09:39,471
Ale ak ste odvážni ľudia,

63
00:09:39,762 --> 00:09:42,179
tak to môžete začať niekedy nosiť.

64
00:09:42,471 --> 00:09:45,887
Môžete začať napríklad v noci a potom cez deň.

65
00:09:46,596 --> 00:09:48,555
Pomaly, pomaly môžete do toho preniknúť.

66
00:09:48,846 --> 00:09:51,555
To je jediná vec, ktorú si myslím, že by mali ľudia nosiť

67
00:09:51,846 --> 00:09:53,346
– je to dôležité.

68
00:09:53,637 --> 00:09:55,887
Je to dobrá myšlienka, lebo sa neznečistíte.

69
00:09:56,137 --> 00:09:58,012
Keď idete von, tak aj vaša pozornosť ide von,

70
00:09:58,346 --> 00:10:01,012
vidíte čo sa vonku deje, atmosféra je zlá.

71
00:10:01,346 --> 00:10:04,471
Navyše ak si to dáte, tak to nebude chrániť len vás,

72
00:10:04,762 --> 00:10:07,137
ale bude to chrániť aj ostaných.

73
00:10:07,971 --> 00:10:09,555
Dostanú nové nápady.

74
00:10:09,846 --> 00:10:11,720
Nakoniec, vy sa obliekate ako oni,

75
00:10:12,012 --> 00:10:13,637
ste presne ako oni – musíte byť.

76
00:10:14,096 --> 00:10:15,346
Ale musíte chrániť

77
00:10:15,555 --> 00:10:17,971
a na ochranu musíte nosiť niečo takéto.

78
00:10:18,221 --> 00:10:20,555
Keď som prvýkrát prišla do Anglicka tak som videla,

79
00:10:20,846 --> 00:10:23,596
že keď sa pozerali na môj červený znak, tak sa zvykli smiať.

80
00:10:23,887 --> 00:10:25,720
Ak nosia rúž, tak je to v poriadku,

81
00:10:25,971 --> 00:10:28,720
dokonca ak sú klauni, ak sú hipis,

82
00:10:28,971 --> 00:10:32,304
ak sú punk, tak sú v poriadku;

83
00:10:32,596 --> 00:10:35,096
avšak ak nosíte správnu vec, ktorá je vedecká,

84
00:10:35,471 --> 00:10:36,471
je to tá najvedeckejšia.

85
00:10:36,679 --> 00:10:38,596
Teda pre porozumenie koreňom vedy,

86
00:10:39,012 --> 00:10:41,012
musíte rozumieť čo to znamená,

87
00:10:41,263 --> 00:10:42,971
prečo je táto kultúra takáto:

88
00:10:43,221 --> 00:10:46,221
lebo je nasmerovaná proti koreňom,

89
00:10:46,804 --> 00:10:48,596
pohyb nie smerom ku stromu.

90
00:10:48,887 --> 00:10:50,637
A kde končí tento strom?

91
00:10:50,804 --> 00:10:53,137
Za Muladhára čakrou.

92
00:10:53,804 --> 00:10:55,596
Teda teraz sa vracajú.

93
00:10:55,887 --> 00:10:58,263
Vrátiť sa od listov ku koreňom je veľmi zložité,

94
00:10:58,596 --> 00:11:01,637
ale ísť od koreňov k listom je ľahšie.

95
00:11:03,555 --> 00:11:06,471
Teda pri tomto vzostupe musíme byť pokorní,

96
00:11:06,887 --> 00:11:10,429
spoznať poznatky – poznatky o koreňoch.

97
00:11:10,720 --> 00:11:14,846
Dôvodom, prečo si to všetci dávajú je

98
00:11:15,555 --> 00:11:18,762
ochraňovať Agnyu. V prvom rade tam niet vstupu.

99
00:11:19,012 --> 00:11:23,096
Preto ak Ind získa realizáciu, tak stúpa.

100
00:11:24,221 --> 00:11:26,096
Neznečistí sa znovu,

101
00:11:26,429 --> 00:11:29,555
myslím, že toto sa tu nedeje.

102
00:11:31,179 --> 00:11:33,304
Toto je jedna z vecí, ktorú treba urobiť.

103
00:11:33,596 --> 00:11:35,221
Druhou vecou je pudža.

104
00:11:35,555 --> 00:11:39,637
Pudža má vplyv na každého,

105
00:11:39,887 --> 00:11:41,221
ale je to závislé podľa vašej hĺbky

106
00:11:41,555 --> 00:11:44,096
a preto musíte mať šradhu, vieru.

107
00:11:44,346 --> 00:11:46,179
Ak vaša myseľ stále premýšľa,

108
00:11:46,471 --> 00:11:48,596
nemôžete pri pudži veľa získať.

109
00:11:48,846 --> 00:11:51,887
Zatiaľčo pre Indov je účasť na pudži to najvyššie.

110
00:11:52,179 --> 00:11:54,221
Nestarajú sa o moju prednášku, o nič.

111
00:11:54,513 --> 00:11:55,720
Ak nestihnú program, nevadí im to,

112
00:11:55,971 --> 00:11:57,388
ak nestihnú hudobný program, tak je to v poriadku,

113
00:11:57,720 --> 00:12:00,096
akékoľvek nepohodlie, to je v poriadku

114
00:12:00,338 --> 00:12:01,921
– pokiaľ sa môžu zúčastniť pudže.

115
00:12:02,179 --> 00:12:03,555
Dnes prišli ľudia

116
00:12:03,846 --> 00:12:06,096
na túto pudžu z miest od dvesto do tristo míľ,

117
00:12:06,388 --> 00:12:08,304
pricestovali,

118
00:12:09,012 --> 00:12:12,555
lebo vedia, že toto je poznanie o koreňoch.

119
00:12:12,846 --> 00:12:14,346
Preto musíte robiť pudžu.

120
00:12:14,637 --> 00:12:16,346
Ak máte stúpať, musíte to robiť.

121
00:12:16,596 --> 00:12:18,887
Ale vy ste stále na tej istej úrovni,

122
00:12:19,221 --> 00:12:23,179
ak stále premýšľate v štýle stromu,

123
00:12:23,429 --> 00:12:24,762
tak idete dolu.

124
00:12:25,096 --> 00:12:28,720
Na pohyb dovnútra, musíte mať všetky tieto nástroje.

125
00:12:29,012 --> 00:12:31,304
Jedným z nich je pudža.

126
00:12:31,637 --> 00:12:35,555
Sme pripravení na pudžu?

127
00:12:36,637 --> 00:12:38,179
Sme v tom stave vedomia,

128
00:12:38,429 --> 00:12:41,179
kedykoľvek to začne, tak to začne?

129
00:12:41,429 --> 00:12:43,887
Najskôr sme si uviazali naše hodinky veľmi pevne.

130
00:12:44,179 --> 00:12:46,720
Vďaka Bohu som moje hodinky stratila minulú noc!

131
00:12:53,555 --> 00:12:58,887
Teda hodiny nás príliš zväzujú,

132
00:12:59,221 --> 00:13:02,304
tak, že pudža o jedenástej znamená o jedenástej.

133
00:13:02,636 --> 00:13:05,720
Nie je to tak – na tom nezáleží.

134
00:13:06,762 --> 00:13:10,471
Je to prirodzený rast našej bytosti,

135
00:13:10,846 --> 00:13:13,346
je to prirodzená práca nášho rastu.

136
00:13:13,637 --> 00:13:15,221
Keď som sem prišla, budete prekvapení,

137
00:13:15,471 --> 00:13:18,346
celá moja pravá strana bola ochrnutá, úplne paralyzovaná.

138
00:13:18,762 --> 00:13:21,304
Pravá noha bola ochrnutá, nemohla som hýbať nohami

139
00:13:21,555 --> 00:13:26,346
a celé nohy akoby skameneli

140
00:13:26,637 --> 00:13:28,720
a nevedela som, čo sa deje.

141
00:13:29,179 --> 00:13:32,720
Dôvodom je, že všetci príliš veľa premýšľali.

142
00:13:33,012 --> 00:13:35,762
Pozornosť by mala byť teraz na tom akí sme,

143
00:13:36,054 --> 00:13:39,096
čo robíme pre seba, to je veľmi dôležité,

144
00:13:39,429 --> 00:13:40,720
ako veľa sme dosiahli.

145
00:13:40,971 --> 00:13:44,762
Ale naopak, pozornosť je vyrušovaná

146
00:13:44,971 --> 00:13:48,304
mnohými vecami. Jednou z nich môžu byť svatby,

147
00:13:48,637 --> 00:13:50,471
svatby, ktoré teraz budú,

148
00:13:50,762 --> 00:13:52,346
čo sa stane a všetko okolo toho.

149
00:13:52,636 --> 00:13:55,555
Ale v čase pudže to nemá význam.

150
00:13:55,762 --> 00:13:59,636
Nič nie je dôležité okrem vlastného rozvoja,

151
00:13:59,887 --> 00:14:00,971
a to je práve toto:

152
00:14:01,221 --> 00:14:03,971
teraz si musíte vyvinúť svoje korene.

153
00:14:04,346 --> 00:14:05,637
A na rozvoj vlastných koreňov,

154
00:14:05,971 --> 00:14:08,179
je to celé úplne iná veda.

155
00:14:08,636 --> 00:14:12,636
Ďalšiu vec, ktorú môžete dosiahnuť je

156
00:14:14,555 --> 00:14:19,012
pohyb stromu pomocou agresivity, pomocou agresie.

157
00:14:19,846 --> 00:14:22,720
Ale ak ste v ľudskej mysli agresívni,

158
00:14:22,971 --> 00:14:26,221
tak ste sťahovaní smerom k Muladháre,

159
00:14:26,471 --> 00:14:29,304
smerom k sile gravitácie

160
00:14:29,637 --> 00:14:31,846
a idete dolu smerom k smrti.

161
00:14:32,096 --> 00:14:34,096
Tu začína materializmus.

162
00:14:34,346 --> 00:14:38,304
Pretože je to naopak, ľudský rast je postavený na hlavu.

163
00:14:38,555 --> 00:14:41,471
Viete, že mozog je tu, nie pri nohách.

164
00:14:42,221 --> 00:14:44,762
Začína to v mozgu, rast začína v mozgu,

165
00:14:45,012 --> 00:14:47,636
ako lekári viete, že všetko je tu

166
00:14:47,887 --> 00:14:51,637
a nervy idú dole, nezačínajú v nohách.

167
00:14:51,971 --> 00:14:55,179
Teda ak začnete dávať vašu pozornosť na váš

168
00:14:55,429 --> 00:14:58,637
vonkajší rast, automaticky idete smerom k materializmu.

169
00:14:59,054 --> 00:15:00,971
Potom zistíte, že hmota s tým nič nemá,

170
00:15:01,304 --> 00:15:04,054
sami skameniete. Tak sa vrátite.

171
00:15:04,304 --> 00:15:07,054
Teraz musíte úplne zmeniť svoj postoj

172
00:15:07,346 --> 00:15:08,762
k tomuto novému učeniu,

173
00:15:09,096 --> 00:15:12,304
a toto nové učenie je, že si musíte

174
00:15:12,637 --> 00:15:15,555
v prvom rade, vyvinúť skromný a pokorný postoj.

175
00:15:15,846 --> 00:15:19,637
A po druhé, čo dosiahneme

176
00:15:20,304 --> 00:15:25,429
pri našom vzostupe tým, že sa učíme rôzne tantry,

177
00:15:25,720 --> 00:15:30,346
mechanizmy, božské mechanizmy – ako pracujú.

178
00:15:31,636 --> 00:15:35,429
Človek, ktorý je veľmi efektívny v iných oblastiach

179
00:15:35,637 --> 00:15:38,096
sa môže stať úplne neefektívny v tejto oblasti,

180
00:15:38,346 --> 00:15:44,054
úplne zbytočný: posadnutý, agresívny, na nič dobrý,

181
00:15:44,346 --> 00:15:50,096
výbušný, prudká povaha a zbavený všetkej lásky,

182
00:15:50,346 --> 00:15:51,887
náklonnosti, súcitu.

183
00:15:52,096 --> 00:15:54,846
Napríklad boli šokovaní keď počuli,

184
00:15:55,012 --> 00:15:57,304
že v Anglicku ľudia zabíjajú svoje deti,

185
00:15:57,555 --> 00:15:58,637
nemohli tomu uveriť.

186
00:15:58,887 --> 00:16:00,637
Nemôžu uveriť, že by čo i len jedno dieťa mohlo byť takto zabité.

187
00:16:00,846 --> 00:16:03,012
Myslia si, že Angličania sú dokonalí ľudia,

188
00:16:03,346 --> 00:16:04,720
ako môžu zabíjať svoje deti?

189
00:16:05,012 --> 00:16:07,637
Podľa Indov sú veľmi dokonalí.

190
00:16:07,887 --> 00:16:11,637
Indovia nemajú predstavu, aký život tam vedú.

191
00:16:12,012 --> 00:16:13,221
Tak keď som im povedala,

192
00:16:13,471 --> 00:16:15,637
„Smutno sa mýlite, sú to veľmi nešťastní ľudia

193
00:16:15,971 --> 00:16:18,679
Nemyslite si, že tým, že vyvinú rádiá a podobné veci

194
00:16:18,971 --> 00:16:20,720
sú šťastní. Všetci sú šialení.

195
00:16:20,971 --> 00:16:22,429
Sedia pred televízorom,

196
00:16:22,637 --> 00:16:25,846
nemôžu bez neho byť, stanú sa televízorom.

197
00:16:26,096 --> 00:16:27,720
A televízia ich vykorisťuje,

198
00:16:27,971 --> 00:16:29,637
dáva im do ich hláv zlé myšlienky

199
00:16:29,971 --> 00:16:32,720
majú vymytý mozog, majú plno predsudkov“

200
00:16:33,054 --> 00:16:34,096
– nemohli tomu uveriť.

201
00:16:34,346 --> 00:16:36,636
Nemohli veriť, že by ľudia mohli byť na Západe tak krutí,

202
00:16:36,846 --> 00:16:40,636
lebo rast je smerom k materializmu,

203
00:16:40,846 --> 00:16:45,555
tak sa stávajú hrubí, necitliví, nemorálni

204
00:16:45,846 --> 00:16:50,304
a tiež zbavení akejkoľvek milosrdnosti a lásky.

205
00:16:51,471 --> 00:16:54,221
Teda nasjkôr, ako som vám včera povedala, mali by ste si povedať,

206
00:16:54,429 --> 00:16:56,636
„Ja nie som Francúz“ – mali by ste povedať, „Nie som Západniar.“

207
00:16:56,846 --> 00:16:59,429
Uvidíme, možno to bude fungovať, fungovať lepšie,

208
00:16:59,637 --> 00:17:02,971
„nie som Západiar.“ Možno, ak vstúpite na univerzitu

209
00:17:03,179 --> 00:17:04,762
– povedzme, že ste na Oxfordskej Univerzite

210
00:17:05,054 --> 00:17:06,346
a potom prestúpite na Univerzitu v Camridge,

211
00:17:06,555 --> 00:17:09,887
musíte nosiť odznak Cambridge Univerzity.

212
00:17:10,179 --> 00:17:12,887
Rovnako, teraz ste zmenili národnosť,

213
00:17:13,179 --> 00:17:15,636
myslím, že by ste mali povedať, „Už viac nie som Západniar.“

214
00:17:15,846 --> 00:17:19,096
Možno v pase máte niečo napísané, na tom nezáleží.

215
00:17:19,846 --> 00:17:22,636
Ale ako Sahadža jogíni máte v Indii zvláštne privilégia,

216
00:17:22,846 --> 00:17:24,720
to viete. Ako Sahadža jogínov vás vláda

217
00:17:24,971 --> 00:17:26,971
prijala. Ak tu chcete zostať navždy,

218
00:17:27,304 --> 00:17:29,846
nebudú mať žiadne námietky.

219
00:17:49,096 --> 00:17:55,887
Takže to, čo je teraz, čo si myslíme, že funguje

220
00:17:56,346 --> 00:17:58,887
sa na úrovni stromu musí zmeniť.

221
00:17:59,304 --> 00:18:02,887
Tu sa všetko stáva zjednotené, syntetizované.

222
00:18:03,221 --> 00:18:06,720
Celý strom sa syntetizuje do semena.

223
00:18:06,971 --> 00:18:08,637
Ak sa teda máte stať koreňom,

224
00:18:08,887 --> 00:18:10,762
musíte zostúpiť na pozíciu, kde

225
00:18:11,054 --> 00:18:14,720
sa syntetizujete. Skupinkovanie je zlá vec.

226
00:18:15,054 --> 00:18:17,555
Ak vytvárate skupinky ako Angličania, to, tamto,

227
00:18:17,762 --> 00:18:19,720
alebo Indovia alebo hocičo, je to zlé.

228
00:18:20,054 --> 00:18:22,346
V Sahadža joge v nič také neveríme.

229
00:18:22,636 --> 00:18:25,096
Neexistuje žiadna diferenciácia

230
00:18:25,429 --> 00:18:27,762
medzi jedným Sahadža jogínom a druhým Sahadža jogínom,

231
00:18:27,971 --> 00:18:29,429
lebo toto je Višwa Dharma.

232
00:18:29,636 --> 00:18:31,096
Aj keď hovoríme, že je to Višwa Dharma,

233
00:18:31,429 --> 00:18:33,636
ale nie sme ešte takí,

234
00:18:33,762 --> 00:18:39,513
stále nie sme v jednom stane, kde by sme mali byť.

235
00:18:39,720 --> 00:18:42,304
Stále sme oddelení, stále sme iní,

236
00:18:42,636 --> 00:18:46,304
stále sa musíme miešať z jednej do druhej krajiny.

237
00:18:46,636 --> 00:18:49,096
Všetci sa musíme stať zajedno s ostatnými,

238
00:18:49,346 --> 00:18:51,637
rozumieť si navzájom;

239
00:18:52,513 --> 00:18:54,846
len tak sa vyriešia problémy Západu.

240
00:18:55,096 --> 00:18:58,221
Cítim, že dôsledkom tohoto pravostranného pohybu

241
00:18:58,513 --> 00:19:01,346
sa ľudia stanú skutočne idiotmi.

242
00:19:01,637 --> 00:19:05,762
Môžem ich zaradiť medzi idiotov alebo hlupákov, či tak podobne.

243
00:19:06,054 --> 00:19:07,179
Sama neviem,

244
00:19:07,429 --> 00:19:09,555
do akej kategórie sa neskôr zaradia,

245
00:19:09,846 --> 00:19:12,762
v minulosti také kategórie neboli.

246
00:19:13,054 --> 00:19:16,720
Myslím, že môžu vytvoriť novú dimenziu stupidity.

247
00:19:17,637 --> 00:19:19,096
Toto cítim,

248
00:19:19,429 --> 00:19:23,555
že pokiaľ sa teraz nenaučíte túto novú jantru,

249
00:19:23,846 --> 00:19:24,846
novú metódu,

250
00:19:25,096 --> 00:19:27,637
pri ktorej nesledujete fyzické pohodlie,

251
00:19:27,929 --> 00:19:30,513
nesledujete takzvané emocionálne rozmaznávanie.

252
00:19:30,846 --> 00:19:32,346
Všetky tieto veci nevidíte,

253
00:19:32,636 --> 00:19:35,221
ale kam sa dostanete – do nevinnosti.

254
00:19:35,971 --> 00:19:40,304
Kvalita samotnej hmoty je nevinnosť, je to podstata.

255
00:19:40,636 --> 00:19:42,846
Mohla by som teda povedať, že sa stanete kvalitou,

256
00:19:43,096 --> 00:19:45,555
alebo podstatou všetkého

257
00:19:45,762 --> 00:19:46,762
Stanete sa podstatou.

258
00:19:47,096 --> 00:19:48,637
Ale pre to sa musíte presunúť dovnútra

259
00:19:48,929 --> 00:19:51,054
a pohyb dovnútra je možný len vtedy,

260
00:19:51,304 --> 00:19:54,179
keď si rozumiete a vážite sa

261
00:19:54,513 --> 00:20:00,054
a považujete za česť robiť toto všetko.

262
00:20:00,636 --> 00:20:02,636
Ale musíte pochopiť, prečo vám to hovorím.

263
00:20:02,846 --> 00:20:04,637
Nič od vás nezískam.

264
00:20:04,971 --> 00:20:07,179
Nikto by si nemal myslieť, že sa z vás snažím urobiť Indov,

265
00:20:07,429 --> 00:20:11,096
ale predstavte si, nosiť tu oblek z troch častí a kravatu,

266
00:20:11,429 --> 00:20:12,346
čo by sa vám stalo?

267
00:20:12,636 --> 00:20:15,720
Myslím, že sa všetci uvaríte.

268
00:20:16,762 --> 00:20:18,846
Musíte sa prispôsobiť podnebiu

269
00:20:19,179 --> 00:20:20,720
a radujte sa týmto šatám,

270
00:20:20,971 --> 00:20:22,513
lebo sú veľmi pohodlné.

271
00:20:22,762 --> 00:20:25,179
Radujte sa kúpaniu v rieke, lebo je veľmi utešujúce.

272
00:20:25,513 --> 00:20:27,513
V tejto krajine vám to bude viac vyhovovať.

273
00:20:27,720 --> 00:20:30,846
Teda rovnako, vstupujúc do tohoto nového života

274
00:20:31,179 --> 00:20:34,929
musíme pochopiť, že vonkajšie veci nie sú dôležité

275
00:20:35,179 --> 00:20:36,720
– vnútro je dôležité.

276
00:20:36,971 --> 00:20:38,971
A preto čokoľvek, čo má byť urobené vonku

277
00:20:39,221 --> 00:20:41,429
musíme urobiť, musíme to urobiť.

278
00:20:41,637 --> 00:20:43,179
Musíme sa to naučiť, musíme to pochopiť,

279
00:20:43,429 --> 00:20:45,388
čo je to, čo je tamto.

280
00:20:45,804 --> 00:20:49,179
Pretože ste vedci, ste Západniari,

281
00:20:49,555 --> 00:20:52,513
povedala by som, že máte oproti Indom výhodu

282
00:20:52,804 --> 00:20:54,304
napríklad vo vede, dobre.

283
00:20:54,636 --> 00:20:56,429
V tejto vede však máme my výhodu oproti vám.

284
00:20:56,637 --> 00:20:58,637
To nevadí, je to v poriadku.

285
00:20:58,971 --> 00:21:01,054
Vybrali si toto miesto, aby sem prišli,

286
00:21:01,304 --> 00:21:02,720
vy ste si vybrali tamto miesto, aby ste sem prišli,

287
00:21:02,971 --> 00:21:04,971
v prvom rade preto, lebo si myslím, že ste odvážni ľudia

288
00:21:05,388 --> 00:21:08,720
a za druhé, že ste tam chceli možno urobiť niečo dobré.

289
00:21:09,304 --> 00:21:11,388
Ale preto sa musíte učiť.

290
00:21:11,637 --> 00:21:14,637
Ako naši vedci tu, sú odvážni ľudia,

291
00:21:14,971 --> 00:21:16,636
že sa pokúšajú učiť vedu,

292
00:21:16,846 --> 00:21:18,555
chcú ísť za hranice a učiť sa

293
00:21:18,846 --> 00:21:20,555
a priniesť nám nejakú vedu.

294
00:21:20,846 --> 00:21:24,513
Rovnako vy ste teraz veľvyslanci

295
00:21:24,804 --> 00:21:26,804
zo všetkých krajín božského,

296
00:21:27,179 --> 00:21:29,804
veľvyslanci božskosti. Musíte niesť božskosť,

297
00:21:30,096 --> 00:21:33,054
lebo v tejto krajine bola vypracovaná.

298
00:21:33,304 --> 00:21:35,720
Ako to jasne môžete vidieť, príjmite to,

299
00:21:35,971 --> 00:21:37,929
niet prečo sa kvôli tomu zle cítiť.

300
00:21:38,096 --> 00:21:40,221
Pretože ste pripútaní k istej národnosti

301
00:21:40,429 --> 00:21:42,555
a všetko čo si myslíte, nie je na tom nič zlé.

302
00:21:42,804 --> 00:21:44,096
V Indii sa ľudia cítia veľmi hrdí na to

303
00:21:44,388 --> 00:21:47,179
keď sa idú vzdelávať vo vede do zahraničia.

304
00:21:47,637 --> 00:21:49,388
Dokonca aj keď sú vegetariáni,

305
00:21:49,637 --> 00:21:51,513
tak im nevadí robiť pitvu

306
00:21:51,720 --> 00:21:54,429
alebo čokoľvek, lebo to je veda, je to poznanie.

307
00:21:54,636 --> 00:21:57,263
Teda pre poznanie musíte robiť všetky tieto veci.

308
00:21:57,513 --> 00:21:59,429
A keď si raz uvedomíte, že kvôli poznaniu

309
00:21:59,637 --> 00:22:04,096
ste to vypracovali, tak vám to veľmi pomôže.

310
00:22:05,388 --> 00:22:09,054
Táto dnešná pudža má zvláštny význam

311
00:22:09,304 --> 00:22:11,720
lebo včera bolo Datta Džajanti,

312
00:22:12,054 --> 00:22:16,513
čo znamená narodeniny Dattatreju.

313
00:22:18,096 --> 00:22:19,846
Poznáte príbeh Dattatreju,

314
00:22:20,179 --> 00:22:21,720
väčšina z vás pozná príbeh Dattatreju,

315
00:22:22,054 --> 00:22:25,971
ako Brahma, Višnu, Maheša skúšali

316
00:22:26,263 --> 00:22:30,846
Adi Šakti, ktorá sa volala Anasuya.

317
00:22:32,555 --> 00:22:37,096
Prišli za ňou a žiadali Ju o almužnu.

318
00:22:37,388 --> 00:22:40,054
V Indii sa považuje za veľkú česť

319
00:22:40,388 --> 00:22:42,429
dať iným almužnu,

320
00:22:42,804 --> 00:22:47,429
myslím, že je veľká česť venovať sa hosťom,

321
00:22:47,804 --> 00:22:50,096
je to veľká česť byť veľkorysý,

322
00:22:50,429 --> 00:22:53,555
je to veľká česť rozdeľovať veci iným.

323
00:22:53,846 --> 00:22:54,720
Je to veľká česť.

324
00:22:54,971 --> 00:22:57,971
Videli ste ako včera, Moje sári na pudžu

325
00:22:58,304 --> 00:22:59,429
zostalo niekde vonku.

326
00:22:59,679 --> 00:23:02,637
Musela som teda jednej žene tu kúpiť sári a ona povedala,

327
00:23:02,929 --> 00:23:05,555
„Rada by som toto sári ponúkla na pudži.“

328
00:23:05,846 --> 00:23:06,971
Ale ja som povedala, „Vrátim vám ho.“

329
00:23:07,179 --> 00:23:08,720
Povedala, „Ale aj to je veľká česť.“

330
00:23:08,971 --> 00:23:10,637
Nevadilo im, že sári zostalo vonku,

331
00:23:10,929 --> 00:23:13,555
povedali, je to veľká česť – ten postoj.

332
00:23:13,846 --> 00:23:15,263
Teda postoj sa musí zmeniť,

333
00:23:15,513 --> 00:23:16,846
doteraz sme klesali,

334
00:23:17,096 --> 00:23:18,929
teraz by mal byť postoj smerom hore.

335
00:23:19,263 --> 00:23:21,555
A preto musíme pochopiť

336
00:23:21,929 --> 00:23:24,555
spôsob akým sa budeme šplhať nahor

337
00:23:24,846 --> 00:23:26,263
Napríklad ak by ste mali ísť do hôr,

338
00:23:26,513 --> 00:23:28,429
musíte vedieť horolezectvo

339
00:23:28,720 --> 00:23:32,054
Nemôžete sami zahlásiť – „Teraz idem do Himalají“

340
00:23:32,388 --> 00:23:34,304
– nikto by vám to nedovolil.

341
00:23:34,679 --> 00:23:37,096
Človek musí mať kvalifikáciu a pri kvalifikácii

342
00:23:37,429 --> 00:23:40,096
musíte mať skromnosť, inak to nebude fungovať.

343
00:23:40,429 --> 00:23:43,263
Musím teda veľmi jasne prehlásiť,

344
00:23:43,513 --> 00:23:46,096
aby ste si zmenili národnosť

345
00:23:46,429 --> 00:23:49,929
zo svetskej národnosti na nebeskú národnosť.

346
00:23:50,179 --> 00:23:52,679
A tam, čo je potrebné, tak urobíme,

347
00:23:52,971 --> 00:23:55,555
budeme to príjímať, budeme to robiť.

348
00:23:55,804 --> 00:23:59,679
Navonok nemusíte pre to nič meniť,

349
00:23:59,929 --> 00:24:04,971
ale musíte zmeniť seba na novú osobnosť,

350
00:24:05,555 --> 00:24:08,555
novú osobnosť, kde ste bezpečný.

351
00:24:08,804 --> 00:24:12,054
Pozrime sa teraz, ak si to dáme, ako sa utíši Agnya

352
00:24:12,304 --> 00:24:13,304
- vyskúšajte.

353
00:24:13,513 --> 00:24:17,179
Moja noha bola ochrnutá, úplne ochrnutá keď som vošla.

354
00:24:17,555 --> 00:24:20,804
Nemohla som kráčať. Nevedela som, ako si dám kúpeľ.

355
00:24:21,054 --> 00:24:23,096
Musela som si ju masírovať, a potom sa to uvoľnilo.

356
00:24:23,513 --> 00:24:27,804
Teda len si to vyskúšajte dať, aké je to silné.

357
00:24:34,679 --> 00:24:37,971
Vidíte – vibrácie začali prúdiť.

358
00:24:46,054 --> 00:24:49,388
Ale ľudia na Západe sú akosi ustráchaní,

359
00:24:49,679 --> 00:24:52,179
že stratia svoju národnosť.

360
00:24:52,513 --> 00:24:56,555
Myslím, že je to preto – cítim, že je to preto, že to ako chodili von

361
00:24:56,929 --> 00:24:58,679
ničiť celý svet a ničiť seba

362
00:24:58,929 --> 00:25:01,388
a druhým vnucovať svoju národnosť.

363
00:25:01,804 --> 00:25:05,179
Ak pôjdete do Ameriky – napríklad včera som povedala,

364
00:25:05,429 --> 00:25:07,679
„Vďaka Bohu Kolumbus neprišiel do Indie

365
00:25:07,971 --> 00:25:11,929
prišiel do ..." povedala som „Vďaka Bohu ho Hanuman potlačil

366
00:25:12,137 --> 00:25:14,263
na druhú stranu.

367
00:25:14,929 --> 00:25:17,679
Inak by sme tu všetci skončili, toto..."

368
00:25:17,929 --> 00:25:19,720
Vidíte, ten úbohý človek, to všetko nechcel urobiť,

369
00:25:20,054 --> 00:25:21,971
ale všetcí tí, ktorí ho nasledovali tam prišli a koniec.

370
00:25:22,263 --> 00:25:24,263
Nemôžete nájsť ani jedného domorodca,

371
00:25:24,513 --> 00:25:28,263
ani jedného človeka z týchto starých Indiánov v Argentíne.

372
00:25:28,555 --> 00:25:30,054
Išla som do Argentíny a tam mi povedali,

373
00:25:30,304 --> 00:25:32,804
„Môžete ich nájsť v múzeu“ len si to predstavte.

374
00:25:33,096 --> 00:25:36,096
Nie len v Argentíne, ale aj na iných miestach,

375
00:25:36,513 --> 00:25:40,388
napríklad išla som do Čile, ani jeden človek.

376
00:25:40,679 --> 00:25:44,054
Jedine v Bolívií som našla niekoľkých, to je všetko.

377
00:25:44,388 --> 00:25:46,096
Ale tiež je tam taký zmätok,

378
00:25:46,429 --> 00:25:48,179
lebo sa mi zdá, že ľudia utekajú do hôr

379
00:25:48,555 --> 00:25:49,804
a ukrývajú sa.

380
00:25:50,137 --> 00:25:53,304
A akýkoľvek obraz o nich dávajú,

381
00:25:53,636 --> 00:25:54,846
akoby boli krutí.

382
00:25:55,179 --> 00:25:57,263
Úbožiaci, všetci boli vyvraždení

383
00:25:57,555 --> 00:26:00,636
bielymi ľuďmi, o tom niet pochýb.

384
00:26:00,971 --> 00:26:03,804
To je hrozné, ísť a zabíjať druhých, prísť do ich krajiny,

385
00:26:04,096 --> 00:26:06,555
obsadiť ju, lebo máte stroje, všetko,

386
00:26:06,846 --> 00:26:08,679
môžete všetkých zabiť.

387
00:26:09,513 --> 00:26:10,679
Toto všetko sa stalo.

388
00:26:10,971 --> 00:26:14,720
Teraz vstupujeme do novej éry, kde máme milovať.

389
00:26:15,137 --> 00:26:18,388
Nemáme útočiť, máme objímať.

390
00:26:21,555 --> 00:26:23,555
Toto všetko je iná éra.

391
00:26:23,804 --> 00:26:26,929
Tá Napoleónová agresia je už teraz preč.

392
00:26:27,304 --> 00:26:29,636
To, čo sme začali, je nová vec, iný svet,

393
00:26:29,846 --> 00:26:32,513
kde musíme dostať viac ľudí,

394
00:26:34,054 --> 00:26:35,971
všetko musíme zjednotiť.

395
00:26:36,388 --> 00:26:38,846
A keď útočíte, tak začnete analyzovať

396
00:26:39,388 --> 00:26:40,929
– niet čo analyzovať.

397
00:26:41,263 --> 00:26:43,429
Cítite sa teraz lepšie?

398
00:26:44,179 --> 00:26:45,636
Dajte si trochu väčšie.

399
00:26:45,929 --> 00:26:47,720
Vidíte, máte veľké čelo, tak si dajte veľké,

400
00:26:48,054 --> 00:26:50,179
veľmi veľké – prečo si robíte malé?

401
00:26:50,429 --> 00:26:51,971
‚... na jej čele.

402
00:26:52,304 --> 00:26:54,555
V tomto by sa nemala robiť móda.

403
00:26:54,804 --> 00:26:56,137
Nemala by byť žiadna móda

404
00:26:56,429 --> 00:26:59,555
vo veciach týkajúcich sa náboženských povinností,

405
00:26:59,846 --> 00:27:02,971
to by ste nemali. V tom nie je nič ako móda.

406
00:27:04,263 --> 00:27:09,263
Móda je záležitosť ľudí, nie božského.

407
00:27:10,636 --> 00:27:13,304
Pozrite sa na tieto stromy, ako sa prispôsobujú móde?

408
00:27:13,596 --> 00:27:17,720
Smerom k slnku. Každý list je nastavený k slnku,

409
00:27:18,054 --> 00:27:21,636
každý list, lebo musí získať chlorofil,

410
00:27:21,929 --> 00:27:25,179
musí do seba nasať silu slnka,

411
00:27:25,513 --> 00:27:27,804
tak je každý list natočený k slnku.

412
00:27:28,054 --> 00:27:30,137
Nerobia žiadnu módu, alebo áno?

413
00:27:30,513 --> 00:27:32,555
Ďalším bodom je teda individualizmus,

414
00:27:32,846 --> 00:27:35,636
ktorý začal na Západe a je nezmyslom.

415
00:27:36,263 --> 00:27:38,679
Ukazovaním sa „Ja som niečo iné,“

416
00:27:39,054 --> 00:27:41,179
sa stanete hlúpi.

417
00:27:41,636 --> 00:27:43,971
Ale byť zajedno s každým

418
00:27:44,304 --> 00:27:46,846
je skutočný individualizmus myslím.

419
00:27:48,179 --> 00:27:51,179
Byť ako každý je najlepšie.

420
00:27:51,679 --> 00:27:54,513
Je to veľmi ťažké, je to veľmi ťažké

421
00:27:54,804 --> 00:27:57,636
stať sa zajedno s každým, lebo ego je tak veľké.

422
00:27:57,929 --> 00:28:00,179
Niektorí ľudia majú ego, ktoré ubližuje druhým

423
00:28:00,513 --> 00:28:04,054
a niektorí majú ego, ktoré sa uráža – obe sú to isté.

424
00:28:04,513 --> 00:28:06,137
Teda na prekonanie všetkých týchto vecí,

425
00:28:06,429 --> 00:28:10,304
zabudnite na ten postoj zostupu smerom dole.

426
00:28:10,596 --> 00:28:12,804
Ale na vzostup je potrebné

427
00:28:13,137 --> 00:28:16,929
pozerať sa hore k Bohu, pozerajte hore na neho

428
00:28:17,304 --> 00:28:21,804
s úplnou vierou – šradhou.

429
00:28:22,137 --> 00:28:26,054
Potom sa vás nemusím dotknúť, nepotrebujete ma vidieť.

430
00:28:26,513 --> 00:28:31,388
Existuje to všade, všade môžete dostať požehnania.

431
00:28:31,679 --> 00:28:34,429
Nemusíte preto robiť nič výnimočné

432
00:28:34,720 --> 00:28:36,179
– len táto šradha.

433
00:28:36,429 --> 00:28:39,012
Ale na to musia byť isté mechanizmy napravené,

434
00:28:39,179 --> 00:28:42,596
obzvlášť Agnya potrebuje opravu, dosť veľa.

435
00:28:43,929 --> 00:28:47,513
To koleso je mimo a musí byť napravené.

436
00:28:47,804 --> 00:28:50,555
Pán Patankar bol včera dosť nahnevaní

437
00:28:50,846 --> 00:28:52,636
na takzvaných vzdelaných ľudí.

438
00:28:52,929 --> 00:28:55,304
Sú vzdelaní v anglickom jazyku, to je ten problém,

439
00:28:55,720 --> 00:28:57,513
takýto je jazyk.

440
00:28:57,929 --> 00:28:59,096
Myslia si, že im niet páru.

441
00:28:59,388 --> 00:29:00,555
Povedal, „Nedotkli sa Tvojich chodidiel.“

442
00:29:00,804 --> 00:29:04,096
Ak sa učili anglický jazyk, tak sa nedotknú mojich chodidiel,

443
00:29:04,720 --> 00:29:07,096
lebo v angličtine dotknúť sa chodidiel

444
00:29:07,388 --> 00:29:10,388
je považované za niečo hrozné, myslím.

445
00:29:12,388 --> 00:29:14,304
Preto bol z toho veľmi smutný.

446
00:29:14,636 --> 00:29:16,846
Ale všetka táto architektúra prišla z Anglicka,

447
00:29:17,096 --> 00:29:19,971
všetko prišlo z Nemecka alebo z Francúzka.

448
00:29:20,304 --> 00:29:22,388
Naše telefóny pochádzajú z Francúzka.

449
00:29:22,720 --> 00:29:25,263
Niet pochýb, že takto fungujú!

450
00:29:26,388 --> 00:29:28,263
Sú to všetko Francúzi, ktorí to priniesli

451
00:29:28,513 --> 00:29:30,263
a opäť dostali veľkú (objednávku) – ja neviem,

452
00:29:30,513 --> 00:29:32,388
keď stretnem Radživa Gandhího poviem

453
00:29:32,636 --> 00:29:35,054
minimálne telefóny nedávajte Francúzom.

454
00:29:35,304 --> 00:29:40,720
Dali takú veľkú, veľmi veľkú objednávku Francúzom.

455
00:29:41,513 --> 00:29:43,846
A teraz helikoptéry kupujú z Anglicka,

456
00:29:44,054 --> 00:29:45,054
vďaka Bohu, že to zastavili.

457
00:29:45,346 --> 00:29:46,929
Boh vie, čo by sa stalo s helikoptérami,

458
00:29:47,179 --> 00:29:49,179
ktoré prišli do Indie z Anglicka.

459
00:29:49,429 --> 00:29:52,054
Ako teraz vidíte, že sú zavislí na treťom svete,

460
00:29:52,221 --> 00:29:53,971
čo sa týka ich rozvoja, lebo nevedia

461
00:29:54,221 --> 00:29:55,513
kam posielať svoje veci,

462
00:29:55,720 --> 00:29:56,971
ktoré vyrobili ich stroje.

463
00:29:57,304 --> 00:29:59,636
Ale to ako to robia: Myslím tým, len si predstavte

464
00:29:59,846 --> 00:30:02,555
všetky telefóny, ktoré tu máme sú vyrobené Francúzmi,

465
00:30:02,762 --> 00:30:05,304
nie Indami. Prečo z toho obviňujú Indov?

466
00:30:05,513 --> 00:30:07,887
Vyrobili ich Francúzi, hrozné, sú také

467
00:30:08,137 --> 00:30:11,388
už dlho a oni sú presne takí istí.

468
00:30:11,596 --> 00:30:14,679
A opäť sme objednali vo Francúzsku,

469
00:30:15,012 --> 00:30:16,679
lebo si myslíme, že len Francúzi môžu vyliečiť

470
00:30:17,012 --> 00:30:18,513
francúzske telefóny.

471
00:30:18,804 --> 00:30:20,263
Neviem či nám urobia

472
00:30:20,513 --> 00:30:22,137
nejakú spravodlivosť alebo nie.

473
00:30:22,388 --> 00:30:26,388
Tak, tento stroj musí byť opravený,

474
00:30:26,679 --> 00:30:29,179
náš vlastný stroj musí byť opravený

475
00:30:29,636 --> 00:30:32,636
a tento stroj upadá.

476
00:30:32,929 --> 00:30:37,388
Povzdvihnime ho hore, smerom k Bohu v odovzdanosti,

477
00:30:37,679 --> 00:30:41,804
v porozumení, lebo vy ste zvlášť vybraní ľudia

478
00:30:42,263 --> 00:30:43,720
pre túto oblasť.

479
00:30:44,054 --> 00:30:46,887
Ste ako lotosy vyrastajúce z bahna

480
00:30:47,179 --> 00:30:50,388
a nevtláčajte sa do tohoto bahna viac a viac.

481
00:30:50,679 --> 00:30:52,804
Skúste sa z toho dostať von,

482
00:30:53,054 --> 00:30:56,388
tak, že vôňa božskosti sa bude šíriť v tejto bažine

483
00:30:56,636 --> 00:31:00,804
a urobte celý západný svet nádherným miestom,

484
00:31:01,137 --> 00:31:02,263
nádherným miestom.

485
00:31:02,513 --> 00:31:04,388
Čo bolo urobené, je urobené.

486
00:31:04,720 --> 00:31:06,887
Viem však jednu vec: bez odpustenia

487
00:31:07,179 --> 00:31:09,679
sa nič nevypracuje. Čo je urobené je urobené.

488
00:31:09,929 --> 00:31:13,720
Mýliť sa je ľudské, to nevadí, čo sa stalo sa stalo.

489
00:31:14,012 --> 00:31:15,887
Čokoľvek urobili, urobili.

490
00:31:16,179 --> 00:31:17,596
Je to v poriadku, odpustite im.

491
00:31:17,887 --> 00:31:20,762
Odpustenie je jediný spôsob ako môžu vystúpiť.

492
00:31:21,179 --> 00:31:25,388
A keď je im odpustené, tak si teraz musia uvedomiť,

493
00:31:25,804 --> 00:31:27,804
že musíme stúpať,

494
00:31:28,346 --> 00:31:30,054
lebo svet, ktorý vytvorili

495
00:31:30,388 --> 00:31:34,179
ich skutočne zničil.

496
00:31:34,596 --> 00:31:37,636
Ak teraz vystúpia, tak sa môže stať celé miesto voňavé,

497
00:31:37,929 --> 00:31:42,012
ako som vám hovorila, ako lotos, ktorý vyrastá z bahna.

498
00:31:42,346 --> 00:31:44,887
Ľudia, ktorí tu žijú majú veľmi nesprávnu predstavu o Západe,

499
00:31:45,179 --> 00:31:47,720
že ste najšťatnejší ľudia, ktorí tu žijú.

500
00:31:48,179 --> 00:31:51,887
Bude lepšie ak im povieme, že

501
00:31:54,636 --> 00:31:57,679
„Nie, nie sme tam šťastní.“

502
00:31:58,012 --> 00:32:00,679
Vy ste získali niečo, čo je vzácne.

503
00:32:00,929 --> 00:32:02,346
Snažia sa vás nasledovať

504
00:32:02,679 --> 00:32:04,679
a toto nasledovanie zašlo tak ďaleko,

505
00:32:04,929 --> 00:32:06,636
že možno jedného dňa budete musieť prísť

506
00:32:06,887 --> 00:32:08,720
a učiť ich Sahadža jogu.

507
00:32:09,012 --> 00:32:11,012
Lebo sú na druhej strane kruhu,

508
00:32:11,263 --> 00:32:12,679
teraz sa snažia učiť anglicky,

509
00:32:12,929 --> 00:32:15,679
ovládnuť anglický jazyk a stať sa sahibmi.

510
00:32:15,929 --> 00:32:17,346
Prídu vo frakoch

511
00:32:17,636 --> 00:32:20,679
a vy im budete musieť povedať, bude lepšie ak budete nosiť vaše šaty!

512
00:32:22,636 --> 00:32:27,388
Mali by sme byť teda múdri, mali by sme byť vnímaví

513
00:32:27,929 --> 00:32:30,471
a hlúposť a hlúpej povahy,

514
00:32:30,762 --> 00:32:32,596
ktorú sme si vyvinuli, by sme sa mali zriecť.

515
00:32:32,929 --> 00:32:34,636
Videla som ako ľudia zrazu vyšumia.

516
00:32:34,929 --> 00:32:36,887
Vidíte, nie je tu rovnováha.

517
00:32:37,179 --> 00:32:40,263
Zrelosť predstavuje vašu rovnováhu.

518
00:32:40,471 --> 00:32:41,679
Mali by ste byť šťastní, viem,

519
00:32:42,012 --> 00:32:44,137
ale stále sa usmievať, predvádzať sa

520
00:32:44,471 --> 00:32:46,929
alebo odrazu prichádzať so smiešnymi poznámkami

521
00:32:47,179 --> 00:32:49,679
a hlúpymi poznámkami ukazuje, že nie ste dosť zrelí.

522
00:32:49,929 --> 00:32:50,887
Musíte dozrieť.

523
00:32:51,137 --> 00:32:54,596
V Sahadža joge dozriete a ak nedozriete,

524
00:32:54,804 --> 00:32:57,388
tak Sahadža joga pre vás neurobila nič dobré.

525
00:32:57,429 --> 00:33:00,012
Teda v tomto musíte byť veľmi, veľmi opatrní.

526
00:33:03,555 --> 00:33:05,762
Dúfam, že budem schopná vám o všetkom povedať.

527
00:33:06,012 --> 00:33:07,179
Čo by som vám mala povedať teraz?

528
00:33:07,971 --> 00:33:09,636
Len som vás chválila,

529
00:33:09,929 --> 00:33:11,971
chválila pred ostatnými.

530
00:33:12,596 --> 00:33:14,429
Poviem im, aby sa nesprávali ako hlúpi ľudia

531
00:33:14,636 --> 00:33:15,804
a vám musím povedať,

532
00:33:16,054 --> 00:33:19,720
že ich nemusíte slepo nasledovať.

533
00:33:20,846 --> 00:33:23,137
To čo sme získali je veľmi veľké dedičstvo.

534
00:33:23,388 --> 00:33:24,846
Malo by sa s ním zaobchádzať opatrne.

535
00:33:25,096 --> 00:33:28,304
Ak sa pokúšame opakovať po týchto ľuďoch čo vidíme,

536
00:33:28,555 --> 00:33:29,887
bolo by to od nás hlúpe správanie.

537
00:33:30,096 --> 00:33:35,555
Ich život nie je v rovnováhe, ale zachádza do extrémov.

538
00:33:36,304 --> 00:33:38,555
Bola som tam dvanásť rokov.

539
00:33:38,804 --> 00:33:40,762
Pretože som tam strávila dvanásť rokov,

540
00:33:41,054 --> 00:33:42,679
tak som vám chcela povedať,

541
00:33:42,929 --> 00:33:45,012
že by ste ich nemali slepo nasledovať.

542
00:33:46,012 --> 00:33:50,012
Aj keď staré je zlaté, nie všetko staré je dobré.

543
00:33:50,263 --> 00:33:52,054
Veľmi staré nie je dobré.

544
00:33:52,304 --> 00:33:56,679
Koncept starého vznikol nedávno.

545
00:33:57,346 --> 00:33:59,971
Napríklad od Moslimov sme sa naučili trápiť ženy,

546
00:34:00,221 --> 00:34:02,596
od Angličanov sme sa naučili dávať veno.

547
00:34:03,263 --> 00:34:07,471
Teraz sme vstúpili do nových pravidiel (života)

548
00:34:07,637 --> 00:34:11,804
a podľa týchto nových pravidiel nemusíme dávať veno

549
00:34:12,096 --> 00:34:13,636
(našim dcéram, ktoré sa vydávajú).

550
00:34:13,804 --> 00:34:15,137
Dcéram sa dávala polovica majetku.

551
00:34:15,429 --> 00:34:16,471
Tento systém je správny.

552
00:34:16,720 --> 00:34:18,429
Ale tu si dcéry nezoberú ani nedajú.

553
00:34:23,513 --> 00:34:26,804
Tak by sme sa od nich nemali učiť tieto veci.

554
00:34:27,137 --> 00:34:30,636
Mali by sme sa správať, tak, že zostaneme pokorní,

555
00:34:30,804 --> 00:34:32,762
viesť vyvážený život ako nás učili predkovia

556
00:34:33,012 --> 00:34:35,137
a odhodiť všetko čo je starodávne.

557
00:34:35,346 --> 00:34:36,804
Drží sa nás stále veľa zastaralých zvykov.

558
00:34:37,096 --> 00:34:38,720
Napríklad dominancie Brahmínov v chrámoch

559
00:34:39,012 --> 00:34:40,596
sa treba zriecť.

560
00:34:40,846 --> 00:34:42,179
Všetci nás pekne balamutia.

561
00:34:42,471 --> 00:34:44,429
Po druhé, treba sa zriecť zvyku pôstenia sa.

562
00:34:44,720 --> 00:34:46,388
Sto krát som vám hovorila, aby ste sa nepôstili,

563
00:34:46,636 --> 00:34:48,304
ale jedli to, čo je pre telo potrebné.

564
00:34:48,555 --> 00:34:50,304
Ale ľudia mi hovoria, že „nemôžeme sa zriecť pôstov“.

565
00:34:50,555 --> 00:34:52,096
Ale najhorší zastaralý, veľmi zlý zlozvyk, ktorý sme získali

566
00:34:52,388 --> 00:34:53,429
je konzumácia tabaku.

567
00:34:53,679 --> 00:34:55,346
Nie sme schopní sa zriecť tabaku,

568
00:34:55,596 --> 00:34:56,887
lebo nemáme na to dosť síl.

569
00:34:59,096 --> 00:35:01,137
Tabak, mišri (žuvací tabak s lipou),

570
00:35:01,388 --> 00:35:02,887
kto priniesol tieto veci do našej krajiny?

571
00:35:03,179 --> 00:35:04,971
Odkiaľ pochádza slovo „tabak“?

572
00:35:05,263 --> 00:35:07,221
V Sanskrite neexistovalo slovo pre tambakou.

573
00:35:08,555 --> 00:35:10,179
V minulosti sme tabak nepestovali.

574
00:35:10,471 --> 00:35:11,636
Sú to angličania, ktorí to priviezli do našej krajiny.

575
00:35:15,346 --> 00:35:16,887
Angličania to sem priniesli.

576
00:35:17,846 --> 00:35:19,637
Preto ho voláme tambakou,

577
00:35:19,971 --> 00:35:21,636
čo pochádza zo slova tabak.

578
00:35:21,887 --> 00:35:26,012
Kde je v jazyku Marathi slovo tambakou?

579
00:35:26,304 --> 00:35:28,263
Bolo sem privezené zvonku.

580
00:35:28,513 --> 00:35:34,263
Najskôr ho v našej krajine do istej miery pestovali Moslimovia,

581
00:35:34,471 --> 00:35:36,679
ale títo ľudia (Angličania) priviezli cigarety

582
00:35:36,929 --> 00:35:38,929
a ďalšie veci vo veľkom rozsahu.

583
00:35:39,221 --> 00:35:41,429
Vo svojej krajine to používaju masovo.

584
00:35:41,679 --> 00:35:46,096
Vyvážajú tiež tabak a gandža (druh drogy) do Číny.

585
00:35:46,346 --> 00:35:48,513
V našom jazyku Marathi som nikdy nepočula slovo gandža

586
00:35:48,679 --> 00:35:50,304
a čarras (ďalší druh drogy).

587
00:35:51,513 --> 00:35:54,637
Ak skúšate konzumovať gandža a čarras

588
00:35:55,346 --> 00:35:57,137
stanete sa ako Angličania.

589
00:35:57,429 --> 00:35:58,762
Je to na vás, aby ste sa rozhodli.

590
00:36:01,636 --> 00:36:03,720
Teda čokoľvek nám bolo dané.

591
00:36:04,012 --> 00:36:06,263
Budete prekvapení, ale v našej krajine sme nikdy nemali tabak.

592
00:36:06,555 --> 00:36:09,012
V jazyku Sanskrit neexistuje slovo pre tabak.

593
00:36:09,762 --> 00:36:13,054
Prišlo to postupne, samozrejme postupne povedala by som,

594
00:36:13,346 --> 00:36:15,263
najskôr cez Moslimov a potom

595
00:36:15,636 --> 00:36:20,346
– fajčiť nás naučili jedine Angličania

596
00:36:20,596 --> 00:36:22,929
Nevedeli sme čo je fajčenie,

597
00:36:23,263 --> 00:36:25,012
nikdy sme o fajčení nič nevedeli.

598
00:36:25,221 --> 00:36:26,929
Moslimovia o tom trochu vedeli,

599
00:36:27,263 --> 00:36:29,804
ale toto začalo oveľa neskôr.

600
00:36:30,221 --> 00:36:32,263
Ale v skutočnosti tie cigarety a toto všetko

601
00:36:32,513 --> 00:36:34,388
začalo po príchode Angličanov,

602
00:36:34,636 --> 00:36:36,388
viete „urobiť to vhodné“.

603
00:36:36,762 --> 00:36:38,054
Mávali vodné fajky.

604
00:36:38,388 --> 00:36:40,471
Bolo to dosť ťažké urobiť to,

605
00:36:40,762 --> 00:36:42,513
tak to mohli urobiť len v malom.

606
00:36:42,804 --> 00:36:45,804
Bolo to veľmi dávno v islamskej kultúre.

607
00:36:46,137 --> 00:36:49,179
Ale v skutočnosti, tieto cigarety, toto ego

608
00:36:49,513 --> 00:36:51,596
prišlo od Angličanov, bezpochýb.

609
00:36:51,846 --> 00:36:54,679
A od Portugalčanov, Portugalčanov a Francúzov,

610
00:36:55,012 --> 00:36:56,388
oni nás naučili všetko toto.

611
00:36:56,636 --> 00:36:57,929
Čo sa im snažím povedať je, že

612
00:36:58,137 --> 00:37:01,012
všetkého čo je prastaré, by sme sa mali zriecť.

613
00:37:01,304 --> 00:37:02,636
Čo je staré je zlaté,

614
00:37:02,929 --> 00:37:05,429
ale ak je niečo prastaré tak to nazývame džunnat,

615
00:37:05,637 --> 00:37:06,971
toho by sme sa mali vzdať.

616
00:37:10,346 --> 00:37:15,596
Máme zvyk nosiť sári so širokým okrajom.

617
00:37:15,846 --> 00:37:17,012
Toto je veľmi dobrý zvyk.

618
00:37:17,804 --> 00:37:19,471
Široké okraje symbolizujú maryady

619
00:37:19,637 --> 00:37:21,096
a keď nosíme sári so širokými okrajmi

620
00:37:21,304 --> 00:37:22,304
stojíme na našich maryadách.

621
00:37:22,555 --> 00:37:24,887
Mladé dievčatá sa môžu obliekať ako sa im páči,

622
00:37:25,137 --> 00:37:26,679
ale mladé ženy, obzvlášť vydaté ženy,

623
00:37:26,971 --> 00:37:28,388
by mali nosiť sári so širokým okrajom.

624
00:37:28,637 --> 00:37:30,887
Ak sa zrieknete nosenia sári so širokým okrajom

625
00:37:31,137 --> 00:37:35,887
potom stratíte všetko umenie, všetko umenie.

626
00:37:36,221 --> 00:37:39,263
Tkáči stratia celé umenie tkania.

627
00:37:40,679 --> 00:37:42,555
Ak nebudeme stavať naše domy podľa starého štýlu,

628
00:37:42,804 --> 00:37:46,637
tak potom stratíme celé starodávne umenie stavania nádherných domov.

629
00:37:47,012 --> 00:37:51,596
Títo ľudia, ako naše domy budujú starý štýl

630
00:37:51,804 --> 00:37:54,429
nie nový štýl.

631
00:37:55,263 --> 00:37:57,012
Dôvodom je, že starý štýl má v sebe nádheru

632
00:37:57,304 --> 00:38:00,679
a môže sa stratiť ak budujeme domy akokoľvek.

633
00:38:00,887 --> 00:38:02,346
Dokonca aj ranné chatrče boli oveľa lepšie.

634
00:38:03,971 --> 00:38:05,637
Oproti tým,

635
00:38:05,971 --> 00:38:07,555
ktoré sa objavujú neskôr,

636
00:38:07,804 --> 00:38:09,221
ak raz stratíme v budúcnosti umenie, tak bude veľmi neskoro.

637
00:38:09,513 --> 00:38:11,929
Tak teda všetko naše starodávne umenie musí byť chránené,

638
00:38:12,179 --> 00:38:13,471
pokiaľ má v sebe umenie.

639
00:38:13,762 --> 00:38:17,471
Napríklad my máme typ sári, ktoré sa nazýva bugdya,

640
00:38:17,679 --> 00:38:20,636
dnes ženy dokonca ani nepoznajú názov týchto sári.

641
00:38:20,846 --> 00:38:24,346
Preto by sme vždy mali používať sári,

642
00:38:24,596 --> 00:38:27,513
ktoré sme my utkali. Sú dobré.

643
00:38:27,720 --> 00:38:31,221
Myslím, že sári so širokým okrajom sa viac hodí pre vydaté ženy.

644
00:38:31,471 --> 00:38:33,513
Ak sári nemá široké okraje, tak sa im nehodia.

645
00:38:33,720 --> 00:38:35,846
Vydaté ženy by vždy mali nosiť sári so širokým okrajom.

646
00:38:36,679 --> 00:38:39,179
To nie je zastaralý zvyk, je to veľmi nádherný zvyk.

647
00:38:39,429 --> 00:38:42,388
Vyzerá to dobre, hodí sa ženám, vyzerá to pôvabne,

648
00:38:42,636 --> 00:38:45,804
má to výraz dobre vychovanej ženy.

649
00:38:46,054 --> 00:38:48,720
Je to naša kultúra, ktorú by sme nemali zanechať

650
00:38:48,971 --> 00:38:50,429
a stať sa ako oni (Angličania).

651
00:38:52,137 --> 00:38:53,596
Nemali by sme skúšať získať ich kultúru,

652
00:38:53,762 --> 00:38:55,304
lebo naša kultúra je veľmi veľká.

653
00:38:55,596 --> 00:38:57,054
Ak si vydláždime cestu porozumením

654
00:38:57,346 --> 00:38:59,346
čo nie je v poriadku s ich kultúrou,

655
00:38:59,636 --> 00:39:01,513
potom môžeme posupovať dobre.

656
00:39:01,762 --> 00:39:03,346
Môžeme prijať ich pokrok vo vede,

657
00:39:03,637 --> 00:39:05,762
ale ak pri tom stratíme naše kultúrne dedičstvo,

658
00:39:06,054 --> 00:39:08,304
tak sa staneme ako oni.

659
00:39:08,596 --> 00:39:10,346
Zabíjajú svoje deti.

660
00:39:10,596 --> 00:39:12,929
Manželia nevydržia spolu ani dva roky.

661
00:39:13,263 --> 00:39:17,221
Všetci sú v sirotincoch, čakajúc na smrť.

662
00:39:19,346 --> 00:39:22,679
V našej spoločnosti musíme ochrániť naše dobro a láskavosť.

663
00:39:22,929 --> 00:39:25,429
Namiesto toho sme získali od druhých všetko zlé.

664
00:39:25,636 --> 00:39:27,179
Najskôr sme sa učili od Moslimov

665
00:39:27,429 --> 00:39:28,846
a teraz sa učíme od týchto ľudí.

666
00:39:29,096 --> 00:39:31,012
Ak budeme od nich príjmať špinu,

667
00:39:32,179 --> 00:39:34,388
ako môžu zostať naše domovy čisté?

668
00:39:34,637 --> 00:39:36,762
Boli sme považovaní za čistých ľudí s dobrými spôsobmi

669
00:39:37,012 --> 00:39:37,971
a teraz sme získali od druhých mnoho zlých vecí.

670
00:39:38,263 --> 00:39:40,012
Musíme teda tieto veci opustiť a očistiť sa.

671
00:39:45,263 --> 00:39:46,929
Teraz som im povedala o význame pudže

672
00:39:47,179 --> 00:39:48,471
ale vy to poznáte,

673
00:39:48,720 --> 00:39:50,012
takže vám to nebudem vysvetľovať.

674
00:39:50,304 --> 00:39:52,429
Ale pri pudži by mal každý mal mať šradhu

675
00:39:52,679 --> 00:39:54,637
a počas pudže by sme sa nemali hádať.

676
00:39:54,971 --> 00:39:57,012
Nezáleží na tom, kto robí pudžu

677
00:39:57,304 --> 00:39:59,929
lebo každý z nej získa rovnako,

678
00:39:59,929 --> 00:40:01,596
záleží na tom, akú máte šradu (oddanosť),

679
00:40:02,636 --> 00:40:04,263
záleží na tom, akú máte šradhu.

680
00:40:06,388 --> 00:40:09,388
Vaše džbány budú naplnené toľko, koľko máte šradhy.

681
00:40:10,513 --> 00:40:13,346
Ženám by som povedala, môžete prísť a sadnúť si na túto stranu

682
00:40:13,636 --> 00:40:16,513
trochu sem. Pre vás je veľmi teplo. Posuňte sa dopredu.

683
00:40:16,679 --> 00:40:20,137
Obzvlášť ľudia, ktorí sú príliš horúci by nemali sedieť na tej strane.

684
00:40:21,679 --> 00:40:22,679
Lepšie si sadnite...

685
00:40:22,762 --> 00:40:25,054
Prosím, nech si tieto ženy sadnú na túto stranu.

686
00:40:25,346 --> 00:40:27,636
Neznesú slnko. Nech si sadnú tam.

687
00:40:27,971 --> 00:40:28,846
Sú našimi hosťami.

688
00:40:29,221 --> 00:40:31,555
Poďte na túto stranu.

689
00:40:34,929 --> 00:40:38,179
Ak by ste tam mohli niečo dať, mohli ste to zariadiť.

690
00:40:42,929 --> 00:40:44,887
Každý musí trošku pochopiť,

691
00:40:45,137 --> 00:40:46,471
že robia všetko.

692
00:40:46,679 --> 00:40:48,596
Aj my musíme pre to niečo urobiť.

693
00:40:48,804 --> 00:40:50,471
Všetko pripravili, my sme len prišli

694
00:40:50,762 --> 00:40:53,429
a sadli sme si ako bohovia, to nie je dobré, všakže?

695
00:40:53,971 --> 00:40:55,720
Mohli ste – bolo toľko času,

696
00:40:56,054 --> 00:40:58,179
prečo ste tam nič nedali, aby ste sa chránili?

697
00:40:58,429 --> 00:41:00,137
Nie je to ťažké.

698
00:41:04,471 --> 00:41:06,720
Aj vy. Tiež poďte na túto stranu.

699
00:41:06,971 --> 00:41:08,637
Môžete ísť na túto stranu. Poďte.

700
00:41:08,846 --> 00:41:10,971
Prosím uvoľnite im miesto na sedenie.

701
00:41:11,221 --> 00:41:14,720
Poďte. Poďte odtiaľ. Haló – postavte sa,

702
00:41:14,971 --> 00:41:17,636
vy traja. Poďte na túto stranu.

703
00:41:20,971 --> 00:41:23,054
Ženy, ktoré sú – nie, vy ste v poriadku myslím.

704
00:41:23,304 --> 00:41:25,804
Ste v poriadku, dobre? Za vami sú v poriadku.

705
00:41:27,929 --> 00:41:29,679
Tí ľudia za vami môžu prejsť na túto stranu,

706
00:41:30,012 --> 00:41:31,720
trochu sa posuňte na tú stranu.

707
00:41:32,596 --> 00:41:36,346
Nie na slnko, oni sú už na slnku.

708
00:41:38,346 --> 00:41:41,637
Ak by sme na tej strane urobili nejaký tieň...

709
00:41:43,929 --> 00:41:46,179
Je to v poriadku?

710
00:41:46,762 --> 00:41:49,429
Nech si sadnú. Tieň je na druhej strane,

711
00:41:49,762 --> 00:41:51,720
je tam tieň. Sadnite si dopredu, tam, kde je tieň.

712
00:41:52,096 --> 00:41:53,596
Prosím sadnite si.

713
00:41:54,137 --> 00:41:55,804
Haló – poďte na túto stranu.

714
00:41:56,096 --> 00:41:58,096
Je tu pre vás miesto.

715
00:41:58,388 --> 00:42:00,637
Poďte sem, tadiaľto. Poďte na túto stranu.

716
00:42:00,887 --> 00:42:03,637
Ženy tam nemusia ísť, poďte teda na túto stranu.

717
00:42:03,929 --> 00:42:05,471
Nech si sadnú.

718
00:42:05,887 --> 00:42:08,471
Muži môžu ísť na túto stranu.

719
00:42:13,762 --> 00:42:16,137
Áno, muži môžu prísť na túto stranu.

720
00:42:16,388 --> 00:42:18,929
Nie, nie, bude lepšie ak pôjdete na túto stranu.

721
00:42:19,887 --> 00:42:23,012
Prečo sa trochu neposuniete na túto stranu?

722
00:42:30,221 --> 00:42:32,555
Musíme tiež myslieť na to, čo môžeme pripraviť,

723
00:42:32,762 --> 00:42:33,804
ako im môžeme pomôcť.

724
00:42:34,137 --> 00:42:37,096
Ako včera, ako to zariadili, pripravili – keď som odišla,

725
00:42:37,346 --> 00:42:38,679
nevedeli, že tam idem.

726
00:42:38,929 --> 00:42:40,929
Keď som sa vrátila, ako mi to pripravili,

727
00:42:41,263 --> 00:42:42,221
ako bežali.

728
00:42:42,513 --> 00:42:45,096
Myslím, že som tiež vaša Matka, či nie?

729
00:42:45,555 --> 00:42:48,137
Tak by sme o týchto veciach mali premýšľať,

730
00:42:50,012 --> 00:42:54,804
čo môžeme urobiť, ako im môžeme pomôcť. Každý by mal.

731
00:42:55,636 --> 00:42:57,346
Len to nechajte, nechajte to tak.

732
00:42:57,720 --> 00:42:59,555
Keďže neurobili žiadne prípravy

733
00:42:59,846 --> 00:43:01,304
čo môžeme robiť, nechajte ich nech sedia ako sú.

734
00:43:01,762 --> 00:43:04,513
Môžete sa trochu posunúť na túto stranu.

735
00:43:07,388 --> 00:43:10,929
Haló – posuňte sa trochu na túto stranu.

736
00:43:13,637 --> 00:43:15,096
Vy sa tiež môžete trochu posunúť.

737
00:43:15,346 --> 00:43:17,887
Nechcem, aby ste boli na slnku, budete mať problémy.

738
00:43:19,429 --> 00:43:22,887
Nie, ale môžu posunúť zvukové zariadenie trochu na stranu.

739
00:43:23,263 --> 00:43:25,762
Len to posuňte, trochu...

740
00:43:43,471 --> 00:43:45,887
Hneď ako slnko vyjde, uvidíte,

741
00:43:46,221 --> 00:43:48,887
bude to v poriadku, ale stále...

742
00:43:51,929 --> 00:43:55,513
Len si sadnite do tieňa, sadnite si do tieňa najviac ako je to možné.

743
00:43:59,304 --> 00:44:02,304
Ak tam nie je tieň, môžete si sadnúť dopredu.

744
00:44:02,720 --> 00:44:05,971
Pri pudži je lepšie sedieť v tieni.

745
00:44:06,555 --> 00:44:10,720
Vždy stojím tu, pri vás. Netrápte sa.

746
00:44:14,513 --> 00:44:16,846
Prosím sadnite si tu predo mňa. Je lepšie sedieť v tieni.

747
00:44:40,679 --> 00:44:47,263
Môže niekto hovoriť mantry? Prosím zavolajte Gavina.

748
00:44:50,679 --> 00:44:54,346
Včera si neprišiel k mojim chodidlám – mal by si..

749
00:44:56,887 --> 00:44:59,263
Teraz to prosím nechajte, inak bude neskoro.

750
00:44:59,636 --> 00:45:02,179
Nech sedia na slnku

751
00:45:02,263 --> 00:45:06,762
Poškodenie v ľavom Srdci a ľavej Swadhistáne.

752
00:45:12,221 --> 00:45:13,555
Mal si včera prísť;

753
00:45:13,846 --> 00:45:16,555
myslím, že budeš pri pudžiach robiť všetko, tak ...

754
00:45:16,804 --> 00:45:20,012
Je tu niekto, kto môže hovoriť mantry?

755
00:45:24,971 --> 00:45:28,346
Prišiel pán Gholap? Prosím zavolajte ho.

756
00:45:29,471 --> 00:45:31,887
Vie to?

757
00:45:33,679 --> 00:45:39,263
Je to veľmi poškodené – Srdce, ľavá Swadhistána.

758
00:45:42,929 --> 00:45:45,929
Hovorte Atharva Šírša. Pán Gholap neprišiel.

759
00:45:54,221 --> 00:45:59,804
Kam odišiel pán Gholap? On neprišiel?

760
00:46:00,762 --> 00:46:04,513
Prosím zavolajte ho, aby robil pudžu.

761
00:46:05,637 --> 00:46:09,388
Prosím začnime pudžu s Atharva Šíršou.

762
00:46:16,929 --> 00:46:19,346
Prosím začnime teraz.

