1
00:05:52,001 --> 00:05:55,209
Kérdezd meg! Natalie, gyere ide!

2
00:05:56,209 --> 00:05:58,959
Csináljátok együtt Danjával!

3
00:06:23,126 --> 00:06:25,460
Most már jól vagy, Ray?

4
00:06:30,959 --> 00:06:33,585
Adjatok mindenkinek bindit! Fogjad azt,

5
00:06:33,876 --> 00:06:36,001
azt meg otthagyhatod.

6
00:06:37,126 --> 00:06:40,209
Minden hölgy, adjatok bindit!

7
00:07:13,832 --> 00:07:17,707
Tegnap egy fiú fölállt és feltett Nekem egy kérdést,

8
00:07:18,249 --> 00:07:20,624
hogy "mi egy 'yoga bhoomi' (a jóga földje) vagyunk,

9
00:07:21,165 --> 00:07:23,165
egy különösen szent ország,

10
00:07:23,665 --> 00:07:26,291
miért van az, hogy minden tudományos felfedezés

11
00:07:26,624 --> 00:07:27,832
a Nyugaton születik?"

12
00:07:28,165 --> 00:07:29,832
"Nagyon jó kérdés" - mondtam.

13
00:07:30,165 --> 00:07:33,082
Azt mondtam: "Ez olyan, mint a fában rejlő tudás,

14
00:07:33,291 --> 00:07:35,416
amint már mondtam nektek, ez a fában rejlő tudás.

15
00:07:35,707 --> 00:07:38,165
Ők ma már a végére értek,

16
00:07:38,416 --> 00:07:41,291
és most meg akarják ismerni a gyökerekben rejlő tudást.

17
00:07:42,249 --> 00:07:43,665
Ezért jönnek ide."

18
00:07:44,165 --> 00:07:45,832
Hogy megismerhessük a gyökerekben rejlő tudást,

19
00:07:46,165 --> 00:07:48,291
először is alázatot kell tanulnunk.

20
00:07:48,624 --> 00:07:50,707
Eddig még nem ismertük ezt a tudást,

21
00:07:51,040 --> 00:07:54,541
nem tudtuk, mi van Isten Királyságában.

22
00:07:54,790 --> 00:07:58,291
Ahogy Krisna mondta, a gyökerek az agyban vannak és ez a fa

23
00:07:58,957 --> 00:08:01,957
onnan nő lefelé - világosan megmondta.

24
00:08:02,541 --> 00:08:05,541
A gyökerek felé közeledés tehát felemelkedést jelent,

25
00:08:05,832 --> 00:08:07,040
ez egy másfajta módszer.

26
00:08:07,374 --> 00:08:10,165
A Kundalininak fölfelé kell emelkednie, hogy a gyökerekhez juthasson.

27
00:08:10,499 --> 00:08:13,040
Hogy hozzáférhessünk a gyökerekhez,

28
00:08:15,915 --> 00:08:19,124
meg kell ismernünk azokat.

29
00:08:19,832 --> 00:08:22,040
Fel kell ismernünk ezeket a dolgokat, ahogy tegnap is mondtam,

30
00:08:22,374 --> 00:08:24,249
hogy bindit kell festenetek.

31
00:08:24,624 --> 00:08:28,040
Ez, hála Istennek,

32
00:08:28,249 --> 00:08:29,832
a Bibliában történt minden változtatás ellenére,

33
00:08:30,124 --> 00:08:31,165
le van írva a Bibliában,

34
00:08:31,499 --> 00:08:33,499
hogy titeket a jelről fognak fölismerni, amit hordotok.

35
00:08:33,707 --> 00:08:35,832
Nézzük csak meg, hányan vagytok elég bátrak, még Indiában is,

36
00:08:36,124 --> 00:08:37,374
hogy viseljétek ezt a jelet.

37
00:08:37,707 --> 00:08:39,374
Ezért sérülnek a csakráitok olyan könnyen,

38
00:08:39,665 --> 00:08:41,040
ez az egyik oka, hogy akadályok keletkeznek a csakráitokban.

39
00:08:41,374 --> 00:08:43,374
Először is a tekintetetek nem tiszta.

40
00:08:43,707 --> 00:08:45,915
Nem vagytok hozzászokva a tiszta tekintethez,

41
00:08:46,165 --> 00:08:47,541
mint az indiaiak, akiknek igen tiszta a tekintetük.

42
00:08:47,832 --> 00:08:49,707
Gyermekkoruktól fogva tanítják őket:

43
00:08:50,040 --> 00:08:51,624
"Hol van a figyelmed?"

44
00:08:51,957 --> 00:08:54,624
Egyfolytában kérdik tőlük: "Hol van a figyelmed?"

45
00:08:55,374 --> 00:08:57,915
Néhány nyugati szahadzsa jógi áll ott hátul.

46
00:08:58,291 --> 00:09:00,832
Adjatok nekik széket, amire ülhetnek,

47
00:09:01,165 --> 00:09:04,624
mivel nem tudnak a földön ülni.

48
00:09:05,957 --> 00:09:07,332
Hol van tehát a figyelmetek?

49
00:09:07,748 --> 00:09:10,874
A figyelmetek állandóan igen zavart,

50
00:09:11,332 --> 00:09:13,124
ezért keletkeznek olyan könnyen akadályok,

51
00:09:13,457 --> 00:09:14,999
és amikor a szemeiteken keresztül jutnak be az akadályok,

52
00:09:15,332 --> 00:09:17,082
ezek keresztül mennek az Agnya csakrátokon.

53
00:09:17,416 --> 00:09:19,664
Ez tehát az Agnya csakra védelme,

54
00:09:19,874 --> 00:09:22,583
ez valójában Krisztus vére, amit viseltek.

55
00:09:22,790 --> 00:09:24,249
De ehhez bátornak kell lenni.

56
00:09:24,457 --> 00:09:26,457
Keresztet viseltek, de ezt nem.

57
00:09:27,499 --> 00:09:28,999
A nyugati országokban nagyon nehéz

58
00:09:29,249 --> 00:09:31,790
olyan bátornak lenni, hogy viselni merjétek.

59
00:09:32,040 --> 00:09:32,999
Magyarázkodtok:

60
00:09:33,249 --> 00:09:35,332
"Anyám, elbocsátanak a munkahelyünkről", így meg úgy...

61
00:09:35,624 --> 00:09:37,249
Mindenféle magyarázatot kitaláltok.

62
00:09:37,583 --> 00:09:39,499
De ha bátor emberek vagytok,

63
00:09:39,790 --> 00:09:42,207
el kell kezdenetek viselni néha.

64
00:09:42,499 --> 00:09:45,915
Először éjszaka kezdhetitek, aztán napközben is.

65
00:09:46,624 --> 00:09:48,583
Lassacskán belejöttök.

66
00:09:48,874 --> 00:09:51,583
Ez az egyetlen dolog, amit viselnetek kell,

67
00:09:51,874 --> 00:09:53,374
ez fontos.

68
00:09:53,665 --> 00:09:55,915
Ez egy jó dolog lesz, mivel nem fogtok összeszedni akadályokat.

69
00:09:56,165 --> 00:09:58,040
Mivel ha kifelé irányultok, ha a figyelmetek kívül van,

70
00:09:58,374 --> 00:10:01,040
azt fogjátok látni, ami kívül történik, és ott rossz a légkör.

71
00:10:01,374 --> 00:10:04,499
De ha felfestitek, ez nemcsak benneteket fog védeni,

72
00:10:04,790 --> 00:10:07,165
hanem másokat is.

73
00:10:07,999 --> 00:10:09,583
Ha valaki új divatot hoz be,

74
00:10:09,874 --> 00:10:11,748
végül ti is úgy fogtok öltözni,

75
00:10:12,040 --> 00:10:13,665
végül is olyanok vagytok, mint ők - olyannak kell lennetek.

76
00:10:14,124 --> 00:10:15,374
De nektek meg kell védenetek magatokat,

77
00:10:15,583 --> 00:10:17,999
és ennek érdekében viselnetek kell valami ilyesmit.

78
00:10:18,249 --> 00:10:20,583
Azt tapasztaltam, hogy amikor először utaztam Angliába,

79
00:10:20,874 --> 00:10:23,624
kinevettek engem, amikor látták a piros jelemet.

80
00:10:23,915 --> 00:10:25,748
Úgy értem, a rúzs használata elfogadott,

81
00:10:25,999 --> 00:10:28,748
még ha bohócot csinálnak is magukból, még a hippiket is,

82
00:10:28,999 --> 00:10:32,332
pankokat is elfogadják,

83
00:10:32,624 --> 00:10:35,124
de ha valami helyénvaló dolgot viseltek, ami tudományos,

84
00:10:35,499 --> 00:10:36,499
a legtudományosabb dolgokon alapul...

85
00:10:36,707 --> 00:10:38,624
Tehát hogy megérthessétek a gyökereitekben rejlő tudományt,

86
00:10:39,040 --> 00:10:41,040
meg kell értenetek, hogy mindez mit jelent.

87
00:10:41,291 --> 00:10:42,999
Miért ilyen ez a kultúra?

88
00:10:43,249 --> 00:10:46,249
Mivel ez inkább a gyökerek felé irányul,

89
00:10:46,832 --> 00:10:48,624
az irány nem a fa.

90
00:10:48,915 --> 00:10:50,665
És a fa hol végződik?

91
00:10:50,832 --> 00:10:53,165
A Muladára csakra alatt.

92
00:10:53,832 --> 00:10:55,624
Most tehát visszafordulnak.

93
00:10:55,915 --> 00:10:58,291
A levelektől menni a gyökerek irányába igen nehéz dolog,

94
00:10:58,624 --> 00:11:01,665
de a gyökerektől haladni a levelek felé sokkal könnyebb.

95
00:11:03,583 --> 00:11:06,499
Ezért ehhez a fölemelkedéshez alázatosság szükséges,

96
00:11:06,915 --> 00:11:10,457
ismernünk kell a tudást - a gyökerekben rejlő tudást.

97
00:11:10,748 --> 00:11:14,874
Ez az oka, hogy most bindit festenek nektek, mindenkinek, ez az oka;

98
00:11:15,583 --> 00:11:18,790
hogy meg legyen védve az Agnyátok; hogy ne juthassanak be az akadályok.

99
00:11:19,040 --> 00:11:23,124
Ezért amikor egy indiai megkapja az önmegvalósulást, elkezd fejlődni.

100
00:11:24,249 --> 00:11:26,124
Nem szed állandóan össze akadályokat,

101
00:11:26,457 --> 00:11:29,583
itt nem szednek magukra akadályokat.

102
00:11:31,207 --> 00:11:33,332
Ez tehát az egyik dolog, amit meg kell tennetek.

103
00:11:33,624 --> 00:11:35,249
A másik dolog a pudzsa.

104
00:11:35,583 --> 00:11:39,665
A pudzsa mindenkire hatással van,

105
00:11:39,915 --> 00:11:41,249
az adott személy mélységétől függően,

106
00:11:41,583 --> 00:11:44,124
ezért sraddhával, odaadó hittel kell rendelkeznetek.

107
00:11:44,374 --> 00:11:46,207
Ha az elmétek még mindig gondolkozik,

108
00:11:46,499 --> 00:11:48,624
nem tudtok túl sokat elérni a pudzsákon.

109
00:11:48,874 --> 00:11:51,915
Míg az indiaiaknak a pudzsán való részvétel a legfontosabb dolog.

110
00:11:52,207 --> 00:11:54,249
Nekik nem számít, mit mondok a beszédeimben, semmi nem számít;

111
00:11:54,541 --> 00:11:55,748
ha nem tudnak eljönni a programra, nem számít,

112
00:11:55,999 --> 00:11:57,416
bármilyen zenés program megfelel nekik,

113
00:11:57,748 --> 00:12:00,124
bármilyen kényelmetlenséget elviselnek,

114
00:12:00,374 --> 00:12:01,957
csak a pudzsán részt vehessenek.

115
00:12:02,207 --> 00:12:03,583
Ma az emberek kétszáz-háromszáz mérföldet

116
00:12:03,874 --> 00:12:06,124
utaztak, hogy itt lehessenek ezen a pudzsán,

117
00:12:06,416 --> 00:12:08,332
ilyen sokat,

118
00:12:09,040 --> 00:12:12,583
mivel tudják, hogy ez a gyökerekben rejlő tudás.

119
00:12:12,874 --> 00:12:14,374
Ennek érdekében kell pudzsát tartanotok.

120
00:12:14,665 --> 00:12:16,374
Ha fejlődni akartok, ezt kell tennetek.

121
00:12:16,624 --> 00:12:18,915
De ti még mindig ugyanazon a szinten vagytok,

122
00:12:19,249 --> 00:12:23,207
ha még mindig a fa szintjén gondolkodtok,

123
00:12:23,457 --> 00:12:24,790
lefelé fogtok csúszni.

124
00:12:25,124 --> 00:12:28,748
Hogy befelé tudjatok fordulni, ezt az összes eszközt latba kell vetnetek.

125
00:12:29,040 --> 00:12:31,332
Ezek egyike a pudzsa.

126
00:12:31,665 --> 00:12:35,583
Na most a pudzsára fel vagyunk készülve?

127
00:12:36,665 --> 00:12:38,207
Vagy arra gondolunk,

128
00:12:38,457 --> 00:12:41,207
hogy már itt az ideje, miért nem kezdődik a pudzsa?

129
00:12:41,457 --> 00:12:43,915
Először is, túlságosan az idő rabjai lettünk.

130
00:12:44,207 --> 00:12:46,748
Hála Istennek, tegnap elvesztettem az órámat!

131
00:12:53,583 --> 00:12:58,915
Annyira az idő rabjai lettünk,

132
00:12:59,249 --> 00:13:02,332
hogy a tizenegy órai pudzsa tizenegy órát jelent.

133
00:13:02,664 --> 00:13:05,748
Ez nem így van, ez attól függ.

134
00:13:06,790 --> 00:13:10,499
Ez a lényünk természetes fejlődése,

135
00:13:10,874 --> 00:13:13,374
ez a fejlődésünk természetes menete.

136
00:13:13,665 --> 00:13:15,249
Amikor ideérkeztem, meghökkentem, hogy

137
00:13:15,499 --> 00:13:18,374
az egész jobb oldalam le volt bénulva, teljesen le volt bénulva.

138
00:13:18,790 --> 00:13:21,332
A jobb Lábam le volt bénulva, nem tudtam megmozdítani,

139
00:13:21,583 --> 00:13:26,374
és a Lábaim olyanok lettek, mint egy megkövült tárgy,

140
00:13:26,665 --> 00:13:28,748
és nem tudtam, mi történik.

141
00:13:29,207 --> 00:13:32,748
Az ok abban rejlik, hogy mindenki túl sokat gondolkodik.

142
00:13:33,040 --> 00:13:35,790
A figyelmünknek azon kellene lennie, hogyan vagyunk,

143
00:13:36,082 --> 00:13:39,124
mit teszünk önmagunkért, ez nagyon fontos;

144
00:13:39,457 --> 00:13:40,748
mit sikerült elérnünk.

145
00:13:40,999 --> 00:13:44,790
De ellenkezőleg, a figyelmünket sokféle dolog

146
00:13:44,999 --> 00:13:48,332
zavarja meg. Az egyik valószínűleg az esküvők,

147
00:13:48,665 --> 00:13:50,499
hogy az esküvőket meg kell tartani,

148
00:13:50,790 --> 00:13:52,374
hogy mi fog történni, meg efféle dolgok.

149
00:13:52,664 --> 00:13:55,583
De amikor pudzsát tartunk, ennek nincs jelentősége.

150
00:13:55,790 --> 00:13:59,664
Semmi másnak nincs jelentősége, csak hogy magatokat fejlesszétek,

151
00:13:59,915 --> 00:14:00,999
ez így van:

152
00:14:01,249 --> 00:14:03,999
ez alkalommal a gyökereiteket kell fejlesztenetek.

153
00:14:04,374 --> 00:14:05,665
És a gyökerek fejlesztése,

154
00:14:05,999 --> 00:14:08,207
összességében egy saját tudomány.

155
00:14:08,664 --> 00:14:12,664
Egy másik dolog, amit elérhettek:

156
00:14:14,583 --> 00:14:19,040
a fán történő erőszakolt haladás.

157
00:14:19,874 --> 00:14:22,748
De amikor az emberi elme erőszakot fejt ki,

158
00:14:22,999 --> 00:14:26,249
akkor jobban a Muladára felé lesztek vonzva,

159
00:14:26,499 --> 00:14:29,332
a gravitációs erő felé,

160
00:14:29,665 --> 00:14:31,874
akkor az élettelen felé haladtok,

161
00:14:32,124 --> 00:14:34,124
és elkezd megjelenni a materializmus.

162
00:14:34,374 --> 00:14:38,332
Mivel ez fordítva történik, az ember növekedése fordítva történik.

163
00:14:38,583 --> 00:14:41,499
Tudjátok, hogy az agy itt van, nem a lábaknál.

164
00:14:42,249 --> 00:14:44,790
Az agynál kezdődik, a növekedés az agynál kezdődik;

165
00:14:45,040 --> 00:14:47,664
és tudjátok, mint az orvosok mondták, hogy az egész dolog itt van,

166
00:14:47,915 --> 00:14:51,665
és az idegek lefelé mennek, nem pedig a lábaktól fölfelé.

167
00:14:51,999 --> 00:14:55,207
Így amikor a figyelmeteket a külső fejlődésetekre

168
00:14:55,457 --> 00:14:58,665
helyezitek, automatikusan a materializmus felé fogtok haladni.

169
00:14:59,082 --> 00:15:00,999
Akkor felismeritek, hogy az anyaggal semmit nem lehet kezdeni,

170
00:15:01,332 --> 00:15:04,082
hogy merevvé váltatok. Akkor visszafordultok.

171
00:15:04,332 --> 00:15:07,082
Teljesen át kell alakítanotok a hozzáállásotokat

172
00:15:07,374 --> 00:15:08,790
ennek az új tanulásnak megfelelően,

173
00:15:09,124 --> 00:15:12,332
és ez az új tanulás azt jelenti, hogy először is

174
00:15:12,665 --> 00:15:15,583
alázatos hozzáállást kell kifejlesztenetek.

175
00:15:15,874 --> 00:15:19,665
Másodszor is, amit a fölemelkedésünk során azzal érünk el,

176
00:15:20,332 --> 00:15:25,457
hogy megtanuljuk a különféle tantrákat:

177
00:15:25,748 --> 00:15:30,374
a mechanizmus, az isteni mechanizmus, hogy hogyan kell kidolgoznunk.

178
00:15:31,664 --> 00:15:35,457
Valaki, aki rendkívül hatékony az egyik területen,

179
00:15:35,665 --> 00:15:38,124
lehet, hogy teljesen hasznavehetetlen a másikon,

180
00:15:38,374 --> 00:15:44,082
teljesen haszontalan: megszállott, agresszív, semmire sem jó,

181
00:15:44,374 --> 00:15:50,124
heves vérmérsékletű, és hiányzik belőle minden szeretet,

182
00:15:50,374 --> 00:15:51,915
gondoskodás és együttérzés..

183
00:15:52,124 --> 00:15:54,874
Az indiaiak meg voltak döbbenve, amikor hallották,

184
00:15:55,040 --> 00:15:57,332
hogy Angliában az emberek megölik a gyermekeiket;

185
00:15:57,583 --> 00:15:58,665
nem tudták elhinni.

186
00:15:58,915 --> 00:16:00,665
Még egyetlen gyermek megölését sem tudják elhinni.

187
00:16:00,874 --> 00:16:03,040
Azt hiszik, az angolok tökéletes emberek,

188
00:16:03,374 --> 00:16:04,748
hogyan is tudnák megölni a gyermekeiket?

189
00:16:05,040 --> 00:16:07,665
Az indiaiak szerint nagyon tökéletesek.

190
00:16:07,915 --> 00:16:11,665
Az indiaiaknak fogalmuk sincs, milyen az ottani életvitel.

191
00:16:12,040 --> 00:16:13,249
Így amikor mondtam nekik:

192
00:16:13,499 --> 00:16:15,665
"Nagyon tévedtek, az angolok igen boldogtalan emberek.

193
00:16:15,999 --> 00:16:18,707
Ne higgyétek, hogy attól, hogy rádiót meg ilyesmit fejlesztenek ki,

194
00:16:18,999 --> 00:16:20,748
boldogok lesznek. Mindannyian őrültek.

195
00:16:20,999 --> 00:16:22,457
Ülnek a televízió előtt,

196
00:16:22,665 --> 00:16:25,874
aztán nem tudnak meglenni nélküle, maguk is televízióvá válnak.

197
00:16:26,124 --> 00:16:27,748
A televízió kihasználja őket,

198
00:16:27,999 --> 00:16:29,665
mindenféle helytelen gondolatot ültet a fejükbe,

199
00:16:29,999 --> 00:16:32,748
agymosottak lesznek, rendkívül kondicionáltak"

200
00:16:33,082 --> 00:16:34,124
- az indiaiak nem tudták elhinni.

201
00:16:34,374 --> 00:16:36,664
Nem tudják elhinni, hogy az emberek ilyen kegyetlenek tudnak lenni

202
00:16:36,874 --> 00:16:40,664
a Nyugaton; mivel a fejlődés a materializmus felé halad,

203
00:16:40,874 --> 00:16:45,583
így egyre durvábbak lesznek, érzéketlenebbek, erkölcstelenebbek,

204
00:16:45,874 --> 00:16:50,332
és hiányzik belőlük minden szeretet és együttérzés.

205
00:16:51,499 --> 00:16:54,249
Először is, ahogy tegnap mondtam, azt kell mondanotok:

206
00:16:54,457 --> 00:16:56,664
"Nem vagyok francia", azt kell mondanotok: "Nem vagyok nyugati".

207
00:16:56,874 --> 00:16:59,457
Majd meglátjuk, hátha ez hatni fog, jobban hatni fog:

208
00:16:59,665 --> 00:17:02,999
"Nem vagyok nyugati". Amikor például egy egyetemre mentek,

209
00:17:03,207 --> 00:17:04,790
- mondjuk, az Oxford Egyetemre jártok -,

210
00:17:05,082 --> 00:17:06,374
aztán átiratkoztok a Cambridge Egyetemre,

211
00:17:06,583 --> 00:17:09,915
a Cambridge Egyetem jelvényét kell viselnetek.

212
00:17:10,207 --> 00:17:12,915
Ugyanígy most nemzetiséget váltottatok,

213
00:17:13,207 --> 00:17:15,664
azt kellene mondanotok: "Már nem vagyok nyugati".

214
00:17:15,874 --> 00:17:19,124
Lehet, hogy az útleveletekben más áll, nem baj.

215
00:17:19,874 --> 00:17:22,664
De szahadzsa jógiként van egy különös kiváltságotok Indiában,

216
00:17:22,874 --> 00:17:24,748
tudhatjátok. A kormány, mint szahadzsa jógikat,

217
00:17:24,999 --> 00:17:26,999
elfogadott titeket. Ha örökre itt akartok maradni,

218
00:17:27,332 --> 00:17:29,874
nem lesz ellenvetésük.

219
00:17:49,124 --> 00:17:55,915
Tehát bármiről is azt hisszük, hogy a fa szintjén

220
00:17:56,374 --> 00:17:58,915
jól működik, meg kell változnia.

221
00:17:59,332 --> 00:18:02,915
Itt minden összeáll, egységbe foglaltatik.

222
00:18:03,249 --> 00:18:06,748
Az egész fa egy magba foglaltatik.

223
00:18:06,999 --> 00:18:08,665
Ha tehát a gyökérré kell válnotok,

224
00:18:08,915 --> 00:18:10,790
le kell ereszkednetek arra a szintre,

225
00:18:11,082 --> 00:18:14,748
ahol a szintézis történik. Na most a csoportosulás helytelen dolog.

226
00:18:15,082 --> 00:18:17,583
Ha besoroljátok magatokat, mint angolok, ilyenek, olyanok,

227
00:18:17,790 --> 00:18:19,748
vagy indiaiak, vagy bármik, ez helytelen.

228
00:18:20,082 --> 00:18:22,374
A Szahadzsa Jógában nem hiszünk ezekben a dolgokban.

229
00:18:22,664 --> 00:18:25,124
Itt nincs megkülönböztetés

230
00:18:25,457 --> 00:18:27,790
egy szahadzsa jógi meg egy másik között,

231
00:18:27,999 --> 00:18:29,457
mert ez a Visva Dharma.

232
00:18:29,664 --> 00:18:31,124
Persze azt mondjuk, ez a Visva Dharma,

233
00:18:31,457 --> 00:18:33,664
de ez még nem valósult meg,

234
00:18:33,790 --> 00:18:39,541
mert még nem vagyunk egy fedél alatt, pedig ott kellene lennünk.

235
00:18:39,748 --> 00:18:42,332
Még mindig különválunk, még mindig különbözőek vagyunk,

236
00:18:42,664 --> 00:18:46,332
még szükség van a nemzetek keveredésére.

237
00:18:46,664 --> 00:18:49,124
Eggyé kell válnunk egymással,

238
00:18:49,374 --> 00:18:51,665
megértéssel viseltetni egymás iránt;

239
00:18:52,541 --> 00:18:54,874
csak akkor fognak Nyugaton a problémák megszűnni.

240
00:18:55,124 --> 00:18:58,249
Ennek a jobboldalas fejlődésnek az eredményeként,

241
00:18:58,541 --> 00:19:01,374
úgy látom, az emberek teljesen idiótákká válnak.

242
00:19:01,665 --> 00:19:05,790
Úgy csoportosítom őket, hogy idióták, ostobák meg effélék.

243
00:19:06,082 --> 00:19:07,207
Nem tudom,

244
00:19:07,457 --> 00:19:09,583
a jövőben milyen csoportosításra lesz szükség,

245
00:19:09,874 --> 00:19:12,790
mert ilyen kategóriák korábban nem is léteztek.

246
00:19:13,082 --> 00:19:16,748
Lehet, hogy az ostobaság egy új dimenziója van kialakulóban.

247
00:19:17,665 --> 00:19:19,124
Az a gyanúm,

248
00:19:19,457 --> 00:19:23,583
hogy csak akkor, amikor már megtanultátok ennek az új jantrának,

249
00:19:23,874 --> 00:19:24,874
ennek az új módszernek a használatát,

250
00:19:25,124 --> 00:19:27,665
csak akkor fogtok tudni lemondani a kényelemről

251
00:19:27,957 --> 00:19:30,541
és az úgynevezett érzelmi kényeztetésről.

252
00:19:30,874 --> 00:19:32,374
Ezeket a dolgokat nem is fogjátok észrevenni,

253
00:19:32,664 --> 00:19:35,249
hanem a hely, ahova juttok, az ártatlanság székhelye lesz.

254
00:19:35,999 --> 00:19:40,332
Az anyag minősége nem más, mint az ártatlanság, ez a lényege.

255
00:19:40,664 --> 00:19:42,874
Magának az anyagnak a minőségévé, a lényegévé

256
00:19:43,124 --> 00:19:45,583
fogtok válni.

257
00:19:45,790 --> 00:19:46,790
Ti lesztek a dolgok önvalója.

258
00:19:47,124 --> 00:19:48,665
de ehhez befelé kell haladnotok,

259
00:19:48,957 --> 00:19:51,082
és a befelé való haladás csak akkor lehetséges,

260
00:19:51,332 --> 00:19:54,207
ha megértitek a dolgokat és tisztelettel vagytok irántuk,

261
00:19:54,541 --> 00:20:00,082
és kiváltságosnak tartjátok magatokat, hogy minderre képesek vagytok.

262
00:20:00,664 --> 00:20:02,664
De meg kell értenetek, miért mondom ezeket.

263
00:20:02,874 --> 00:20:04,665
Én nem akarlak kihasználni benneteket.

264
00:20:04,999 --> 00:20:07,207
Ne gondoljátok, hogy indiaivá akarlak benneteket alakítani,

265
00:20:07,457 --> 00:20:11,124
de tegyük fel, öltönyt és nyakkendőt vesztek föl itt,

266
00:20:11,457 --> 00:20:12,374
mi fog veletek történni?

267
00:20:12,664 --> 00:20:15,748
Tele lesz a testetek kiütéssel.

268
00:20:16,790 --> 00:20:18,874
Az éghajlatnak megfelelően át kell öltöznötök,

269
00:20:19,207 --> 00:20:20,748
és jól fogjátok érezni magatokat ebben a ruhában,

270
00:20:20,999 --> 00:20:22,541
mert nagyon kényelmes.

271
00:20:22,790 --> 00:20:25,207
Élvezitek a fürdőzést a folyóban, nagyon kellemes.

272
00:20:25,541 --> 00:20:27,541
Ebben az országban inkább erre van szükség.

273
00:20:27,748 --> 00:20:30,874
Ugyanígy, ebben az új életben, melyet elkezdtünk,

274
00:20:31,207 --> 00:20:34,957
meg kell értenünk, hogy a külsőségek nem fontosak -

275
00:20:35,207 --> 00:20:36,748
ami belül van, az a fontos.

276
00:20:36,999 --> 00:20:38,999
És bármit is kell tennünk ennek érdekében külsődlegesen,

277
00:20:39,249 --> 00:20:41,457
meg kell tennünk, meg kell tennünk.

278
00:20:41,665 --> 00:20:43,207
Meg kell tanulnunk, meg kell értenünk,

279
00:20:43,457 --> 00:20:45,416
mit jelent ez, mit is jelent az.

280
00:20:45,832 --> 00:20:49,207
Mivel ti tudósok vagytok, nyugatiak,

281
00:20:49,583 --> 00:20:52,541
van egy előnyötök az indiaiakkal szemben,

282
00:20:52,832 --> 00:20:54,332
a tudományok területén, rendben van.

283
00:20:54,664 --> 00:20:56,457
A tudományok területén előnyük van veletek szemben.

284
00:20:56,665 --> 00:20:58,665
Nem baj, ez rendben van.

285
00:20:58,999 --> 00:21:01,082
Ők ezt az utat választottak a belépésre,

286
00:21:01,332 --> 00:21:02,748
ti meg egy másik utat választottatok;

287
00:21:02,999 --> 00:21:04,999
mivel először is bátor emberek vagytok,

288
00:21:05,416 --> 00:21:08,748
másodszor pedig, lehet, hogy valami jót akartatok ott cselekedni.

289
00:21:09,332 --> 00:21:11,416
De ennek érdekében tanulnotok kell.

290
00:21:11,665 --> 00:21:14,665
Mint például a mi tudósaink bátor emberek,

291
00:21:14,999 --> 00:21:16,664
mivel tanulni próbálják a tudományokat,

292
00:21:16,874 --> 00:21:18,583
külföldre akarnak utazni, hogy tanulhassanak

293
00:21:18,874 --> 00:21:20,583
és hazahozhassanak valami tudományosat nekünk.

294
00:21:20,874 --> 00:21:24,541
Ugyanígy most ti is a saját országaitok

295
00:21:24,832 --> 00:21:26,832
követei vagytok, a hittudomány,

296
00:21:27,207 --> 00:21:29,832
a hittudomány követei. Nektek kell hazavinni az Isteni tudományát,

297
00:21:30,124 --> 00:21:33,082
mivel az ebben az országban fejlődött ki.

298
00:21:33,332 --> 00:21:35,748
Láthatjátok, hogy ez így van, fogadjátok tehát el;

299
00:21:35,999 --> 00:21:37,957
nincs rá okotok, hogy rosszul érezzétek magatokat emiatt.

300
00:21:38,124 --> 00:21:40,249
Ragaszkodtok egy bizonyos nemzetiséghez, meg mindahhoz,

301
00:21:40,457 --> 00:21:42,583
amit gondoltok róla, de rossz érzésre nincs szükség.

302
00:21:42,832 --> 00:21:44,124
Indiában az emberek büszkék,

303
00:21:44,416 --> 00:21:47,207
ha külföldre mehetnek tudományokat tanulni.

304
00:21:47,665 --> 00:21:49,416
Még a vegetáriánusok sem bánják,

305
00:21:49,665 --> 00:21:51,541
ha boncolást kell végezniük,

306
00:21:51,748 --> 00:21:54,457
vagy bármit, mert ez a tudomány, ez a tudás.

307
00:21:54,664 --> 00:21:57,291
A tudás érdekében tehát muszáj megtennetek mindezt.

308
00:21:57,541 --> 00:21:59,457
És amint rájöttök, hogy mindezt a tudás érdekében

309
00:21:59,665 --> 00:22:04,124
teszitek, nagymértékben meg fogtok könnyebbülni.

310
00:22:05,416 --> 00:22:09,082
Ez a mai pudzsa különös jelentőséggel bír,

311
00:22:09,332 --> 00:22:11,748
mert tegnap volt a Datta Dzsajanti.

312
00:22:12,082 --> 00:22:16,541
Dattatreja születésnapja.

313
00:22:18,124 --> 00:22:19,874
Ismeritek Dattatreja történetét,

314
00:22:20,207 --> 00:22:21,748
legtöbben ismeritek Dattatreja történetét,

315
00:22:22,082 --> 00:22:25,999
amikor Brahma, Visnu és Mahésa próbára akarták tenni

316
00:22:26,291 --> 00:22:30,874
az Adi Saktit, más néven Anaszuját.

317
00:22:32,583 --> 00:22:37,124
Odamentek hozzá és alamizsnát kértek tőle.

318
00:22:37,416 --> 00:22:40,082
Indiában nagy megtiszteltetésnek számít,

319
00:22:40,416 --> 00:22:42,457
ha valaki alamizsnát adhat,

320
00:22:42,832 --> 00:22:47,457
nagy megtiszteltetés, ha vendégekről gondoskodhatunk,

321
00:22:47,832 --> 00:22:50,124
nagy megtiszteltetés, ha nagylelkűek lehetünk,

322
00:22:50,457 --> 00:22:53,583
nagy megtiszteltetés, ha másokat elláthatunk valamivel.

323
00:22:53,874 --> 00:22:54,748
Nagy megtiszteltetés.

324
00:22:54,999 --> 00:22:57,999
Tegnap például, az erre a pudzsára előkészített szárimat

325
00:22:58,332 --> 00:22:59,457
ottfelejtették valahol.

326
00:22:59,707 --> 00:23:02,665
Annak idején vettem egy szárit egy hölgynek itt, ő tehát így szólt:

327
00:23:02,957 --> 00:23:05,583
"Szeretném, ha ezt a szárit használnánk ezen a pudzsán."

328
00:23:05,874 --> 00:23:06,999
Azt mondtam: "Vissza fogom adni neked."

329
00:23:07,207 --> 00:23:08,748
Erre ő azt mondta: "Ez még nagyobb megtiszteltetés a számomra."

330
00:23:08,999 --> 00:23:10,665
Nem bánták, hogy el lett felejtve a szári,

331
00:23:10,957 --> 00:23:13,583
azt mondták, ez egy még nagyobb megtiszteltetés - ez a hozzáállásuk.

332
00:23:13,874 --> 00:23:15,291
A hozzáállásunkat kell megváltoztatni,

333
00:23:15,541 --> 00:23:16,874
hogy még mindig lefelé haladunk,

334
00:23:17,124 --> 00:23:18,957
pedig most már fölfelé kellene vennünk az irányt.

335
00:23:19,291 --> 00:23:21,583
És ennek érdekében meg kell ismernünk azt a módszert,

336
00:23:21,957 --> 00:23:24,583
melynek segítségével fölfelé juthatunk.

337
00:23:24,874 --> 00:23:26,291
Mint amikor meg kell másznotok egy hegyet,

338
00:23:26,541 --> 00:23:28,457
tudnotok kell, hogyan kell hegyet mászni.

339
00:23:28,748 --> 00:23:32,082
Nem mondhatjátok csak úgy: "Most én megyek a Himalájára",

340
00:23:32,416 --> 00:23:34,332
nem is fognak odaengedni.

341
00:23:34,707 --> 00:23:37,124
Képesítést kell tehát szereznetek, és a képzés alatt

342
00:23:37,457 --> 00:23:40,124
alázatot kell tanúsítanotok, különben nem fog sikerülni.

343
00:23:40,457 --> 00:23:43,291
Világosan ki kell tehát jelentenem,

344
00:23:43,541 --> 00:23:46,124
hogy most megváltoztatjátok a nemzetiségeteket

345
00:23:46,457 --> 00:23:49,957
a földi nemzetiségről a mennybeli nemzetiségre.

346
00:23:50,207 --> 00:23:52,707
És ott minden szükségeset meg fogunk tenni,

347
00:23:52,999 --> 00:23:55,583
mindent el fogunk fogadni és mindennel el fogunk boldogulni.

348
00:23:55,832 --> 00:23:59,707
Ennek érdekében semmi külsődlegeset nem kell megváltoztatnotok,

349
00:23:59,957 --> 00:24:04,999
de át kell alakítani magatokat egy újfajta személyiséggé;

350
00:24:05,583 --> 00:24:08,583
egy új személyiséggé, mely biztonságot nyújt nektek.

351
00:24:08,832 --> 00:24:12,082
Nézzétek csak, felfestették nektek a bindit,

352
00:24:12,332 --> 00:24:13,332
hogy megnyílt az Agnya - figyeljétek meg.

353
00:24:13,541 --> 00:24:17,207
A lábam teljesen le volt bénulva, amikor megérkeztem.

354
00:24:17,583 --> 00:24:20,832
Nem tudtam járni. Nem tudtam, hogy fogok fürödni.

355
00:24:21,082 --> 00:24:23,124
Meg kellet masszírozni, attól jobb lett.

356
00:24:23,541 --> 00:24:27,832
Figyeljétek meg, milyen ereje van, hogy bindit festettetek.

357
00:24:34,707 --> 00:24:37,999
Figyeljétek - a vibrációk elkezdtek áramolni.

358
00:24:46,082 --> 00:24:49,416
De valamiért a nyugatiak nagyon meg vannak rémülve,

359
00:24:49,707 --> 00:24:52,207
hogy elveszítik a nemzetiségüket.

360
00:24:52,541 --> 00:24:56,583
Azt hiszem azért, mert mindig hódítani akartak,

361
00:24:56,957 --> 00:24:58,707
hogy elpusztítsák az egész világot, a másfajta embereket,

362
00:24:58,957 --> 00:25:01,416
hogy ráerőltessék másokra a saját nemzetiségüket.

363
00:25:01,832 --> 00:25:05,207
Ha Amerikába mentek, ahogy tegnap is mondtam:

364
00:25:05,457 --> 00:25:07,707
"Hála Istennek Kolumbusz nem Indiába ment,

365
00:25:07,999 --> 00:25:11,957
hanem..." Azt mondtam: "Hála Istennek Hanumana

366
00:25:12,165 --> 00:25:14,291
máshova vezette.

367
00:25:14,957 --> 00:25:17,707
Különben már nekünk is végünk lett volna itt..."

368
00:25:17,957 --> 00:25:19,748
Szegény ember, ő nem akarta mindezt tenni,

369
00:25:20,082 --> 00:25:21,999
a pusztítást azok végezték, akik őt követték.

370
00:25:22,291 --> 00:25:24,291
Egyetlen őslakost sem találtok,

371
00:25:24,541 --> 00:25:28,291
még egyetlen idős indiánt sem egész Argentínában..

372
00:25:28,583 --> 00:25:30,082
Argentínába utaztam és ott azt mondták:

373
00:25:30,332 --> 00:25:32,832
"A múzeumban fogja megtalálni őket" - képzelhetitek.

374
00:25:33,124 --> 00:25:36,124
És nemcsak Argentínában, hanem máshol is,

375
00:25:36,541 --> 00:25:40,416
Chilében is voltam, ott sem volt senki.

376
00:25:40,707 --> 00:25:44,082
Csak Bolíviában találtam néhányat, ez minden.

377
00:25:44,416 --> 00:25:46,124
De ott is összekeveredtek a népek,

378
00:25:46,457 --> 00:25:48,207
mert az emberek a hegyekbe menekültek,

379
00:25:48,583 --> 00:25:49,832
és maguknak kellet elboldogulniuk.

380
00:25:50,165 --> 00:25:53,332
És olyan képet festettek róluk,

381
00:25:53,664 --> 00:25:54,874
mintha ők lennének a kegyetlenek.

382
00:25:55,207 --> 00:25:57,291
Szerencsétlenek, a fehérek mindannyiukat kiirtották,

383
00:25:57,583 --> 00:26:00,664
semmi kétség effelől.

384
00:26:00,999 --> 00:26:03,832
Szörnyű dolog másokat megölni, odamenni a földjükre,

385
00:26:04,124 --> 00:26:06,583
és elfoglalni azt, mivel mindenük megvan, gépeik,

386
00:26:06,874 --> 00:26:08,707
megtehetik tehát, hogy mindenkit elpusztítanak.

387
00:26:09,541 --> 00:26:10,707
Mindez megtörtént.

388
00:26:10,999 --> 00:26:14,748
Most egy új kor köszöntött be, amikor is szeretetben kell élnünk.

389
00:26:15,165 --> 00:26:18,416
Nem kell leigáznunk másokat, hanem meg kell ölelnünk egymást.

390
00:26:21,583 --> 00:26:23,583
Ez egy új kor.

391
00:26:23,832 --> 00:26:26,957
Napóleon erőszakkal teli korának vége van.

392
00:26:27,332 --> 00:26:29,664
Ez egy új dolog, amibe kezdtünk. Egy új világ,

393
00:26:29,874 --> 00:26:32,541
és még több emberre van szükségünk.

394
00:26:34,082 --> 00:26:35,999
Egységesítenünk kell az egészet.

395
00:26:36,416 --> 00:26:38,874
Amikor erőszakoskodtok, elemezni kezditek a dolgokat -

396
00:26:39,416 --> 00:26:40,957
semmi szükség az elemzésre.

397
00:26:41,291 --> 00:26:43,457
Jobban érzed magad?

398
00:26:44,207 --> 00:26:45,664
Tegyél egy kicsivel nagyobbat.

399
00:26:45,957 --> 00:26:47,748
Nagy homlokod van, nagyot kell tenni,

400
00:26:48,082 --> 00:26:50,207
miért olyan kicsit raksz?

401
00:26:50,457 --> 00:26:51,999
… a homlokára.

402
00:26:52,332 --> 00:26:54,583
A divat nem játszhat szerepet ezekben a dolgokban.

403
00:26:54,832 --> 00:26:56,165
Nem szabad divatozni,

404
00:26:56,457 --> 00:26:59,583
ha a hitre vonatkozó kötelességeitekről van szó,

405
00:26:59,874 --> 00:27:02,999
nem szabad. Divat nem is létezik.

406
00:27:04,291 --> 00:27:09,291
A divat egy emberi találmány, nem isteni.

407
00:27:10,664 --> 00:27:13,332
Nézzétek ezeket a fákat, hogyan divatoznak?

408
00:27:13,624 --> 00:27:17,748
A napot követik. Minden egyes levél a nap felé fordul,

409
00:27:18,082 --> 00:27:21,664
minden levél; mivel szüksége van a klorofillre,

410
00:27:21,957 --> 00:27:25,207
magába kell szívnia a nap energiáját,

411
00:27:25,541 --> 00:27:27,832
így minden levél a nap felé fordul.

412
00:27:28,082 --> 00:27:30,165
Semmiféle divatot nem követnek, ugye?

413
00:27:30,541 --> 00:27:32,583
Egy másik dolog az individualizmus,

414
00:27:32,874 --> 00:27:35,664
mely a Nyugaton alakult ki és egy nagy ostobaság.

415
00:27:36,291 --> 00:27:38,707
Hogy megmutassátok: "Én különleges vagyok",

416
00:27:39,082 --> 00:27:41,207
ostobákká váltok.

417
00:27:41,664 --> 00:27:43,999
Szerintem az igazi individualizmus az,

418
00:27:44,332 --> 00:27:46,874
hogy eggyé váltok egymással.

419
00:27:48,207 --> 00:27:51,207
A legjobb, ha olyanok vagyunk, mint mások.

420
00:27:51,707 --> 00:27:54,541
Ez nagyon nehéz, nagyon nehéz

421
00:27:54,832 --> 00:27:57,664
másokkal eggyé válni, mivel nagyon sok egó van még jelen.

422
00:27:57,957 --> 00:28:00,207
Van, akinek olyan egója van, mely megsért másokat,

423
00:28:00,541 --> 00:28:04,082
másoknak olyan, mely megsértődik - ez tulajdonképpen ugyanaz.

424
00:28:04,541 --> 00:28:06,165
Hogy tehát mindezt le tudjátok győzni,

425
00:28:06,457 --> 00:28:10,332
meg kell szabadulnotok mindentől, mely lefelé húzza a figyelmeteket.

426
00:28:10,624 --> 00:28:12,832
A fölemelkedéshez, bármire is van hozzá szükség,

427
00:28:13,165 --> 00:28:16,957
fölfelé kell néznetek, Isten felé, Feléje,

428
00:28:17,332 --> 00:28:21,832
tökéletes hittel - sraddhával.

429
00:28:22,165 --> 00:28:26,082
Akkor nem lesz szükségetek az Érintésemre, a Velem való találkozásra.

430
00:28:26,541 --> 00:28:31,416
Ez mindenhol jelen van, az áldásokat mindenhol megkaphatjátok.

431
00:28:31,707 --> 00:28:34,457
Semmi különöset nem kell tennetek érte,

432
00:28:34,748 --> 00:28:36,207
- csak legyen sraddhátok.

433
00:28:36,457 --> 00:28:39,040
De ezért bizonyos mechanizmusokat rendbe kell hoznotok,

434
00:28:39,207 --> 00:28:42,624
főleg az Agnyának van szüksége meglehetősen nagy javításra,

435
00:28:43,957 --> 00:28:47,541
Ez a kerék nem működik, meg kell javítani.

436
00:28:47,832 --> 00:28:50,583
Mr. Patankar tegnap igen mérges lett

437
00:28:50,874 --> 00:28:52,664
az úgynevezett iskolázott emberekre.

438
00:28:52,957 --> 00:28:55,332
Ők angol nyelvű képzésen vettek részt, ez a gond,

439
00:28:55,748 --> 00:28:57,541
a nyelv teszi ezt.

440
00:28:57,957 --> 00:28:59,124
Ezek az emberek nem tudnak betelni magukkal.

441
00:28:59,416 --> 00:29:00,583
Azt mondta: "Nem érintették meg Anyánk Lábát".

442
00:29:00,832 --> 00:29:04,124
Ha megtanulnak angolul, nem érintik meg a Lábaimat,

443
00:29:04,748 --> 00:29:07,124
mivel az angol nyelvben a lábak megérintését

444
00:29:07,416 --> 00:29:10,416
valami szörnyűségnek tartják, azt hiszem.

445
00:29:12,416 --> 00:29:14,332
Ezért szomorodott el a doktor úr.

446
00:29:14,664 --> 00:29:16,874
De ez az építészet Angliából származik,

447
00:29:17,124 --> 00:29:19,999
minden Németországból vagy Franciaországból származik.

448
00:29:20,332 --> 00:29:22,416
A telefonjaink Franciaországból vannak.

449
00:29:22,748 --> 00:29:25,291
Nem csoda, hogy így működnek!

450
00:29:26,416 --> 00:29:28,291
Mindezt a franciák hozták be,

451
00:29:28,541 --> 00:29:30,291
és megint kaptak egy nagy megrendelést - nem is tudom,

452
00:29:30,541 --> 00:29:32,416
ha találkozom Rajiv Gandhival, megmondom neki,

453
00:29:32,664 --> 00:29:35,082
hogy legalább a telefonokat ne a franciákra bízzák.

454
00:29:35,332 --> 00:29:40,748
Egy nagy, egy hatalmas megrendelést adtak le a franciáknak.

455
00:29:41,541 --> 00:29:43,874
És most az angoloktól akartak helikoptereket venni,

456
00:29:44,082 --> 00:29:45,082
de hála Istennek, leálltak vele.

457
00:29:45,374 --> 00:29:46,957
Isten tudja, mi lesz a helikopterekkel,

458
00:29:47,207 --> 00:29:49,207
melyek Angliából érkeznek Indiába.

459
00:29:49,457 --> 00:29:52,082
Láthatjátok, hogyan függnek most a Harmadik Világtól,

460
00:29:52,249 --> 00:29:53,999
a fejlődésük, mivel nem tudják

461
00:29:54,249 --> 00:29:55,541
hol eladni a termékeiket,

462
00:29:55,748 --> 00:29:56,999
melyeket a gépeikkel készítettek.

463
00:29:57,332 --> 00:29:59,664
De ahogyan csinálják: gondoljátok el,

464
00:29:59,874 --> 00:30:02,583
milyen telefonjaink vannak, mindezt a franciák csinálták,

465
00:30:02,790 --> 00:30:05,332
nem az indiaiak. Miért kell akkor az indiaiakat okolni?

466
00:30:05,541 --> 00:30:07,915
A franciák csinálták, szörnyű, már régóta

467
00:30:08,165 --> 00:30:11,416
ilyen az egész, és semmi sem változott.

468
00:30:11,624 --> 00:30:14,707
És most újra a franciáktól rendelünk,

469
00:30:15,040 --> 00:30:16,707
mert azt hisszük, hogy csak a franciák tudják

470
00:30:17,040 --> 00:30:18,541
megjavítani a francia telefonokat.

471
00:30:18,832 --> 00:30:20,291
Nem tudom, mit fognak csinálni,

472
00:30:20,541 --> 00:30:22,165
igazságot szolgáltatnak-e nekünk vagy sem.

473
00:30:22,416 --> 00:30:26,416
Tehát ahogy minden más gépezetet is,

474
00:30:26,707 --> 00:30:29,207
a mi saját gépezetünket is rendbe kell tennünk,

475
00:30:29,664 --> 00:30:32,664
mert a gépezetünk állapota leromlott.

476
00:30:32,957 --> 00:30:37,416
Emeljük most fel, Isten felé, teljes odaadással,

477
00:30:37,707 --> 00:30:41,832
teljes megértéssel, mert ti különlegesen erre a feladatra

478
00:30:42,291 --> 00:30:43,748
kiválasztott emberek vagytok.

479
00:30:44,082 --> 00:30:46,915
Mint a lótuszvirág, elő kell bukkannotok a sárból,

480
00:30:47,207 --> 00:30:50,416
nem pedig mindinkább beleágyazni magatokat.

481
00:30:50,707 --> 00:30:52,832
Próbáljátok meg fölküzdeni magatokat,

482
00:30:53,082 --> 00:30:56,416
úgy, hogy az Isteni illata eláraszthassa a sarat,

483
00:30:56,664 --> 00:31:00,832
és változtassátok az egész Nyugatot egy gyönyörű hellyé,

484
00:31:01,165 --> 00:31:02,291
egy gyönyörű hellyé.

485
00:31:02,541 --> 00:31:04,416
Bármi történt is, az már megtörtént,

486
00:31:04,748 --> 00:31:06,915
egy dolgot tudok: megbocsájtás nélkül

487
00:31:07,207 --> 00:31:09,707
semmi sem fog megoldódni. Ami megtörtént, annak már vége.

488
00:31:09,957 --> 00:31:13,748
Tévedni emberi dolog, nem számít; ami megtörtént, annak már vége.

489
00:31:14,040 --> 00:31:15,915
Bármit csináltak is, az már megtörtént.

490
00:31:16,207 --> 00:31:17,624
Rendben van, bocsássatok meg nekik.

491
00:31:17,915 --> 00:31:20,790
A megbocsájtás az egyetlen útja, hogy felemelkedhessenek.

492
00:31:21,207 --> 00:31:25,416
Amikor megbocsájtotok nekik, akkor jönnek rá,

493
00:31:25,832 --> 00:31:27,832
hogy nekik is föl kell emelkedniük;

494
00:31:28,374 --> 00:31:30,082
mivel a világ, amit ők maguk teremtettek,

495
00:31:30,416 --> 00:31:34,207
teljesen tönkretette őket.

496
00:31:34,624 --> 00:31:37,664
Ha most föl tudnak emelkedni, az egész hely illatozni kezdhet,

497
00:31:37,957 --> 00:31:42,040
ahogy mondtam, mint a lótusz, mely kiemelkedik a sárból.

498
00:31:42,374 --> 00:31:44,915
Itt az embereknek teljesen téves elképzelésük van a Nyugatról,

499
00:31:45,207 --> 00:31:47,748
hogy ti vagytok a legboldogabb emberek a földön.

500
00:31:48,207 --> 00:31:51,915
Jobb hát, ha elmondjuk nekik:

501
00:31:54,664 --> 00:31:57,707
"Nem, egyáltalán nem vagyunk boldogok itt".

502
00:31:58,040 --> 00:32:00,707
Nektek valami nagyon értékes van a birtokotokban.

503
00:32:00,957 --> 00:32:02,374
Ők megpróbálnak utánozni benneteket,

504
00:32:02,707 --> 00:32:04,707
és ez az utánzás addig fog menni,

505
00:32:04,957 --> 00:32:06,664
hogy egy napon majd nektek kell idejönnötök,

506
00:32:06,915 --> 00:32:08,748
hogy Szahadzsa Jógát tanítsatok nekik.

507
00:32:09,040 --> 00:32:11,040
Mivel ők vannak a kör másik oldalán;

508
00:32:11,291 --> 00:32:12,707
angolul próbálnak tanulni,

509
00:32:12,957 --> 00:32:15,707
az angol nyelv mestereivé akarnak válni, aztán szahibokká.

510
00:32:15,957 --> 00:32:17,374
Frakkot fognak majd hordani, és nektek kell majd

511
00:32:17,664 --> 00:32:20,707
szólni nekik, hogy jobb, ha a saját ruhájukat hordják!

512
00:32:22,664 --> 00:32:27,416
Bölcseknek kell tehát lennünk, ésszerűeknek,

513
00:32:27,957 --> 00:32:30,499
és a bolondságot és a buta temperamentumot,

514
00:32:30,790 --> 00:32:32,624
melyet mi fejlesztettünk ki, föl kell adnunk.

515
00:32:32,957 --> 00:32:34,664
Az emberek hirtelen túlzásokba bocsátkoznak.

516
00:32:34,957 --> 00:32:36,915
Láthatjátok, nincs meg az egyensúly.

517
00:32:37,207 --> 00:32:40,291
Az érett jellem az egyensúlyban fejeződik ki.

518
00:32:40,499 --> 00:32:41,707
Boldognak kellene lennetek, tudom;

519
00:32:42,040 --> 00:32:44,165
de ha szakadatlanul mosolyogtok, szerepeltek,

520
00:32:44,499 --> 00:32:46,957
bolondos megjegyzésekkel jöttök elő,

521
00:32:47,207 --> 00:32:49,707
az arra vall, hogy még nem vagytok elég érettek.

522
00:32:49,957 --> 00:32:50,915
Meg kell érnetek.

523
00:32:51,165 --> 00:32:54,624
A Szahadzsa Jógában meg kell érnetek, és ha ez nem történik meg,

524
00:32:54,832 --> 00:32:57,416
akkor a Szahadzsa Jóga nem tett veletek semmi jót.

525
00:32:57,457 --> 00:33:00,040
Ezzel kapcsolatban nagyon-nagyon ébernek kell lennetek.

526
00:33:03,583 --> 00:33:05,790
Remélem, mindent el tudtam mondani nektek erről.

527
00:33:06,040 --> 00:33:07,207
Mit kell még elmondanom nektek?

528
00:33:07,999 --> 00:33:09,664
Most éppen dicsértelek benneteket,

529
00:33:09,957 --> 00:33:11,999
mások előtt dicsértelek.

530
00:33:12,624 --> 00:33:14,457
Elmondtam nekik, hogy ne viselkedjenek ostoba emberek módjára,

531
00:33:14,664 --> 00:33:15,832
és nektek meg azt mondom,

532
00:33:16,082 --> 00:33:19,748
ne utánozzátok őket vakon.

533
00:33:20,874 --> 00:33:23,165
Nekünk egy hatalmas örökség van a birtokunkban,

534
00:33:23,416 --> 00:33:24,874
amit gondosan meg kell őriznünk.

535
00:33:25,124 --> 00:33:28,332
Ha ezeket az embereket figyeljük és utánozni próbáljuk őket,

536
00:33:28,583 --> 00:33:29,915
ostobaságot követünk el.

537
00:33:30,124 --> 00:33:35,583
Az életük nem kiegyensúlyozott, a végletekbe bocsátkoznak.

538
00:33:36,332 --> 00:33:38,583
Tizenkét évig éltem ott. (Angliában.)

539
00:33:38,832 --> 00:33:40,790
Egy tucatnyi évet töltöttem ott,

540
00:33:41,082 --> 00:33:42,707
és most azt mondom nektek,

541
00:33:42,957 --> 00:33:45,040
ne kövessétek őket vakon.

542
00:33:46,040 --> 00:33:50,040
Bár ami régi, lehet, hogy jól bevált, de nem minden régies dolog jó.

543
00:33:50,291 --> 00:33:52,082
Az elavult dolgok tehát nem jók.

544
00:33:52,332 --> 00:33:56,707
A régimódiság fogalma egyébként is előtérbe került mostanában.

545
00:33:57,374 --> 00:33:59,999
Például a muzulmánoktól eltanultuk a nők zaklatását,

546
00:34:00,249 --> 00:34:02,624
az angoloktól meg eltanultuk a hozományadást.

547
00:34:03,291 --> 00:34:07,499
Most új élet új szabályai szerint kezdünk élni,

548
00:34:07,665 --> 00:34:11,832
és ezek szerint nem adunk hozományt

549
00:34:12,124 --> 00:34:13,664
a leányainknak, akik férjhez mennek.

550
00:34:13,832 --> 00:34:15,165
A leánynak az összes tulajdon felét szoktuk adni.

551
00:34:15,457 --> 00:34:16,499
Ez a rendszer a helyes.

552
00:34:16,748 --> 00:34:18,457
De itt a lány nem szokott sem kapni, sem adni.

553
00:34:23,541 --> 00:34:26,832
Ezért nem kellene ezeket a dolgokat eltanulnunk tőlük.

554
00:34:27,165 --> 00:34:30,664
Meg kell őriznünk az alázatos viselkedésünket,

555
00:34:30,832 --> 00:34:32,790
kiegyensúlyozott életet kell élnünk, melyre az őseink tanítottak minket,

556
00:34:33,040 --> 00:34:35,165
és kerülnünk kell minden régimódiságot.

557
00:34:35,374 --> 00:34:36,832
Számos elavult szokás él még mindig.

558
00:34:37,124 --> 00:34:38,748
Például, a brahminok dominanciája a templomainkban,

559
00:34:39,040 --> 00:34:40,624
ettől meg kell szabadulnunk.

560
00:34:40,874 --> 00:34:42,207
Teljesen bolonddá tettek bennünket.

561
00:34:42,499 --> 00:34:44,457
Másodszor, a böjtölés szokását is fel kell adnunk.

562
00:34:44,748 --> 00:34:46,416
Százszor mondtam már nektek, ne böjtöljetek,

563
00:34:46,664 --> 00:34:48,332
hanem egyétek azt, amire a testeteknek szüksége van,

564
00:34:48,583 --> 00:34:50,332
de azt mondják: "Nem tudjuk feladni a böjtölést".

565
00:34:50,583 --> 00:34:52,124
De a legrosszabb elavult és igen mocskos szokás, melyet átvettünk,

566
00:34:52,416 --> 00:34:53,457
a dohányzás.

567
00:34:53,707 --> 00:34:55,374
Képtelenek vagyunk leszokni a dohányzásról,

568
00:34:55,624 --> 00:34:56,915
mivel nincs hozzá elég erőnk.

569
00:34:59,124 --> 00:35:01,165
Dohányzás, misri (a dohány és zöldcitrom rágcsálása);

570
00:35:01,416 --> 00:35:02,915
ki hozta be ezeket a mi országunkba?

571
00:35:03,207 --> 00:35:04,999
Honnan ered a "dohány" szó?

572
00:35:05,291 --> 00:35:07,249
A szanszkritban nem is volt megfelelője.

573
00:35:08,583 --> 00:35:10,207
Korábban mi nem termesztettünk dohányt.

574
00:35:10,499 --> 00:35:11,664
Az angolok hozták be az országunkba.

575
00:35:15,374 --> 00:35:16,915
Az angolok hozták ide.

576
00:35:17,874 --> 00:35:19,665
Ezért hívjuk 'tambakou'-nak,

577
00:35:19,999 --> 00:35:21,664
amely a tobacco (dohány) szóból származik.

578
00:35:21,915 --> 00:35:26,040
Hol van a mi marati nyelvünkben 'tambakou' szó?

579
00:35:26,332 --> 00:35:28,291
Külföldről hozták ide.

580
00:35:28,541 --> 00:35:34,291
Kezdetben a muzulmánok termesztettek valamennyit itt nálunk,

581
00:35:34,499 --> 00:35:36,707
de az angolok hozták be a cigarettát

582
00:35:36,957 --> 00:35:38,957
és más termékek széles választékát.

583
00:35:39,249 --> 00:35:41,457
A saját országukban tömeges mennyiségben használják.

584
00:35:41,707 --> 00:35:46,124
Kínába is exportáltak dohányt és ganját (marihuána).

585
00:35:46,374 --> 00:35:48,541
A mi marati nyelvünkben sosem hallottam a 'ganja'

586
00:35:48,707 --> 00:35:50,332
vagy a 'csarrasz' (egy másikfajta kábítószer) szót.

587
00:35:51,541 --> 00:35:54,665
Ha ganját vagy csarraszt próbáltok meg használni,

588
00:35:55,374 --> 00:35:57,165
olyanok lesztek, mint az angolok.

589
00:35:57,457 --> 00:35:58,790
Ti döntitek el.

590
00:36:01,664 --> 00:36:03,748
Ezt kaptuk tőlük.

591
00:36:04,040 --> 00:36:06,291
A mi földünkön sohasem volt dohány, meglepő, nem?

592
00:36:06,583 --> 00:36:09,040
A szanszkrit nyelvben nincsen szó a dohányra.

593
00:36:09,790 --> 00:36:13,082
Úgy hozták be, egyrészt, azt kell mondanom,

594
00:36:13,374 --> 00:36:15,291
a muzulmánok, aztán pedig

595
00:36:15,664 --> 00:36:20,374
a dohányzást az angoloktól tanultuk.

596
00:36:20,624 --> 00:36:22,957
Mi nem tudtuk, mi a dohányzás,

597
00:36:23,291 --> 00:36:25,040
mi nem ismertük a dohányzás titkait.

598
00:36:25,249 --> 00:36:26,957
A muzulmánok egy kevéssé már ismerték,

599
00:36:27,291 --> 00:36:29,832
de ez is csak elég későn kezdődött.

600
00:36:30,249 --> 00:36:32,291
De valójában a cigarettázás meg ezek

601
00:36:32,541 --> 00:36:34,416
csak az angolok bejövetele után kezdődött,

602
00:36:34,664 --> 00:36:36,416
amikor is "könnyen hozzáférhetővé" vált, értitek, ugye?

603
00:36:36,790 --> 00:36:38,082
Korábban vízipipáik voltak.

604
00:36:38,416 --> 00:36:40,499
Ezeket meglehetősen nehéz volt elkészíteni,

605
00:36:40,790 --> 00:36:42,541
tehát csak nagyon keveset tudtak belőle készíteni.

606
00:36:42,832 --> 00:36:45,832
Ez mélyen az iszlám kultúrába nyúlik vissza.

607
00:36:46,165 --> 00:36:49,207
De az igazi cigarettázás-ügy, ez az egó ügylet,

608
00:36:49,541 --> 00:36:51,624
minden kétséget kizáróan az angoloktól származik.

609
00:36:51,874 --> 00:36:54,707
A portugálok, a portugálok és a franciák

610
00:36:55,040 --> 00:36:56,416
tanították mindezt nekünk.

611
00:36:56,664 --> 00:36:57,957
Tehát azt próbálom nekik elmondani,

612
00:36:58,165 --> 00:37:01,040
hogy ami elavult, föl kell adnunk.

613
00:37:01,332 --> 00:37:02,664
Ami régi, lehet hogy értékesnek tartjuk,

614
00:37:02,957 --> 00:37:05,457
de ami elavult, azt csak 'junnat'-nak hívhatjuk,

615
00:37:05,665 --> 00:37:06,999
azt mind föl kell adni.

616
00:37:10,374 --> 00:37:15,624
Van egy szokásunk, hogy olyan szárit viselünk, melynek nagyon vastagon

617
00:37:15,874 --> 00:37:17,040
van díszítve a széle. Ez egy nagyon jó szokás.

618
00:37:17,832 --> 00:37:19,499
A vastag szélek a mariádákat (erkölcsös viselkedés szabályai) jelképezik,

619
00:37:19,665 --> 00:37:21,124
és amikor vastag szélű szárikat viselünk,

620
00:37:21,332 --> 00:37:22,332
a mariádáinkon belül tudunk maradni.

621
00:37:22,583 --> 00:37:24,915
A fiatal lányok úgy öltözhetnek, ahogy akarnak,

622
00:37:25,165 --> 00:37:26,707
de a fiatal nőknek, különösen a férjezetteknek,

623
00:37:26,999 --> 00:37:28,416
vastag szélű szárit kellene hordaniuk.

624
00:37:28,665 --> 00:37:30,915
Ha nem viseltek vastag szélű szárikat,

625
00:37:31,165 --> 00:37:35,915
kárba vész az összes művészet, az összes művészet.

626
00:37:36,249 --> 00:37:39,291
Kárba vész a takácsok minden tudománya.

627
00:37:40,707 --> 00:37:42,583
Ha a házainkat nem a hagyományos módokon építjük,

628
00:37:42,832 --> 00:37:46,665
el fogjuk veszíteni a házépítés ősi, gyönyörű művészetét.

629
00:37:47,040 --> 00:37:51,624
Ezeknek az embereknek a régi stílusban épült házaink tetszenek,

630
00:37:51,832 --> 00:37:54,457
nem az újak.

631
00:37:55,291 --> 00:37:57,040
Az oka az, hogy a régi stílus a szépséget is magában foglalja,

632
00:37:57,332 --> 00:38:00,707
mely hiányzik az újból, mivel össze-vissza építünk mindenfélét.

633
00:38:00,915 --> 00:38:02,374
Még a hajdanán épített kunyhóink is jobbak voltak.

634
00:38:03,999 --> 00:38:05,665
Ehelyett,

635
00:38:05,999 --> 00:38:07,583
ha ez így fog megtörténni a jövőben,

636
00:38:07,832 --> 00:38:09,249
ha egyszer elveszítjük a művészi tudást, már túl késő lesz.

637
00:38:09,541 --> 00:38:11,957
Ezért minden ősi művészetünket meg kell őriznünk,

638
00:38:12,207 --> 00:38:13,499
mivel ezek szépséget foglalnak magukba.

639
00:38:13,790 --> 00:38:17,499
Például van … egy fajta szárink, 'bugdja' a neve,

640
00:38:17,707 --> 00:38:20,664
manapság a nők már nem is ismerik a száriknak az elnevezéseit.

641
00:38:20,874 --> 00:38:24,374
Ezért kellene mindig olyan szárit viselnünk,

642
00:38:24,624 --> 00:38:27,541
melyeket nálunk szőttek. Ezek jók.

643
00:38:27,748 --> 00:38:31,249
Azt hiszem, a vastag szélű szárik jobban illenek a férjezett nőknek.

644
00:38:31,499 --> 00:38:33,541
Ha a szárinak nincs vastag széle, ez nem illik nekik.

645
00:38:33,748 --> 00:38:35,874
A férjezett nőknek mindig vastag szélű szárit kellene hordaniuk.

646
00:38:36,707 --> 00:38:39,207
Ez nem egy régimódi szokás, hanem egy gyönyörű hagyomány.

647
00:38:39,457 --> 00:38:42,416
Nagyon szép, illik a nőknek, méltóságot kölcsönöz nekik,

648
00:38:42,664 --> 00:38:45,832
és jó családból származó személyre utal.

649
00:38:46,082 --> 00:38:48,748
Ez a mi kultúránk, melyet nem szabadna elhanyagolnunk,

650
00:38:48,999 --> 00:38:50,457
és olyanná válnunk, mint ők (angolok).

651
00:38:52,165 --> 00:38:53,624
Nem szabad arra törekednünk, hogy átvegyük az ő kultúrájukat,

652
00:38:53,790 --> 00:38:55,332
mivel a mi kultúránk nagyszerű.

653
00:38:55,624 --> 00:38:57,082
Hogyha az utunk során megértjük,

654
00:38:57,374 --> 00:38:59,374
mi minden ment tönkre az ő kultúrájukban,

655
00:38:59,664 --> 00:39:01,541
akkor jól fogunk tudni fejlődni.

656
00:39:01,790 --> 00:39:03,374
Elfogadhatjuk a tudományokban elért eredményeiket, de ha ezt

657
00:39:03,665 --> 00:39:05,790
úgy tesszük, hogy közben elveszítjük a kulturális örökségünket,

658
00:39:06,082 --> 00:39:08,332
akkor olyanokká leszünk, mint ők.

659
00:39:08,624 --> 00:39:10,374
Megölik a gyermekeiket.

660
00:39:10,624 --> 00:39:12,957
Férj és feleség még két évig sem bírnak együtt élni.

661
00:39:13,291 --> 00:39:17,249
Árvaházakban laknak és ott várják a halált.

662
00:39:19,374 --> 00:39:22,707
Társadalmunkban meg kell őriznünk a jóságunkat és a kedvességünket.

663
00:39:22,957 --> 00:39:25,457
Ehelyett mindent átveszünk, ami másokban nem megfelelő.

664
00:39:25,664 --> 00:39:27,207
Először a muzulmánoktól tanultunk,

665
00:39:27,457 --> 00:39:28,874
most pedig ezektől az emberektől tanulunk.

666
00:39:29,124 --> 00:39:31,040
Ha magunkba szívjuk belőlük a szennyet,

667
00:39:32,207 --> 00:39:34,416
hogyan tudjuk tisztán tartania házainkat?

668
00:39:34,665 --> 00:39:36,790
Minket tiszta és udvarias embereknek tartottak,

669
00:39:37,040 --> 00:39:37,999
és most számos helytelen dolgot eltanultunk másoktól.

670
00:39:38,291 --> 00:39:40,040
El kell hagynunk ezeket a dolgokat és meg kell tisztítani magunkat.

671
00:39:45,291 --> 00:39:46,957
Elmondtam nekik, mi a pudzsa jelentősége,

672
00:39:47,207 --> 00:39:48,499
de ti tudjátok ezeket a dolgokat,

673
00:39:48,748 --> 00:39:50,040
nektek tehát nem magyaráztam el.

674
00:39:50,332 --> 00:39:52,457
A pudzsán sraddhával kell lennünk,

675
00:39:52,707 --> 00:39:54,665
és nem szabad vitatkoznunk a pudzsa alatt.

676
00:39:54,999 --> 00:39:57,040
Nincs jelentősége, ki csinálja a pudzsát,

677
00:39:57,332 --> 00:39:59,957
mivel mindenki egyformán hasznot húz belőle,

678
00:39:59,957 --> 00:40:01,624
a sraddhájától függően,

679
00:40:02,664 --> 00:40:04,291
a sraddhájától függően.

680
00:40:06,416 --> 00:40:09,416
A kancsótok a sraddhátokkal arányos mértékben fog megtelni.*]

681
00:40:10,541 --> 00:40:13,374
A hölgyeknek mondanám, idejöhetnek erre az oldalra leülni.

682
00:40:13,664 --> 00:40:16,541
Túl meleg van ott nektek. Gyertek előre.

683
00:40:16,707 --> 00:40:20,165
Különösen, akiknek túl melegük van, nem szabad ott ülniük.

684
00:40:21,707 --> 00:40:22,707
Jobb, ha itt ülnek….

685
00:40:22,790 --> 00:40:25,082
[*Kérlek, engedjétek azokat a hölgyeket erre az oldalra ülni.

686
00:40:25,374 --> 00:40:27,664
Nem bírják a napot. Engedjétek ide őket.

687
00:40:27,999 --> 00:40:28,874
Ők a vendégeink.*]

688
00:40:29,249 --> 00:40:31,583
Gyertek, erre az oldalra.

689
00:40:34,957 --> 00:40:38,207
Ha odatettetek volna valamit, jobban elviseltétek volna.

690
00:40:42,957 --> 00:40:44,915
Egy kissé jobban meg kellene értenetek,

691
00:40:45,165 --> 00:40:46,499
hogy mindent ők csinálnak.

692
00:40:46,707 --> 00:40:48,624
Nektek is kellene valamit tennetek.

693
00:40:48,832 --> 00:40:50,499
Mindent ők készítenek elő, ti csak jöttök

694
00:40:50,790 --> 00:40:53,457
és leültök, mint valami istenek; ez nem egy jó dolog, ugye?

695
00:40:53,999 --> 00:40:55,748
Megtehettétek volna - lett volna rá bőven idő,

696
00:40:56,082 --> 00:40:58,207
miért nem raktatok oda valamit, hogy megvédjétek magatokat?

697
00:40:58,457 --> 00:41:00,165
Nem egy nehéz dolog.

698
00:41:04,499 --> 00:41:06,748
Most nekik is. Ti is gyertek erre az oldalra.

699
00:41:06,999 --> 00:41:08,665
Idejöhettek erre az oldalra. Gyertek.

700
00:41:08,874 --> 00:41:10,999
Kérlek, csináljatok helyet nekik.

701
00:41:11,249 --> 00:41:14,748
Gyertek. Álljatok föl onnan. Hahó - álljatok föl,

702
00:41:14,999 --> 00:41:17,664
ti hárman. Gyertek erre az oldalra.

703
00:41:20,999 --> 00:41:23,082
A hölgyek, akik a ... nem, ti rendben vagytok, szerintem.

704
00:41:23,332 --> 00:41:25,832
Ti jól vagytok ott? Rendben, és mögöttetek.

705
00:41:27,957 --> 00:41:29,707
Mögöttetek azok az emberek idejöhetnek erre az oldalra,

706
00:41:30,040 --> 00:41:31,748
menjetek egy kicsit odébb.

707
00:41:32,624 --> 00:41:36,374
Ne a napra, ők már a napon vannak.

708
00:41:38,374 --> 00:41:41,665
Mi lenne, ha csinálnánk egy kis árnyékot ezen az oldalon...

709
00:41:43,957 --> 00:41:46,207
Rendben van?

710
00:41:46,790 --> 00:41:49,457
Engedjétek leülni őket. A másik oldalon árnyék van,

711
00:41:49,790 --> 00:41:51,748
árnyék van. Üljetek előre, ahol árnyék van.

712
00:41:52,124 --> 00:41:53,624
Kérlek, üljetek le.

713
00:41:54,165 --> 00:41:55,832
Hahó - gyertek erre az oldalra.

714
00:41:56,124 --> 00:41:58,124
Itt van hely nektek.

715
00:41:58,416 --> 00:42:00,665
Gyertek ide, erre az oldalra. Erre az oldalra gyertek.

716
00:42:00,915 --> 00:42:03,665
A hölgyeknek nem kell odamenni, gyertek ti erre az oldalra.

717
00:42:03,957 --> 00:42:05,499
[*Engedjétek leülni őket.*]

718
00:42:05,915 --> 00:42:08,499
A férfiak erre az oldalra jöhetnek.

719
00:42:13,790 --> 00:42:16,165
Igen, a férfiak erre az oldalra jöhetnek.

720
00:42:16,416 --> 00:42:18,957
Nem, nem, inkább erre az oldalra gyertek.

721
00:42:19,915 --> 00:42:23,040
Miért nem mentek egy kicsit odébb?

722
00:42:30,249 --> 00:42:32,583
Arra is kell gondolnunk, hogy mit kell elrendeznünk,

723
00:42:32,790 --> 00:42:33,832
és hogyan tudunk segíteni nekik.

724
00:42:34,165 --> 00:42:37,124
Mint tegnap, hogyan sikerült nekik elintézni - amikor elindultam,

725
00:42:37,374 --> 00:42:38,707
nem tudták, hogy jövök.

726
00:42:38,957 --> 00:42:40,957
Amikor visszajöttem, hogyan rendeztek el mindent,

727
00:42:41,291 --> 00:42:42,249
hogyan szaladgáltak, hogy meglegyen minden.

728
00:42:42,541 --> 00:42:45,124
Ezalatt azt értem, hogy Én a ti Anyátok is vagyok, nem?

729
00:42:45,583 --> 00:42:48,165
Vagyis gondolnunk kell ezekre a dolgokra,

730
00:42:50,040 --> 00:42:54,832
mit tudunk tenni, hogyan tudunk segíteni; mindenkinek segítenie kell.

731
00:42:55,664 --> 00:42:57,374
Hagyjátok csak ott, hagyjátok úgy, ahogy van.

732
00:42:57,748 --> 00:42:59,583
Mivel nem tettek semmiféle előkészületeket,

733
00:42:59,874 --> 00:43:01,332
mit tudunk csinálni, hagyjátok őket úgy ülni.

734
00:43:01,790 --> 00:43:04,541
Egy kicsit idébb jöhettek.

735
00:43:07,416 --> 00:43:10,957
Hahó - gyertek errébb egy kicsit.

736
00:43:13,665 --> 00:43:15,124
Ti is idébb jöhettek.

737
00:43:15,374 --> 00:43:17,915
Nem akarom, hogy a napon legyetek, gond lesz belőle.

738
00:43:19,457 --> 00:43:22,915
Nem, de egy kicsit errébb tolhatják a hangerősítő berendezéseket.

739
00:43:23,291 --> 00:43:25,790
Vigyétek odébb, egy kicsit ….

740
00:43:43,499 --> 00:43:45,915
Amíg a nap nem áll túl magasan,

741
00:43:46,249 --> 00:43:48,915
minden rendben lesz, de mégis ….

742
00:43:51,957 --> 00:43:55,541
Üljetek az árnyékban, amennyire csak lehet, az árnyékban.

743
00:43:59,332 --> 00:44:02,332
Ha nincs árnyék, üljetek ide előre.

744
00:44:02,748 --> 00:44:05,999
A pudzsán jobb, ha az árnyékban ültök.

745
00:44:06,583 --> 00:44:10,748
Itt állok mindig fölöttetek, ne aggódjatok.

746
00:44:14,541 --> 00:44:16,874
Üljetek ide Elém. Jobb, ha az árnyékban ültök.

747
00:44:40,707 --> 00:44:47,291
Van valaki, aki a mantrákat mondja? Hívjátok Gavint.

748
00:44:50,707 --> 00:44:54,374
Tegnap nem jöttél a Lábaimhoz - jönnöd kellett volna.

749
00:44:56,915 --> 00:44:59,291
Kérlek, most már hagyjátok, különben túl késő lesz.

750
00:44:59,664 --> 00:45:02,207
Hadd üljenek a napon.

751
00:45:02,291 --> 00:45:06,790
Akadály van a bal Szívben és a bal Szvadistánban.

752
00:45:12,249 --> 00:45:13,583
Tegnap jönnöd kellet volna,

753
00:45:13,874 --> 00:45:16,583
úgy értem, te csinálsz a pudzsán mindent…

754
00:45:16,832 --> 00:45:20,040
Van itt valaki, aki a mantrákat fogja mondani?

755
00:45:24,999 --> 00:45:28,374
Mr. Gholap megérkezett? Kérlek, hívjátok.

756
00:45:29,499 --> 00:45:31,915
Tudja már?

757
00:45:33,707 --> 00:45:39,291
Nagyon erős akadály van - a Szívben és a bal Szvadistánban.

758
00:45:42,957 --> 00:45:45,957
Mondjátok az Atharva Sheershát. Mr. Gholap nem érkezett meg.

759
00:45:54,249 --> 00:45:59,832
Hová ment Mr. Gholap? Nem jött meg?

760
00:46:00,790 --> 00:46:04,541
Kérlek, hívjátok, hogy csinálja a pudzsát.

761
00:46:05,665 --> 00:46:09,416
Kezdjük a pudzsát az Atharva Sheershával.

762
00:46:16,957 --> 00:46:19,374
Kezdjük most.

