1
00:05:51,988 --> 00:05:55,196
Попитай я. Натали, ела тук.

2
00:05:56,196 --> 00:05:58,946
Хвани ръката на Даня.

3
00:06:23,113 --> 00:06:25,447
Сега добре ли си, Рей?

4
00:06:30,946 --> 00:06:33,572
Сложете кумкум на всички. Просто вземете от това, вижте,

5
00:06:33,863 --> 00:06:35,988
можете да го оставите тук.

6
00:06:37,113 --> 00:06:40,196
Всички жени, сложете си от него.

7
00:07:13,762 --> 00:07:17,637
Вчера едно момче застана пред Мен и зададе въпрос:

8
00:07:18,179 --> 00:07:20,554
„Щом ние сме такава йога бхуми (земя на Йога)

9
00:07:21,095 --> 00:07:23,095
такава свещена страна,

10
00:07:23,595 --> 00:07:26,221
защо всички научни открития

11
00:07:26,554 --> 00:07:27,762
се правят на Запад?”

12
00:07:28,095 --> 00:07:29,762
„Много добър въпрос - рекох. -

13
00:07:30,095 --> 00:07:33,012
Както съм ви казвала, това е познанието за дървото (на живота).

14
00:07:33,221 --> 00:07:35,346
Това е познанието за дървото.

15
00:07:35,637 --> 00:07:38,095
И това, което те постигнаха сега, е неговият край,

16
00:07:38,346 --> 00:07:41,221
и искат да знаят познанието за корените.

17
00:07:42,179 --> 00:07:43,595
Ето защо са тук”.

18
00:07:44,095 --> 00:07:45,762
Така че за да стигнем до познанието за корените,

19
00:07:46,095 --> 00:07:48,221
най-напред трябва да сме смирени към него.

20
00:07:48,554 --> 00:07:50,637
Все още не сме го научили това познание,

21
00:07:50,970 --> 00:07:54,471
не се знае какво е в Царството Божие.

22
00:07:54,720 --> 00:07:58,221
Както Кришна е казал, това дърво расте наопаки

23
00:07:58,887 --> 00:08:01,887
и корените му са в мозъка, очевидно е.

24
00:08:02,471 --> 00:08:05,471
Така че да отидеш до корените е издигане,

25
00:08:05,762 --> 00:08:06,970
това е един различен стил.

26
00:08:07,304 --> 00:08:10,095
Кундалини трябва да се издигне нагоре, за да отиде

27
00:08:10,429 --> 00:08:12,970
в корените и да навлезе в тях.

28
00:08:15,845 --> 00:08:19,054
Това, което трябва да правим, е да знаем това.

29
00:08:19,762 --> 00:08:21,970
Сега за всички тези неща, които казах вчера -

30
00:08:22,304 --> 00:08:24,179
да си слагате бинди...

31
00:08:24,554 --> 00:08:27,970
То е същото - да благодарите на Бог,

32
00:08:28,179 --> 00:08:29,762
въпреки всичките изменения в Библията...

33
00:08:30,054 --> 00:08:31,095
Писано е в Библията,

34
00:08:31,429 --> 00:08:33,429
че ще бъдете разпознати чрез белега, който ще носите.

35
00:08:33,637 --> 00:08:35,762
Сега нека да видим - колко са смелчаците, дори в Индия,

36
00:08:36,054 --> 00:08:37,304
та да носят този белег.

37
00:08:37,637 --> 00:08:39,304
Ето защо вие, хора, блокирате толкова бързо...

38
00:08:39,595 --> 00:08:40,970
една от причините хората да прихващат.

39
00:08:41,304 --> 00:08:43,304
Първо, очите не са спокойни.

40
00:08:43,637 --> 00:08:45,845
Не сте свикнали със спокойните очи; знаете ли,

41
00:08:46,095 --> 00:08:47,471
както индийците имат много спокойни очи.

42
00:08:47,762 --> 00:08:49,637
Те са научени от детството си -

43
00:08:49,970 --> 00:08:51,554
„Къде ти е вниманието?”

44
00:08:51,887 --> 00:08:54,554
През цялото време ги питат: „Къде ти е вниманието?”

45
00:08:55,304 --> 00:08:57,845
Има някои западни Сахаджа йоги, които стоят отзад.

46
00:08:58,221 --> 00:09:00,762
Моля, дайте им столове, за да седнат,

47
00:09:01,095 --> 00:09:04,554
щом не могат да седят на земята.

48
00:09:05,887 --> 00:09:07,262
Така че, къде е вашето внимание?

49
00:09:07,678 --> 00:09:10,804
А вниманието през цялото време се разсейва.

50
00:09:11,262 --> 00:09:13,054
Ето защо вие блокирате много бързо,

51
00:09:13,387 --> 00:09:14,929
и когато това става чрез очите,

52
00:09:15,262 --> 00:09:17,012
блокажът отива във вашата Агнйа чакра.

53
00:09:17,346 --> 00:09:19,594
А това е защитата на Агнйа чакра;

54
00:09:19,804 --> 00:09:22,513
това е всъщност кръвта на Христос, която носите.

55
00:09:22,720 --> 00:09:24,179
Но хората трябва да имат този кураж.

56
00:09:24,387 --> 00:09:26,387
Те ще носят кръст, но не и това.

57
00:09:27,429 --> 00:09:28,929
В западните страни е много трудно

58
00:09:29,179 --> 00:09:31,720
за хората да имат достатъчно смелост, за да си сложат бинди.

59
00:09:31,970 --> 00:09:32,929
Те ще си намерят извинения -

60
00:09:33,179 --> 00:09:35,262
„Майко, ще загубим работата си” и разни подобни...

61
00:09:35,554 --> 00:09:37,179
Всякакъв вид извинения има.

62
00:09:37,513 --> 00:09:39,429
Но ако вие сте смели хора,

63
00:09:39,720 --> 00:09:42,137
тогава трябва да започнете да го слагате по някое време.

64
00:09:42,429 --> 00:09:45,845
Може би да започнете първо през нощта, а после и през деня.

65
00:09:46,554 --> 00:09:48,513
Лека-полека можете да привикнете към него.

66
00:09:48,804 --> 00:09:51,513
Това е единственото нещо, което – мисля - трябва да носите -

67
00:09:51,804 --> 00:09:53,304
това е важно.

68
00:09:53,595 --> 00:09:55,845
Това е добра идея, защото няма да прихващате блокажи.

69
00:09:56,095 --> 00:09:57,970
Понеже излизате навън, вашето внимание е навън,

70
00:09:58,304 --> 00:10:00,970
а виждате какво се случва навън - атмосферата е лоша.

71
00:10:01,304 --> 00:10:04,429
Освен това, ако си сложите бинди, то не само ще защитава вас,

72
00:10:04,720 --> 00:10:07,095
но също така ще защитава и другите.

73
00:10:07,929 --> 00:10:09,513
Те ще имат една нова идея.

74
00:10:09,804 --> 00:10:11,678
В крайна сметка, вие ще сте облечени като тях,

75
00:10:11,970 --> 00:10:13,595
вие сте същите като тях – вие така и трябва да бъдете.

76
00:10:14,054 --> 00:10:15,304
Но трябва да се защитавате,

77
00:10:15,513 --> 00:10:17,929
а за защита трябва да носите нещо подобно.

78
00:10:18,179 --> 00:10:20,513
Открих, че когато отидох за първи път в Англия,

79
00:10:20,804 --> 00:10:23,554
там често Ми се смееха, гледаха Моя червен знак.

80
00:10:23,845 --> 00:10:25,678
Имам предвид, че ако си слагат червило, всичко е наред;

81
00:10:25,929 --> 00:10:28,678
дори да са клоуни, даже да са хипита

82
00:10:28,929 --> 00:10:32,262
или пънкари, всичко е наред;

83
00:10:32,554 --> 00:10:35,054
но ако човек носи нещо истинско, което е научно издържано,

84
00:10:35,429 --> 00:10:36,429
това е най-изкусното.

85
00:10:36,637 --> 00:10:38,554
Така че за да се разбере науката на корените,

86
00:10:38,970 --> 00:10:40,970
трябва да разбирате какво означава тя,

87
00:10:41,221 --> 00:10:42,929
защо тази култура е точно такава:

88
00:10:43,179 --> 00:10:46,179
защото тя е по- насочена към корените,

89
00:10:46,762 --> 00:10:48,554
движението не е към дървото.

90
00:10:48,845 --> 00:10:50,595
А дървото, къде свършва то?!

91
00:10:50,762 --> 00:10:53,095
Отвъд Муладхара чакра...

92
00:10:53,762 --> 00:10:55,554
Затова хората сега се връщат назад.

93
00:10:55,845 --> 00:10:58,221
Да се върви от листата към корените е много трудно,

94
00:10:58,554 --> 00:11:01,595
но да върви от корените към листата е по-лесно.

95
00:11:03,513 --> 00:11:06,429
Така че за това изкачване трябва да бъдем смирени,

96
00:11:06,845 --> 00:11:10,387
да знаем за познанието – познанието на корените.

97
00:11:10,678 --> 00:11:14,804
Та каква е причината всички те да си слагат бинди?

98
00:11:15,513 --> 00:11:18,720
Тя е да се защитава вашата Агнйа. Най-напред, няма вход.

99
00:11:18,970 --> 00:11:23,054
Ето защо щом един индиец получи Реализация, той се издига.

100
00:11:24,179 --> 00:11:26,054
Той не получава отново блокажи.

101
00:11:26,387 --> 00:11:29,513
Имам предвид, това не се случва тук.

102
00:11:31,137 --> 00:11:33,262
Това е едно от нещата, които човек трябва да прави.

103
00:11:33,554 --> 00:11:35,179
А второто нещо е пуджата.

104
00:11:35,513 --> 00:11:39,595
Пуджата има свой собствен ефект върху всички,

105
00:11:39,845 --> 00:11:41,179
но според вашата дълбочина;

106
00:11:41,513 --> 00:11:44,054
и точно заради това трябва да имате шраддха, вяра.

107
00:11:44,304 --> 00:11:46,137
Ако вашият ум все още мисли,

108
00:11:46,429 --> 00:11:48,554
не можете да постигнете много в пуджата.

109
00:11:48,804 --> 00:11:51,845
Докато за индийците да присъстват на пуджа е най-висшето.

110
00:11:52,137 --> 00:11:54,179
Те нямат против да не са на Моя лекция или нещо такова;

111
00:11:54,471 --> 00:11:55,678
ако пропуснат програмата, няма значение,

112
00:11:55,929 --> 00:11:57,346
която и да е музикална програма да има,

113
00:11:57,678 --> 00:12:00,054
каквито и неудобства да има – всичко е наред,

114
00:12:00,304 --> 00:12:01,887
стига да могат да присъстват на пуджа.

115
00:12:02,137 --> 00:12:03,513
Днес хората са изминали

116
00:12:03,804 --> 00:12:06,054
двеста, триста мили, за да дойдат на тази пуджа.

117
00:12:06,346 --> 00:12:08,262
Изминали са целия този път,

118
00:12:08,970 --> 00:12:12,513
защото знаят, че това е познанието на корените.

119
00:12:12,804 --> 00:12:14,304
Ето защо вие трябва да направите пуджата.

120
00:12:14,595 --> 00:12:16,304
Ако трябва да се извисите, трябва да го направите.

121
00:12:16,554 --> 00:12:18,845
Но вие все още сте на същото ниво;

122
00:12:19,179 --> 00:12:23,137
ако все още мислите за стила на дървото,

123
00:12:23,387 --> 00:12:24,720
тогава ще вървите надолу.

124
00:12:25,054 --> 00:12:28,678
За да се движите навътре, трябва да имате всичките инструменти.

125
00:12:28,970 --> 00:12:31,262
Един от тях е пуджата.

126
00:12:31,595 --> 00:12:35,513
Сега, подготвени ли сме за пуджата?

127
00:12:36,595 --> 00:12:38,137
Настроен ли е умът ни,

128
00:12:38,387 --> 00:12:41,137
че когато трябва, тогава ще започне?

129
00:12:41,387 --> 00:12:43,845
Преди всичко, доста сме се стегнали с часовниците...

130
00:12:44,137 --> 00:12:46,678
Слава богу, снощи си загубих часовника!

131
00:12:53,513 --> 00:12:58,845
Сега часовниците са ни стегнали толкова здраво,

132
00:12:59,179 --> 00:13:02,262
че пуджа в 11:00 часа означава точно в 11:00 часа.

133
00:13:02,594 --> 00:13:05,678
Не е така – тя зависи от нещо.

134
00:13:06,720 --> 00:13:10,429
Това нещо е естественият растеж на нашето същество,

135
00:13:10,804 --> 00:13:13,304
то е естествената работа на нашето израстване.

136
00:13:13,595 --> 00:13:15,179
Когато дойдох тук, ще се удивите,

137
00:13:15,429 --> 00:13:18,304
но Моята цяла дясна страна беше парализирана, абсолютно.

138
00:13:18,720 --> 00:13:21,262
Десният Ми крак беше парализиран, не можех да си движа краката,

139
00:13:21,513 --> 00:13:26,304
и двата сякаш се бяха вкаменили,

140
00:13:26,595 --> 00:13:28,678
и Аз не знаех какво става.

141
00:13:29,137 --> 00:13:32,678
Причината е, че всички мислят твърде много.

142
00:13:32,970 --> 00:13:35,720
Вниманието би трябвало да е върху това как сме,

143
00:13:36,012 --> 00:13:39,054
какво правим със себе си; това е много важно -

144
00:13:39,387 --> 00:13:40,678
до къде сме напреднали.

145
00:13:40,929 --> 00:13:44,720
А напротив, вниманието се разсейва от много неща.

146
00:13:44,929 --> 00:13:48,262
Едно от тях може да са женитбите;

147
00:13:48,595 --> 00:13:50,429
тези сватби трябва да се състоят,

148
00:13:50,720 --> 00:13:52,304
както ще стане, и всички други неща.

149
00:13:52,594 --> 00:13:55,513
Но по време на пуджа те нямат значение.

150
00:13:55,720 --> 00:13:59,594
Нищо друго не е важно, освен да развивате себе си и

151
00:13:59,845 --> 00:14:00,929
и това е:

152
00:14:01,179 --> 00:14:03,929
този път трябва да развивате вашите корени.

153
00:14:04,304 --> 00:14:05,595
А да развиете вашите корени

154
00:14:05,929 --> 00:14:08,137
е една изцяло различна наука.

155
00:14:08,594 --> 00:14:12,594
Друг въпрос е, че можете да постигнете

156
00:14:14,513 --> 00:14:18,970
движението на дървото чрез агресивност, чрез нападане.

157
00:14:19,804 --> 00:14:22,678
Но когато нападате човешкия ум,

158
00:14:22,929 --> 00:14:26,179
тогава бивате издърпвани повече към Муладхара,

159
00:14:26,429 --> 00:14:29,262
към гравитационната сила,

160
00:14:29,595 --> 00:14:31,804
и вървите надолу към мъртвото;

161
00:14:32,054 --> 00:14:34,054
материализмът започва да настъпва.

162
00:14:34,304 --> 00:14:38,262
Понеже дървото е обърнато надолу, човешкото израстване е наопаки.

163
00:14:38,513 --> 00:14:41,429
Вие знаете, че мозъкът е тук, не е в краката.

164
00:14:42,179 --> 00:14:44,720
Започва се от мозъка, израстването започва от мозъка;

165
00:14:44,970 --> 00:14:47,594
както знаете от докторите, цялото това нещо е тук

166
00:14:47,845 --> 00:14:51,595
и нервите тръгват надолу; те не започват от краката.

167
00:14:51,929 --> 00:14:55,137
Така че когато започвате да насочвате си вниманието върху

168
00:14:55,387 --> 00:14:58,595
външното ви израстване, автоматично тръгвате към материализма.

169
00:14:59,012 --> 00:15:00,929
Когато откриете, че материята няма нищо общо,

170
00:15:01,262 --> 00:15:04,012
то вече сте се вкаменили. И тогава тръгвате назад.

171
00:15:04,262 --> 00:15:07,012
Сега трябва напълно да промените вашето отношение и

172
00:15:07,304 --> 00:15:08,720
и да се обърнете към това ново учение,

173
00:15:09,054 --> 00:15:12,262
а това ново учение е, че трябва да

174
00:15:12,595 --> 00:15:15,513
развиете нагласа за смиреност преди всичко.

175
00:15:15,804 --> 00:15:19,595
И второ, това, което ще постигнем

176
00:15:20,262 --> 00:15:25,387
в нашето издигане чрез изучаване на различната тантра,

177
00:15:25,678 --> 00:15:30,304
механизмът, божественият механизъм – е как да го изработим.

178
00:15:31,594 --> 00:15:35,387
Човек, който е изключително ефективен в друга област,

179
00:15:35,595 --> 00:15:38,054
може да се окаже съвсем неспособен в тази -

180
00:15:38,304 --> 00:15:44,012
абсолютно безполезен, обладан, агресивен, да не става за нищо,

181
00:15:44,304 --> 00:15:50,054
избухлив, сприхав, а също лишен от всякаква любов,

182
00:15:50,304 --> 00:15:51,845
привързаност, състрадание.

183
00:15:52,054 --> 00:15:54,804
Както когато хората бяха шокирани да чуят,

184
00:15:54,970 --> 00:15:57,262
че някои хора в Англия убиват децата си;

185
00:15:57,513 --> 00:15:58,595
тук не можеха да повярват на това.

186
00:15:58,845 --> 00:16:00,595
Те не можеха да повярват дори, че едно дете е убито просто така.

187
00:16:00,804 --> 00:16:02,970
Те си мислят, че англичаните са съвършени,

188
00:16:03,304 --> 00:16:04,678
и как така те ще убиват децата си?

189
00:16:04,970 --> 00:16:07,595
Те са много съвършени, според индийците.

190
00:16:07,845 --> 00:16:11,595
Индийците нямат идея какъв начин на живот живеят там.

191
00:16:11,970 --> 00:16:13,179
И когато Аз им казах:

192
00:16:13,429 --> 00:16:15,595
„Вие дълбоко грешите, те са много нещастни хора.

193
00:16:15,929 --> 00:16:18,637
Не си мислете, че като развиват радиото и всички онези неща,

194
00:16:18,929 --> 00:16:20,678
са щастливи. Те всички са луди.

195
00:16:20,929 --> 00:16:22,387
Сядат пред телевизорите

196
00:16:22,595 --> 00:16:25,804
и не могат нищо да правят без тях, превръщат се в телевизори.

197
00:16:26,054 --> 00:16:27,678
А телевизията ги експлоатира,

198
00:16:27,929 --> 00:16:29,595
вкарва погрешни идеи в главите им,

199
00:16:29,929 --> 00:16:32,678
и така те са с промити мозъци, пълни са с обусловености”.

200
00:16:33,012 --> 00:16:34,054
Индийците не можеха да повярват.

201
00:16:34,304 --> 00:16:36,594
Не можеха да повярват, че на Запад хората могат да бъдат

202
00:16:36,804 --> 00:16:40,594
толкова жестоки ,защото израстването е към материализма,

203
00:16:40,804 --> 00:16:45,513
така че те стават груби, нечувствителни, аморални,

204
00:16:45,804 --> 00:16:50,262
а също лишени от всякакво състрадание и любов.

205
00:16:51,429 --> 00:16:54,179
Както казах вчера, преди всичко би трябвало да си кажете

206
00:16:54,387 --> 00:16:56,594
„Аз не съм французин” или „Аз не съм западен човек”.

207
00:16:56,804 --> 00:16:59,387
Нека да видим, това може и да проработи по-добре.

208
00:16:59,595 --> 00:17:02,929
„Не съм западняк”. Може би когато влезете в университета -

209
00:17:03,137 --> 00:17:04,720
да речем, че сте в Оксфорд,

210
00:17:05,012 --> 00:17:06,304
а после отивате да учите в Кеймбридж -

211
00:17:06,513 --> 00:17:09,845
тогава трябва да носите значката на Кеймбридж.

212
00:17:10,137 --> 00:17:12,845
По същия начин сега сте сменили вашата националност.

213
00:17:13,137 --> 00:17:15,594
Мисля, че трябва да си кажете „Повече не съм западняк”.

214
00:17:15,804 --> 00:17:19,054
Може паспортът да показва нещо друго, няма значение.

215
00:17:19,804 --> 00:17:22,594
Но вие имате специална привилегия в Индия като Сахаджа йоги,

216
00:17:22,804 --> 00:17:24,678
вие го знаете. Правителството ви е приело

217
00:17:24,929 --> 00:17:26,929
като Сахаджа йоги. Ако вие искате да останете тук завинаги,

218
00:17:27,262 --> 00:17:29,804
те няма да възразят.

219
00:17:49,054 --> 00:17:55,845
Каквото и да мислим, че действа

220
00:17:56,304 --> 00:17:58,845
на нивото на дървото, това трябва да бъде променено.

221
00:17:59,262 --> 00:18:02,845
Тук всичко се обединява, синтезира се.

222
00:18:03,179 --> 00:18:06,678
Цялото дърво се синтезира в едно семенце.

223
00:18:06,929 --> 00:18:08,595
Така че ако вие трябва да станете корените,

224
00:18:08,845 --> 00:18:10,720
трябва да се снижите до позицията, в която

225
00:18:11,012 --> 00:18:14,678
да осъзнаете как да синтезирате. Групирането е лошо нещо.

226
00:18:15,012 --> 00:18:17,513
Ако се групирате като англичани, като това или онова,

227
00:18:17,720 --> 00:18:19,678
или като индийци, или каквото и да друго, това е погрешно.

228
00:18:20,012 --> 00:18:22,304
В Сахаджа Йога не вярваме в подобни неща.

229
00:18:22,594 --> 00:18:25,054
Няма разлика

230
00:18:25,387 --> 00:18:27,720
между един Сахаджа йоги и друг Сахаджа йоги,

231
00:18:27,929 --> 00:18:29,387
защото това е Вишва Дхарма (върховна дхарма, религия).

232
00:18:29,594 --> 00:18:31,054
Ние казваме, че това е Вишва Дхарма,

233
00:18:31,387 --> 00:18:33,594
но все още не сме излезли от другото,

234
00:18:33,720 --> 00:18:39,471
все още не сме в един и същи пендал, където би трябвало да бъдем.

235
00:18:39,678 --> 00:18:42,262
Ние все още се делим, все още сме различни,

236
00:18:42,594 --> 00:18:46,262
все още трябва да размесваме една страна с друга.

237
00:18:46,594 --> 00:18:49,054
Всички ние трябва да станем като един,

238
00:18:49,304 --> 00:18:51,595
да се разбираме едни други,

239
00:18:52,471 --> 00:18:54,804
тогава само проблемите на Запада ще изчезнат.

240
00:18:55,054 --> 00:18:58,179
Като резултат от това десностранно движение,

241
00:18:58,471 --> 00:19:01,304
Аз чувствам, че хората наистина се видиотяват.

242
00:19:01,595 --> 00:19:05,720
Аз ги категоризирам като идиоти или глупави, и подобни...

243
00:19:06,012 --> 00:19:07,137
Имам предвид, не знам как

244
00:19:07,387 --> 00:19:09,513
и в какви категории ще изпаднат в последствие,

245
00:19:09,804 --> 00:19:12,720
понеже преди не е имало такива категории.

246
00:19:13,012 --> 00:19:16,678
Тоест, може да формират ново измерение на глупостта.

247
00:19:17,595 --> 00:19:19,054
Това е, което чувствам -

248
00:19:19,387 --> 00:19:23,513
че докато сега вие не научите за тази нова йантра,

249
00:19:23,804 --> 00:19:24,804
новият метод,

250
00:19:25,054 --> 00:19:27,595
няма да се погрижите за физическия комфорт,

251
00:19:27,887 --> 00:19:30,471
няма да се погрижите за т.нар. емоционално глезене.

252
00:19:30,804 --> 00:19:32,304
Няма да виждате всички тези неща.
00:13:22:24 00:13:25:14 А къде отивате? Към невинността.

253
00:19:35,929 --> 00:19:40,262
Качеството на самата материя е невинността, тя е същността й.

254
00:19:40,594 --> 00:19:42,804
Така че качеството, бих казала,

255
00:19:43,054 --> 00:19:45,513
или есенцията на всичко – това ставате вие.

256
00:19:45,720 --> 00:19:46,720
Вие ставате същността.

257
00:19:47,054 --> 00:19:48,595
Но за да се случи това, трябва да се придвижите навътре в себе си,

258
00:19:48,887 --> 00:19:51,012
а движението навътре е единствено възможно,

259
00:19:51,262 --> 00:19:54,137
когато вие разбирате и уважавате себе си

260
00:19:54,471 --> 00:20:00,012
като привилегировани да имат възможността да правят всичко това.

261
00:20:00,594 --> 00:20:02,594
И трябва да разберете защо ви го казвам.

262
00:20:02,804 --> 00:20:04,595
Аз нямам нищо, което да спечеля от вас.

263
00:20:04,929 --> 00:20:07,137
Никой не бива да мисли, че се опитвам да ви направя индийци.

264
00:20:07,387 --> 00:20:11,054
Но да речем, идвате тук и носите костюм, жилетка и вратовръзка,

265
00:20:11,387 --> 00:20:12,304
какво ще ви се случи?

266
00:20:12,594 --> 00:20:15,678
Мисля, че тялото ви ще заври.

267
00:20:16,720 --> 00:20:18,804
Според климата трябва да се променяте,

268
00:20:19,137 --> 00:20:20,678
и вие много се радвате на тази дреха,

269
00:20:20,929 --> 00:20:22,471
защото тя е много удобна.

270
00:20:22,720 --> 00:20:25,137
Радвате се на къпането в реката, защото е приятно.

271
00:20:25,471 --> 00:20:27,471
В тази страна това ви подхожда повече.

272
00:20:27,678 --> 00:20:30,804
По същия начин, този за нов живот, в който навлизаме,

273
00:20:31,137 --> 00:20:34,887
трябва да разберем, че външното не е важно -

274
00:20:35,137 --> 00:20:36,678
важно е вътрешното!

275
00:20:36,929 --> 00:20:38,929
И поради това, каквото и да трябва да се направи външно,

276
00:20:39,179 --> 00:20:41,387
трябва да го направим, трябва да го направим.

277
00:20:41,595 --> 00:20:43,137
Трябва да го научим, трябва да го разберем -

278
00:20:43,387 --> 00:20:45,346
какво е това, какво е онова.

279
00:20:45,762 --> 00:20:49,137
Понеже вие сте учени, понеже сте западняци,

280
00:20:49,513 --> 00:20:52,471
имате предимство пред индийците – бих казала -

281
00:20:52,762 --> 00:20:54,262
или предимство в науката, както и да е.

282
00:20:54,594 --> 00:20:56,387
Но в тази наука те имат предимство пред вас.

283
00:20:56,595 --> 00:20:58,595
Няма значение, всичко е наред.

284
00:20:58,929 --> 00:21:01,012
Те избират това място, за да дойдат,

285
00:21:01,262 --> 00:21:02,678
вие избирате онова място, за да отидете;

286
00:21:02,929 --> 00:21:04,929
защото – първо - вие сте смели хора, мисля,

287
00:21:05,346 --> 00:21:08,678
и второ, искате да направите нещо добро там, може би.

288
00:21:09,262 --> 00:21:11,346
Но за целта трябва да учите.

289
00:21:11,595 --> 00:21:14,595
Както ние казваме, нашите учени тук са смели хора,

290
00:21:14,929 --> 00:21:16,594
защото те се опитват да изучат една наука,

291
00:21:16,804 --> 00:21:18,513
искат да отидат в чужбина и да я изучат

292
00:21:18,804 --> 00:21:20,513
и да ни донесат нещо от тази наука.

293
00:21:20,804 --> 00:21:24,471
По същия начин сега вие сте посланиците

294
00:21:24,762 --> 00:21:26,762
от всички тези страни, от божественото,

295
00:21:27,137 --> 00:21:29,762
посланици на божественото; трябва да носите божественото,

296
00:21:30,054 --> 00:21:33,012
защото то е изработено в тази страна.

297
00:21:33,262 --> 00:21:35,678
Както можете ясно да видите, това е така, тъй че го приемете;

298
00:21:35,929 --> 00:21:37,887
няма защо да се засягате.

299
00:21:38,054 --> 00:21:40,179
Тъй като сте обвързани към определена националност,

300
00:21:40,387 --> 00:21:42,513
си мислите, че няма за какво да се чувствате зле.

301
00:21:42,762 --> 00:21:44,054
В Индия хората се чувстват много горди

302
00:21:44,346 --> 00:21:47,137
ако отидат в чужбина да учат някаква наука.

303
00:21:47,595 --> 00:21:49,346
Дори и да са вегетарианци,

304
00:21:49,595 --> 00:21:51,471
нямат нищо против да правят дисекции по биология

305
00:21:51,678 --> 00:21:54,387
или друго подобно, защото това е науката, това е познание.

306
00:21:54,594 --> 00:21:57,221
Така че в името на познанието трябва да правите всички тези неща.

307
00:21:57,471 --> 00:21:59,387
И веднъж щом осъзнаете, че в името на познанието

308
00:21:59,595 --> 00:22:04,054
го изработвате, това ще ви помогне много.

309
00:22:05,346 --> 00:22:09,012
Тази днешна пуджа има специално значение,

310
00:22:09,262 --> 00:22:11,678
защото вчера беше Датта Джайанти,

311
00:22:12,012 --> 00:22:16,471
което означава рождението на Даттатрейа.

312
00:22:18,054 --> 00:22:19,804
А вие знаете историята на Даттатрейа,

313
00:22:20,137 --> 00:22:21,678
повечето от вас знаят историята на Даттатрейа -

314
00:22:22,012 --> 00:22:25,929
как Брахма, Вишну и Махеша се опитали да си направят тест

315
00:22:26,221 --> 00:22:30,804
с Ади Шакти, наречена Анасуйа.

316
00:22:32,513 --> 00:22:37,054
Те отишли в Нейния дом и й поискали милостиня.

317
00:22:37,346 --> 00:22:40,012
Това се счита за голяма привилегия в Индия -

318
00:22:40,346 --> 00:22:42,387
да дадеш милостиня на другите.

319
00:22:42,762 --> 00:22:47,387
Имам предвид, че тук е голяма привилегия да се грижиш за гости,

320
00:22:47,762 --> 00:22:50,054
голяма привилегия е да бъдеш щедър,

321
00:22:50,387 --> 00:22:53,513
голяма привилегия е да раздаваш неща на другите.

322
00:22:53,804 --> 00:22:54,678
Това е голяма привилегия.

323
00:22:54,929 --> 00:22:57,929
Както например вчера... видяхте - Моето сари за тази пуджа

324
00:22:58,262 --> 00:22:59,387
беше оставено някъде навън.

325
00:22:59,637 --> 00:23:02,595
Аз бях купила едно сари за една жена тук и тя каза:

326
00:23:02,887 --> 00:23:05,513
„Бих искала това сари да бъде подарено на пуджата.”

327
00:23:05,804 --> 00:23:06,929
Но й отговорих: „Аз ще ти го върна.”

328
00:23:07,137 --> 00:23:08,678
Тя каза: „Това е дори още по-голяма привилегия.”

329
00:23:08,929 --> 00:23:10,595
Те нямаха нищо против сарито да бъде забравено,

330
00:23:10,887 --> 00:23:13,513
казаха, че това е по-голяма привилегия – в самата нагласа.

331
00:23:13,804 --> 00:23:15,221
Нагласата трябва да се промени.

332
00:23:15,471 --> 00:23:16,804
До къде надолу можем да стигнем?!

333
00:23:17,054 --> 00:23:18,887
Сега нагласата трябва да бъде нагоре.

334
00:23:19,221 --> 00:23:21,513
И заради това трябва да разберем методът,

335
00:23:21,887 --> 00:23:24,513
по който ще се изкачим нагоре.

336
00:23:24,804 --> 00:23:26,221
Както ако трябва да идете в планината,

337
00:23:26,471 --> 00:23:28,387
вие трябва да знаете как се прави катерене в планината.

338
00:23:28,678 --> 00:23:32,012
Не можете просто така да заявите „Сега ще ида в Хималаите” -

339
00:23:32,346 --> 00:23:34,262
никой няма да ви го позволи.

340
00:23:34,637 --> 00:23:37,054
Човек трябва да се квалифицира, а в самата квалификация

341
00:23:37,387 --> 00:23:40,054
трябва да имате същото смирение, иначе няма да се получи.

342
00:23:40,387 --> 00:23:43,221
Аз трябва да направя едно много ясно изявление:

343
00:23:43,471 --> 00:23:46,054
променете националността си -

344
00:23:46,387 --> 00:23:49,887
от земната към небесната националност.

345
00:23:50,137 --> 00:23:52,637
И там каквото е необходимо, ние ще го правим,

346
00:23:52,929 --> 00:23:55,513
ще го приемаме, ние ще се справим с него.

347
00:23:55,762 --> 00:23:59,637
За целта не трябва да променяте нищо току така,

348
00:23:59,887 --> 00:24:04,929
а трябва да трансформирате себе си в една нова личност,

349
00:24:05,513 --> 00:24:08,513
една нова личност, където сте невредими.

350
00:24:08,762 --> 00:24:12,012
Сега вижте, слагайки си бинди, колко много се е успокоила Агнйа,

351
00:24:12,262 --> 00:24:13,262
просто вижте.

352
00:24:13,471 --> 00:24:17,137
Влизайки, Моят крак беше парализиран, абсолютно парализиран.

353
00:24:17,513 --> 00:24:20,762
Не можех да ходя. Не знаех как щях да се къпя.

354
00:24:21,012 --> 00:24:23,054
Трябваше да го масажирам и тогава да се поуспокои.

355
00:24:23,471 --> 00:24:27,762
Така че само като си слагате това, просто вижте колко е мощно.

356
00:24:34,637 --> 00:24:37,929
Вижте – вибрациите започнаха да текат.

357
00:24:46,012 --> 00:24:49,346
Но хората на Запад са някак си много изплашени,

358
00:24:49,637 --> 00:24:52,137
че ще изгубят националността си.

359
00:24:52,471 --> 00:24:56,513
Чувствам го, заради начина, по който излязоха всички навън,

360
00:24:56,887 --> 00:24:58,637
да разрушават света и да разрушават себе си,

361
00:24:58,887 --> 00:25:01,346
за да налагат собствената си националност над другите...

362
00:25:01,762 --> 00:25:05,137
Ако отидете в Америка – както вчера казах,

363
00:25:05,387 --> 00:25:07,637
слава богу, че Колумб не отиде в Индия...;

364
00:25:07,929 --> 00:25:11,887
казах „Благодаря на Бог, че Ханумана го избута

365
00:25:12,095 --> 00:25:14,221
на другата страна,

366
00:25:14,887 --> 00:25:17,637
иначе с всички нас тук щеше да е свършено, това...”

367
00:25:17,887 --> 00:25:19,678
Виждате ли, бедничкият, той не е искал да направи всичко това,

368
00:25:20,012 --> 00:25:21,929
но всичко онези го последваха, просто отидоха и край...

369
00:25:22,221 --> 00:25:24,221
Не може да откриете един абориген,

370
00:25:24,471 --> 00:25:28,221
нито един от онези стари индианци в Аржентина.

371
00:25:28,513 --> 00:25:30,012
Аз отидох в Аржентина и там Ми казаха:

372
00:25:30,262 --> 00:25:32,762
„В музея можете да ги намерите” – само си представете.

373
00:25:33,054 --> 00:25:36,054
Не само в Аржентина, но и на други места.

374
00:25:36,471 --> 00:25:40,346
Същото беше когато отидох в Чили: нито един индианец.

375
00:25:40,637 --> 00:25:44,012
Само в Боливия открих някои от тях, това е всичко.

376
00:25:44,346 --> 00:25:46,054
Но това е такава смесица и там също,

377
00:25:46,387 --> 00:25:48,137
защото – мисля - хората избягаха към върховете

378
00:25:48,513 --> 00:25:49,762
и така успяха да се спасят.

379
00:25:50,095 --> 00:25:53,262
А ги изобразяват какви ли не,

380
00:25:53,594 --> 00:25:54,804
уж са жестоки.

381
00:25:55,137 --> 00:25:57,221
Горкичките, всички бяха избити напълно

382
00:25:57,513 --> 00:26:00,594
от белите хора, няма съмнение в това.

383
00:26:00,929 --> 00:26:03,762
Ужасно е да се ходи и да се убиват другите, да се отиде в земята им,

384
00:26:04,054 --> 00:26:06,513
да я окупирате, защото имате машини,

385
00:26:06,804 --> 00:26:08,637
ужасно е да можете да избивате всички.

386
00:26:09,471 --> 00:26:10,637
Всичко това е извършено.

387
00:26:10,929 --> 00:26:14,678
Сега навлизаме в една нова епоха, в която трябва да обичаме.

388
00:26:15,095 --> 00:26:18,346
Ние не трябва да нападаме, а трябва да прегръщаме.

389
00:26:21,513 --> 00:26:23,513
Това е една напълно друга епоха.

390
00:26:23,762 --> 00:26:26,887
С онази агресия на Наполеон е свършено.

391
00:26:27,262 --> 00:26:29,594
Това е нещо ново, което сме започнали, в един друг свят,

392
00:26:29,804 --> 00:26:32,471
когато трябва да приобщаваме повече хора,

393
00:26:34,012 --> 00:26:35,929
да синтезираме цялото това нещо.

394
00:26:36,346 --> 00:26:38,804
А когато нападате, вие започвате да анализирате -

395
00:26:39,346 --> 00:26:40,887
няма нищо за анализиране.

396
00:26:41,221 --> 00:26:43,387
Сега чувствате ли се по-добре?

397
00:26:44,137 --> 00:26:45,594
Сложете си една по-голяма.

398
00:26:45,887 --> 00:26:47,678
Виж, имаш голямо чело, тогава си сложи голяма,

399
00:26:48,012 --> 00:26:50,137
много голяма; защо да си слагаш малка?

400
00:26:50,387 --> 00:26:51,929
... на главата й.

401
00:26:52,262 --> 00:26:54,513
Не бива да се следва мода в тези неща.

402
00:26:54,762 --> 00:26:56,095
Не бива да има мода в тези неща,

403
00:26:56,387 --> 00:26:59,513
що се отнася религиозните ви задължения,

404
00:26:59,804 --> 00:27:02,929
не бива. Няма нещо такова като мода.

405
00:27:04,221 --> 00:27:09,221
Модата е човешка работа, не е божествена.

406
00:27:10,594 --> 00:27:13,262
Вижте тези дървета, дали те се държат модно?

407
00:27:13,554 --> 00:27:17,678
Според слънцето. Всяко листо е изложено на слънце,

408
00:27:18,012 --> 00:27:21,594
всяко листенце; защото трябва да получи хлорофил,

409
00:27:21,887 --> 00:27:25,137
трябва да вземе енергията на слънцето в себе си,

410
00:27:25,471 --> 00:27:27,762
затова всяко листенце е обърнато към слънцето.

411
00:27:28,012 --> 00:27:30,095
Те не следват модата, нали?

412
00:27:30,471 --> 00:27:32,513
Така че другият въпрос е индивидуализмът;

413
00:27:32,804 --> 00:27:35,594
това, което започна на Запад, е глупост.

414
00:27:36,221 --> 00:27:38,637
Да се перчат - „Аз съм нещо различно” -

415
00:27:39,012 --> 00:27:41,137
така се оглупява.

416
00:27:41,594 --> 00:27:43,929
Но човек да бъде един с всички -

417
00:27:44,262 --> 00:27:46,804
това е истинският индивидуализъм, мисля Аз.

418
00:27:48,137 --> 00:27:51,137
Да бъдете като всички е най-доброто.

419
00:27:51,637 --> 00:27:54,471
Това е много трудно, много по-трудно е

420
00:27:54,762 --> 00:27:57,594
да станете едно с всички, защото егото е толкова голямо...

421
00:27:57,887 --> 00:28:00,137
Някои хора имат его, което наранява другите,

422
00:28:00,471 --> 00:28:04,012
а има също хора, чието его е наранено – и двете са едно и също.

423
00:28:04,471 --> 00:28:06,095
Така че да преодолейте всички тези неща,

424
00:28:06,387 --> 00:28:10,262
забравете за тези нагласи към подценяване и принизяване.

425
00:28:10,554 --> 00:28:12,762
Но това, което се изисква за изкачването,

426
00:28:13,095 --> 00:28:16,887
е да гледате нагоре към Бог, да гледате нагоре към Него

427
00:28:17,262 --> 00:28:21,762
с абсолютна вяра –шраддха.

428
00:28:22,095 --> 00:28:26,012
Тогава няма да е нужно да ви докосвам, няма да е нужно да Ме виждате.

429
00:28:26,471 --> 00:28:31,346
То съществува навсякъде, можете да получите благословии навсякъде.

430
00:28:31,637 --> 00:28:34,387
И не трябва да правите нищо специално за това,

431
00:28:34,678 --> 00:28:36,137
а само тази шраддха.

432
00:28:36,387 --> 00:28:38,970
Но за целта, определени механизми трябва да се поправят,

433
00:28:39,137 --> 00:28:42,554
особено Агнйа има нужда от ремонт, и то доста.

434
00:28:43,887 --> 00:28:47,471
Това колело не работи и трябва да бъде поправено добре.

435
00:28:47,762 --> 00:28:50,513
Г-н Патанкар вчера беше доста ядосан

436
00:28:50,804 --> 00:28:52,594
от така наречените образовани хора.

437
00:28:52,887 --> 00:28:55,262
Те са образовани на английски език, там е проблемът.

438
00:28:55,678 --> 00:28:57,471
Така става с езика.

439
00:28:57,887 --> 00:28:59,054
Някои се мислят за много велики.

440
00:28:59,346 --> 00:29:00,513
Той каза: „Те не докоснаха Вашите нозе”.

441
00:29:00,762 --> 00:29:04,054
Ако научат английски, няма да докосват нозете Ми,

442
00:29:04,678 --> 00:29:07,054
защото на английски докосването на краката

443
00:29:07,346 --> 00:29:10,346
се счита за нещо ужасно, мисля.

444
00:29:12,346 --> 00:29:14,262
Ето защо той се натъжи.

445
00:29:14,594 --> 00:29:16,804
Но цялата тази архитектура е дошла от Англия,

446
00:29:17,054 --> 00:29:19,929
всичко е дошло от Германия или от Франция.

447
00:29:20,262 --> 00:29:22,346
Нашите телефони са дошли от Франция.

448
00:29:22,678 --> 00:29:25,221
Нищо чудно, че работят по този начин!

449
00:29:26,346 --> 00:29:28,221
Французите са донесли всичко това,

450
00:29:28,471 --> 00:29:30,221
а получиха много... Не знам,

451
00:29:30,471 --> 00:29:32,346
ако срещна Раджив Ганди, ще му кажа

452
00:29:32,594 --> 00:29:35,012
да не дава поне телефоните на французите.

453
00:29:35,262 --> 00:29:40,678
Направиха такава голяма, огромна поръчка от Франция.

454
00:29:41,471 --> 00:29:43,804
А сега хеликоптерите се купуват от Англия,

455
00:29:44,012 --> 00:29:45,012
но - слава богу – спрели са да ги купуват.

456
00:29:45,304 --> 00:29:46,887
Бог знае какво ще се случи с хеликоптерите,

457
00:29:47,137 --> 00:29:49,137
които идват в Индия от Англия.

458
00:29:49,387 --> 00:29:52,012
Както виждате, сега са зависими от Третия свят

459
00:29:52,179 --> 00:29:53,929
за своя прогрес, защото не знаят

460
00:29:54,179 --> 00:29:55,471
къде да изпращат собствените си неща,

461
00:29:55,678 --> 00:29:56,929
произведени от техните машини.

462
00:29:57,262 --> 00:29:59,594
Но по начинът, по който го правят - тоест, представете си

463
00:29:59,804 --> 00:30:02,513
телефоните, които имаме, всички са изработени от французи,

464
00:30:02,720 --> 00:30:05,262
не от индийци. Защо да обвиняваме индийците за това?

465
00:30:05,471 --> 00:30:07,845
Направени са от французи, ужасно, и си бяха такива

466
00:30:08,095 --> 00:30:11,346
от отдавна, а сега пак е същото.

467
00:30:11,554 --> 00:30:14,637
И сега отново сме дали поръчка на французите,

468
00:30:14,970 --> 00:30:16,637
защото си мислим, че само французи могат да излекуват

469
00:30:16,970 --> 00:30:18,471
френските телефони.

470
00:30:18,762 --> 00:30:20,221
Не знам дали изобщо

471
00:30:20,471 --> 00:30:22,095
ще са справедливи към нас или не.

472
00:30:22,346 --> 00:30:26,346
Тъй като тази машина трябва да се изработи,

473
00:30:26,637 --> 00:30:29,137
нашата собствена машина трябва също да се изработи,

474
00:30:29,594 --> 00:30:32,594
а тази машина е западнала.

475
00:30:32,887 --> 00:30:37,346
Нека да я издигнем нагоре, нагоре към Бог в отдаденост,

476
00:30:37,637 --> 00:30:41,762
в разбиране, защото вие сте специално избрани хора

477
00:30:42,221 --> 00:30:43,678
в тази област.

478
00:30:44,012 --> 00:30:46,845
Като лотосите, и вие трябва да излезете от калта

479
00:30:47,137 --> 00:30:50,346
а не да затъвате в калта все повече и повече.

480
00:30:50,637 --> 00:30:52,762
Опитайте се да се измъкнете от това,

481
00:30:53,012 --> 00:30:56,346
така че уханието на Божественото да се разпростре в тази кал,

482
00:30:56,594 --> 00:31:00,762
и да направи целия този западен свят едно красиво място,

483
00:31:01,095 --> 00:31:02,221
красиво място.

484
00:31:02,471 --> 00:31:04,346
Каквото и да е направено, то е направено.

485
00:31:04,678 --> 00:31:06,845
Аз знам едно нещо: без прошка

486
00:31:07,137 --> 00:31:09,637
нищо не може да заработи. Стореното - сторено.

487
00:31:09,887 --> 00:31:13,678
Да се греши е човешко, няма значение; стореното - сторено.

488
00:31:13,970 --> 00:31:15,845
Каквото и да са направили те, са го направили.

489
00:31:16,137 --> 00:31:17,554
Добре, простете им.

490
00:31:17,845 --> 00:31:20,720
Прошката е единственият начин, по който могат да се справят.

491
00:31:21,137 --> 00:31:25,346
А когато им е простено, те трябва също да осъзнаят сега,

492
00:31:25,762 --> 00:31:27,762
че трябва да се издигнат;

493
00:31:28,304 --> 00:31:30,012
защото светът, който създадоха,

494
00:31:30,346 --> 00:31:34,137
наистина е разрушил самите тях.

495
00:31:34,554 --> 00:31:37,594
Ако те се издигнат, цялото място може да стане благоуханно,

496
00:31:37,887 --> 00:31:41,970
както ви казах, като лотоса, който се издига над калта.

497
00:31:42,304 --> 00:31:44,845
Хората тук имат много погрешна идея за Запада -

498
00:31:45,137 --> 00:31:47,678
че вие сте най-щастливите хора, които живеят там.

499
00:31:48,137 --> 00:31:51,845
Така че най-добре е

500
00:31:54,594 --> 00:31:57,637
ние да им кажем: „Не, не сме щастливи там.”

501
00:31:57,970 --> 00:32:00,637
Вижте, това, което вие имате, е нещо скъпоценно.

502
00:32:00,887 --> 00:32:02,304
Те също се опитват да ви следват,

503
00:32:02,637 --> 00:32:04,637
и това следване стига толкова далеч,

504
00:32:04,887 --> 00:32:06,594
че може някой ден ще трябва вие да дойдете

505
00:32:06,845 --> 00:32:08,678
и да ги учите на Сахаджа Йога.

506
00:32:08,970 --> 00:32:10,970
Защото те са от другата страна на кръга;

507
00:32:11,221 --> 00:32:12,637
сега те се опитват да научат английски,

508
00:32:12,887 --> 00:32:15,637
да овладеят английския, и да станат сахиб (бял господин).

509
00:32:15,887 --> 00:32:17,304
Те ще излязат с фраковете си,

510
00:32:17,594 --> 00:32:20,637
а вие ще трябва да им кажете, че е по-добре да си носят своите дрехи!

511
00:32:22,594 --> 00:32:27,346
Така че трябва да бъдем мъдри, трябва да бъдем благоразумни,

512
00:32:27,887 --> 00:32:30,429
а глупостта и наивния темперамент,

513
00:32:30,720 --> 00:32:32,554
които сме развили, трябва да ги изоставим.

514
00:32:32,887 --> 00:32:34,594
Внезапно хората започват да изпускат пара, виждам го.

515
00:32:34,887 --> 00:32:36,845
Вижте, няма баланс.

516
00:32:37,137 --> 00:32:40,221
Зрелостта се показва, когато имате баланс.

517
00:32:40,429 --> 00:32:41,637
Вие трябва да бъдете щастливи, зная;

518
00:32:41,970 --> 00:32:44,095
но да се усмихвате през цялото време, да правите шоу,

519
00:32:44,429 --> 00:32:46,887
или изведнъж да правите странни забележки

520
00:32:47,137 --> 00:32:49,637
и глупави коментари показва, че все още не сте достатъчно зрели.

521
00:32:49,887 --> 00:32:50,845
Вие трябва да съзреете.

522
00:32:51,095 --> 00:32:54,554
В Сахаджа Йога вие съзрявате, а ако не съзреете,

523
00:32:54,762 --> 00:32:57,346
тогава Сахаджа Йога не ви е направила добро.

524
00:32:57,387 --> 00:32:59,970
Така че трябва да бъдете много, много внимателни с тази част.

525
00:33:03,513 --> 00:33:05,720
Надявам се, че имах възможност да ви кажа всичко това.

526
00:33:05,970 --> 00:33:07,137
Сега какво би трябвало да ви кажа?

527
00:33:07,929 --> 00:33:09,594
Аз само ви възхвалявах,

528
00:33:09,887 --> 00:33:11,929
просто ви хваля пред другите.

529
00:33:12,554 --> 00:33:14,387
Аз им казвам да не се държат като глупави хора,

530
00:33:14,594 --> 00:33:15,762
а за целта трябва да ви кажа,

531
00:33:16,012 --> 00:33:19,678
че няма нужда сляпо да ги имитирате.

532
00:33:20,804 --> 00:33:23,095
Това, което имаме, е много велико наследство.

533
00:33:23,346 --> 00:33:24,804
То трябва да бъде внимателно поддържано.

534
00:33:25,054 --> 00:33:28,262
Като гледаме тези хора, ако се опитаме да ги имитираме,

535
00:33:28,513 --> 00:33:29,845
ще бъде глупашко поведение от наша страна.

536
00:33:30,054 --> 00:33:35,513
Техният живот не е уравновесен и е стигнал до крайности.

537
00:33:36,262 --> 00:33:38,513
Аз живях там дванадесет години.

538
00:33:38,762 --> 00:33:40,720
Прекарах там 12 години,

539
00:33:41,012 --> 00:33:42,637
така че просто искам да ви кажа,

540
00:33:42,887 --> 00:33:44,970
че не бива сляпо да ги следвате.

541
00:33:45,970 --> 00:33:49,970
Макар старото да е златно, то не всяко старо-вехто е добро.

542
00:33:50,221 --> 00:33:52,012
Старовремското не е добро.

543
00:33:52,262 --> 00:33:56,637
Концепцията за старовремското се появи наскоро.

544
00:33:57,304 --> 00:33:59,929
Например, от мюсюлманите сме се научили да посягаме на жените,

545
00:34:00,179 --> 00:34:02,554
от англичаните сме се научили да даваме зестра.

546
00:34:03,221 --> 00:34:07,429
Сега сме приели едни нови правила

547
00:34:07,595 --> 00:34:11,762
и според тези нови правила не е нужно да даваме зестра

548
00:34:12,054 --> 00:34:13,594
за нашите дъщери, които се омъжват.

549
00:34:13,762 --> 00:34:15,095
На дъщерите се дава половината от имуществото.

550
00:34:15,387 --> 00:34:16,429
Тази система е правилна.

551
00:34:16,678 --> 00:34:18,387
Тук дъщерите няма нито да вземат, нито да дадат.

552
00:34:23,471 --> 00:34:26,762
Така че не бива да се учим на тези неща от тях.

553
00:34:27,095 --> 00:34:30,594
Ние трябва да запазим поведението си на смирение,

554
00:34:30,762 --> 00:34:32,720
да водим балансиран живот, както са ни учили нашите предци,

555
00:34:32,970 --> 00:34:35,095
и да изоставим каквото и да е отживяло.

556
00:34:35,304 --> 00:34:36,762
Има много архаични обичаи, които са се загнездили в нас.

557
00:34:37,054 --> 00:34:38,678
Например, доминирането на брамините в храмовете

558
00:34:38,970 --> 00:34:40,554
трябва да бъде прекратено.

559
00:34:40,804 --> 00:34:42,137
Всички те хубавичко ни правеха на глупаци.

560
00:34:42,429 --> 00:34:44,387
Второ, обичаят да се пости също трябва да бъде прекратен.

561
00:34:44,678 --> 00:34:46,346
Казвала съм ви стотици пъти да не постите,

562
00:34:46,594 --> 00:34:48,262
а да ядете това, което е нужно за тялото.

563
00:34:48,513 --> 00:34:50,262
Но хората Ми казват: „Не можем да се откажем от постенето”.

564
00:34:50,513 --> 00:34:52,054
Най-лошият от архаизмите е един мръсен навик, който сме придобили -

565
00:34:52,346 --> 00:34:53,387
да използваме тютюн.

566
00:34:53,637 --> 00:34:55,304
Не можем да се откажем от тютюна,

567
00:34:55,554 --> 00:34:56,845
защото нямаме достатъчно сила

568
00:34:59,054 --> 00:35:01,095
Тютюнът, мишри (тютюн за дъвчене с лимон)...

569
00:35:01,346 --> 00:35:02,845
кой донесе тези неща в нашата страна?

570
00:35:03,137 --> 00:35:04,929
От къде дойде думата „тютюн”?

571
00:35:05,221 --> 00:35:07,179
Няма дума за тамбакоу в санскрит.

572
00:35:08,513 --> 00:35:10,137
Ние не сме отглеждали тютюн преди това.

573
00:35:10,429 --> 00:35:11,594
Англичаните го донесоха в нашата страна.

574
00:35:15,304 --> 00:35:16,845
Англичаните го донесоха тук.

575
00:35:17,804 --> 00:35:19,595
Ето защо ние го наричаме тамбакоу,

576
00:35:19,929 --> 00:35:21,594
което идва от английската „тъбакоу” - тютюн.

577
00:35:21,845 --> 00:35:25,970
От къде е тази дума тамбакоу в марати?

578
00:35:26,262 --> 00:35:28,221
Тя е привнесена отвън.

579
00:35:28,471 --> 00:35:34,221
В началото мюсюлманите го отглеждаха само на места в страната ни,

580
00:35:34,429 --> 00:35:36,637
но тези хора /англичаните/ донесоха цигарите

581
00:35:36,887 --> 00:35:38,887
и един куп други неща и ги разпространиха.

582
00:35:39,179 --> 00:35:41,387
Те ги използват масово в тяхната страна.

583
00:35:41,637 --> 00:35:46,054
Също така изнасяха тютюн и ганджа (вид дрога) в Китай.

584
00:35:46,304 --> 00:35:48,471
В нашия език марати Аз никога не съм чувал думата ганджа

585
00:35:48,637 --> 00:35:50,262
или чарас (друг вид дрога).

586
00:35:51,471 --> 00:35:54,595
Ако се опитате да използвате ганджа или чарас,

587
00:35:55,304 --> 00:35:57,095
ще станете като англичаните.

588
00:35:57,387 --> 00:35:58,720
От вас зависи какво ще решите.

589
00:36:01,594 --> 00:36:03,678
Това ни е дадено.

590
00:36:03,970 --> 00:36:06,221
Никога не сме имали тютюн в нашата страна, ще се изненадате.

591
00:36:06,513 --> 00:36:08,970
Няма дума за тютюн на санскрит.

592
00:36:09,720 --> 00:36:13,012
Това е пренесено отчасти, бих казала - отчасти,

593
00:36:13,304 --> 00:36:15,221
от мюсюлманите, а после

594
00:36:15,594 --> 00:36:20,304
на пушенето ни научиха само англичаните.

595
00:36:20,554 --> 00:36:22,887
Ние не знаехме какво е това, какво е пушене.

596
00:36:23,221 --> 00:36:24,970
Никога не сме разбирали тая работа с пушенето.

597
00:36:25,179 --> 00:36:26,887
Мюсюлманите наистина бяха малко по-наясно,

598
00:36:27,221 --> 00:36:29,762
но то започна доста по-късно.

599
00:36:30,179 --> 00:36:32,221
Но всъщност това с цигарите и други такива,

600
00:36:32,471 --> 00:36:34,346
всичко това започна след като дойдоха англичаните,

601
00:36:34,594 --> 00:36:36,346
правейки го удобно за ползване, виждате ли...

602
00:36:36,720 --> 00:36:38,012
Те пушеха и наргилета.

603
00:36:38,346 --> 00:36:40,429
Това беше доста по-трудно за ползване,

604
00:36:40,720 --> 00:36:42,471
така че можеха да го правят доста по-рядко.

605
00:36:42,762 --> 00:36:45,762
Това беше много отдавна в ислямската култура.

606
00:36:46,095 --> 00:36:49,137
Но истинската, тая работа с цигарите, което си е работа на егото,

607
00:36:49,471 --> 00:36:51,554
е дошла от англичаните, няма съмнение в това.

608
00:36:51,804 --> 00:36:54,637
А португалците, португалците и французите

609
00:36:54,970 --> 00:36:56,346
също са ни научили на всички тези неща.

610
00:36:56,594 --> 00:36:57,887
Това, което се опитвам да им кажа, е,

611
00:36:58,095 --> 00:37:00,970
че трябва да се откажем от всичко, което е овехтяло.

612
00:37:01,262 --> 00:37:02,594
Което е старо, е злато,

613
00:37:02,887 --> 00:37:05,387
но онова, което е архаично, както го наричаме джуннат,

614
00:37:05,595 --> 00:37:06,929
би трябвало да бъде изоставено.

615
00:37:10,304 --> 00:37:15,554
Имаме обичай да носим сарита с плътни и широки бордюри.

616
00:37:15,804 --> 00:37:16,970
Това е много добър обичай.

617
00:37:17,762 --> 00:37:19,429
Плътните широки бордюри символизират марйадите

618
00:37:19,595 --> 00:37:21,054
и когато носим сарита с богати бордюри,

619
00:37:21,262 --> 00:37:22,262
ние оставаме в нашите марйади.

620
00:37:22,513 --> 00:37:24,845
Младите момичета могат да се обличат както им харесва,

621
00:37:25,095 --> 00:37:26,637
но младите жени, особено омъжените жени,

622
00:37:26,929 --> 00:37:28,346
трябва да носят сарита с плътни и широки бордюри.

623
00:37:28,595 --> 00:37:30,845
Ако се откажете от това да носите сари с богати бордюри,

624
00:37:31,095 --> 00:37:35,845
тогава ще изгубите цялото изкуство, целия майсторлък.

625
00:37:36,179 --> 00:37:39,221
Тъкачите ще загубят изкуството на тъкачеството.

626
00:37:40,637 --> 00:37:42,513
Също ако не строим къщите си според стария стил,

627
00:37:42,762 --> 00:37:46,595
то ще изгубим цялото древно изкуство за строеж на красиви къщи.

628
00:37:46,970 --> 00:37:51,554
Хората харесват нашите къщи, които са построени в стар стил,

629
00:37:51,762 --> 00:37:54,387
а не в нов стил.

630
00:37:55,221 --> 00:37:56,970
Причината е, че старият стил носи красота в себе си,

631
00:37:57,262 --> 00:38:00,637
а тя може да бъде загубена ако строим нови къщи както ни падне.

632
00:38:00,845 --> 00:38:02,304
Дори старите колиби са били много по-добри.

633
00:38:03,929 --> 00:38:05,595
Вместо това -

634
00:38:05,929 --> 00:38:07,513
на един по-късен етап -

635
00:38:07,762 --> 00:38:09,179
щом изгубим цялото това изкуство, в бъдещето ще е твърде късно.

636
00:38:09,471 --> 00:38:11,887
Следователно, всяко наше древно изкуство трябва да бъде съхранено,

637
00:38:12,137 --> 00:38:13,429
щом има красота в него.

638
00:38:13,720 --> 00:38:17,429
Например, имаме един вид сарита, наречени бугдйа...

639
00:38:17,637 --> 00:38:20,594
В наши дни жените дори не знаят названията на саритата.

640
00:38:20,804 --> 00:38:24,304
Ето защо винаги трябва да използваме саритата,

641
00:38:24,554 --> 00:38:27,471
които сами сме изтъкали; те са добри.

642
00:38:27,678 --> 00:38:31,179
Мисля, тези с богат бордюр подхождат повече на омъжените жени.

643
00:38:31,429 --> 00:38:33,471
Ако саритата нямат плътен и широк бордюр, това не им подхожда.

644
00:38:33,678 --> 00:38:35,804
Омъжените жени трябва винаги да носят сари с богат бордюр.

645
00:38:36,637 --> 00:38:39,137
Това не е архаичен, а много красив обичай.

646
00:38:39,387 --> 00:38:42,346
Това е нещо хубаво и отива на жените, изглежда грациозно,

647
00:38:42,594 --> 00:38:45,762
придавана благовъзпитан вид на жената.

648
00:38:46,012 --> 00:38:48,678
Това е нашата култура, която не бива  да изоставяме

649
00:38:48,929 --> 00:38:50,387
и да ставаме като тях (англичаните).

650
00:38:52,095 --> 00:38:53,554
Не бива да се опитваме да придобиваме тяхната култура,

651
00:38:53,720 --> 00:38:55,262
защото нашата култура е много велика.

652
00:38:55,554 --> 00:38:57,012
Ако постелем нашия път с разбирането за това

653
00:38:57,304 --> 00:38:59,304
какво са сбъркали в тяхната култура,

654
00:38:59,594 --> 00:39:01,471
тогава ние можем да прогресираме добре.

655
00:39:01,720 --> 00:39:03,304
Ние можем да приемем техния прогрес в науката,

656
00:39:03,595 --> 00:39:05,720
но ако правейки го изгубим нашето културно наследство,

657
00:39:06,012 --> 00:39:08,262
тогава ще станем като тях.

658
00:39:08,554 --> 00:39:10,304
Те убиват децата си.

659
00:39:10,554 --> 00:39:12,887
Съпрузите не могат да останат заедно дори и за две години.

660
00:39:13,221 --> 00:39:17,179
Накрая всички остават в старчески домове, чакайки смъртта да дойде.

661
00:39:19,304 --> 00:39:22,637
В нашето общество трябва да запазим добродушието и учтивостта си.

662
00:39:22,887 --> 00:39:25,387
Вместо това сме възприели всичко погрешно от другите.

663
00:39:25,594 --> 00:39:27,137
Първо се научихме от мюсюлманите,

664
00:39:27,387 --> 00:39:28,804
а сега се учим от тези хора.

665
00:39:29,054 --> 00:39:30,970
Ако поемем от тях мръсотията,

666
00:39:32,137 --> 00:39:34,346
как тогава нашите къщи могат да останат чисти?

667
00:39:34,595 --> 00:39:36,720
От нас се очаква да бъдем чисти и добре възпитани хора,

668
00:39:36,970 --> 00:39:37,929
а сме възприели много погрешни неща от другите.

669
00:39:38,221 --> 00:39:39,970
Така че трябва да изоставим тези вредни неща и да се пречистим.

670
00:39:45,221 --> 00:39:46,887
Аз съм им казвала какво е значението на пуджата,

671
00:39:47,137 --> 00:39:48,429
но вие ги знаете тези неща,

672
00:39:48,678 --> 00:39:49,970
така че не ви ги обяснявам.

673
00:39:50,262 --> 00:39:52,387
Но на пуджа човек трябва да има шраддха,

674
00:39:52,637 --> 00:39:54,595
и не бива да се караме по време на пуджа.

675
00:39:54,929 --> 00:39:56,970
Няма значение кой прави пуджата

676
00:39:57,262 --> 00:39:59,887
тъй като всички еднакво имат полза от нея,

677
00:39:59,887 --> 00:40:01,554
в зависимост от това колко шраддха имате,

678
00:40:02,594 --> 00:40:04,221
зависи от тази шраддха, която имате.

679
00:40:06,346 --> 00:40:09,346
Вашите стомни ще бъдат толкова пълни, колкото шраддха имате.

680
00:40:10,471 --> 00:40:13,304
Бих казала на жените: могат да дойдат и да седнат от тази страна.

681
00:40:13,594 --> 00:40:16,471
Много е горещо за вас. Преместете се по-напред, мъничко.

682
00:40:16,637 --> 00:40:20,095
Особено хора, които са толкова горещи, не бива да сядат от тази страна.

683
00:40:21,637 --> 00:40:22,637
По-добре седнете...

684
00:40:22,720 --> 00:40:25,012
Моля, позволете на тези жени да седнат от тази страна.

685
00:40:25,304 --> 00:40:27,594
Те не могат да издържат на слънце. Дайте възможност да седнат тук.

686
00:40:27,929 --> 00:40:28,804
Те са наши гости.

687
00:40:29,179 --> 00:40:31,513
Елате от тази страна.

688
00:40:34,887 --> 00:40:38,137
Ако сте сложили нещо там, можеше да го оправите.

689
00:40:42,887 --> 00:40:44,845
Човек трябва да разбере още малко,

690
00:40:45,095 --> 00:40:46,429
че те правят всичко.

691
00:40:46,637 --> 00:40:48,554
Ние трябва също да правим нещо.

692
00:40:48,762 --> 00:40:50,429
Те уреждат всичко, ние просто идваме

693
00:40:50,720 --> 00:40:53,387
и сядаме като богове; това не е хубаво нещо, нали?

694
00:40:53,929 --> 00:40:55,678
Бихте могли да... толкова дълго бяхте тук...

695
00:40:56,012 --> 00:40:58,137
Защо не сложихте нещо, за да се предпазите.

696
00:40:58,387 --> 00:41:00,095
Не е трудно.

697
00:41:04,429 --> 00:41:06,678
Сега за тези хора. Вие елате от тази страна също.

698
00:41:06,929 --> 00:41:08,595
Можете да дойдете от тази страна. Елате.

699
00:41:08,804 --> 00:41:10,929
Моля, направете им място да седнат.

700
00:41:11,179 --> 00:41:14,678
Елате. Вие станете от там. Ало, вие станете,

701
00:41:14,929 --> 00:41:17,594
тримата. Елате от тази страна.

702
00:41:20,929 --> 00:41:23,012
Жените, които са в ... не, вие сте си добре, мисля...

703
00:41:23,262 --> 00:41:25,762
А вие добре ли сте? Добре, зад вас.

704
00:41:27,887 --> 00:41:29,637
Тези хора зад вас могат да дойдат от тази страна,

705
00:41:29,970 --> 00:41:31,678
малко се поместете към тази страна.

706
00:41:32,554 --> 00:41:36,304
Не на слънцето, те вече са на слънце.

707
00:41:38,304 --> 00:41:41,595
Ако направим малко сянка от тази страна...

708
00:41:43,887 --> 00:41:46,137
Така добре ли е?

709
00:41:46,720 --> 00:41:49,387
Позволете им да седнат. Има сянка от другата страна,

710
00:41:49,720 --> 00:41:51,678
там има сянка. Седнете отпред, където има сянка.

711
00:41:52,054 --> 00:41:53,554
Моля седнете.

712
00:41:54,095 --> 00:41:55,762
Вие, елате от тук.

713
00:41:56,054 --> 00:41:58,054
Това място е за вас.

714
00:41:58,346 --> 00:42:00,595
Елате тук, от тази страна, приближете се.

715
00:42:00,845 --> 00:42:03,595
Няма нужда жените да ходят там, така че минете от тази страна.

716
00:42:03,887 --> 00:42:05,429
Нека да седнат.

717
00:42:05,845 --> 00:42:08,429
Мъжете могат да дойдат от тази страна.

718
00:42:13,720 --> 00:42:16,095
Да, мъжете могат да минат от тук.

719
00:42:16,346 --> 00:42:18,887
Не, не, вие по-добре минете от тази страна.

720
00:42:19,845 --> 00:42:22,970
Защо не се помръднете малко насам?

721
00:42:30,179 --> 00:42:32,513
Също трябва да помислим какво можем да уредим,

722
00:42:32,720 --> 00:42:33,762
с какво можем да им помогнем.

723
00:42:34,095 --> 00:42:37,054
Като вчера, как се справиха те, подредиха – когато Аз влязох,

724
00:42:37,304 --> 00:42:38,637
те не знаеха, че отивах там.

725
00:42:38,887 --> 00:42:40,887
Когато се върнах, как бяха подредили за Мен,

726
00:42:41,221 --> 00:42:42,179
колко много бяха тичали.

727
00:42:42,471 --> 00:42:45,054
Имам предвид, Аз също съм ваша Майка, нали?

728
00:42:45,513 --> 00:42:48,095
Тогава би трябвало да мислим за тези неща -

729
00:42:49,970 --> 00:42:54,762
какво можем да направим, как да помогнем; всички би трябвало.

730
00:42:55,594 --> 00:42:57,304
Просто го оставете, оставете го така.

731
00:42:57,678 --> 00:42:59,513
Понеже те не са направили друго разпределение,

732
00:42:59,804 --> 00:43:01,262
какво може да се направи... оставете ги да стоят там, където са си.

733
00:43:01,720 --> 00:43:04,471
Вие можете да се преместите малко натам.

734
00:43:07,346 --> 00:43:10,887
Здравейте, вие се преместете малко натам.

735
00:43:13,595 --> 00:43:15,054
Вие също можете малко да се преместите.

736
00:43:15,304 --> 00:43:17,845
Аз не искам да сте на слънце, ще имате проблеми.

737
00:43:19,387 --> 00:43:22,845
Не, но могат да придвижат звуковата техника малко насам.

738
00:43:23,221 --> 00:43:25,720
Просто я преместете, малко...

739
00:43:43,429 --> 00:43:45,845
Когато слънцето се е по-високо,

740
00:43:46,179 --> 00:43:48,845
всичко ще е наред, но все още не е...

741
00:43:51,887 --> 00:43:55,471
Просто седнете на сянка, седнете доколкото е възможно на сянката.

742
00:43:59,262 --> 00:44:02,262
Ако няма сянка, можете да седнете отпред.

743
00:44:02,678 --> 00:44:05,929
На пуджа е по-добре да се седи на сянка.

744
00:44:06,513 --> 00:44:10,678
Аз винаги стоя тук над вас. Не се притеснявайте.

745
00:44:14,471 --> 00:44:16,804
Моля, седнете пред Мен. По-добре е да седнете на сянка.

746
00:44:40,637 --> 00:44:47,221
Има ли някой, който да каже мантрите? Моля, повикайте Гевин.

747
00:44:50,637 --> 00:44:54,304
Вчера не дойде при нозете Ми, а би трябвало.

748
00:44:56,845 --> 00:44:59,221
Моля, оставете това сега, или ще стане късно.

749
00:44:59,594 --> 00:45:02,137
Оставете ги да седят на слънцето...

750
00:45:02,221 --> 00:45:06,720
... блокаж в ляво Сърце и лява Свадхистхана.

751
00:45:12,179 --> 00:45:13,513
Вчера трябваше да дойдеш;

752
00:45:13,804 --> 00:45:16,513
Имам предвид, ти ще правиш всичко за пуджата, така че...

753
00:45:16,762 --> 00:45:19,970
Има ли някой тук, който да каже мантрите?

754
00:45:24,929 --> 00:45:28,304
Пристигна ли г-н Гхолап? Моля, повикайте го.

755
00:45:29,429 --> 00:45:31,845
Той знае ли го?

756
00:45:33,637 --> 00:45:39,221
Много лош блокаж – Сърцето, лява Свадхистхана.

757
00:45:42,887 --> 00:45:45,887
Кажете (Ганеша) Атхарва Ширша. Г-н Гхолап не е дошъл.

758
00:45:54,179 --> 00:45:59,762
Къде е отишъл Г-н Гхолап? Не е ли дошъл?

759
00:46:00,720 --> 00:46:04,471
Моля, повикайте го да направи пуджа.

760
00:46:05,595 --> 00:46:09,346
Моля, започнете пуджата с Атхарва Ширша.

761
00:46:16,887 --> 00:46:19,304
Моля, започнете сега.

