1
00:05:51,990 --> 00:05:55,198
Ρώτησέ την. Νάταλυ, έλα εδώ.

2
00:05:56,198 --> 00:05:58,948
Ενώστε τα χέρια με τη Ντάνυα.

3
00:06:23,115 --> 00:06:25,449
Είσαι εντάξει τώρα, Ρέι;

4
00:06:30,948 --> 00:06:33,574
Βάλτε σε όλους κουμ κουμ. Πάρτε αυτό, ορίστε.

5
00:06:33,865 --> 00:06:35,990
Αυτό μπορείτε να το αφήσετε εδώ.

6
00:06:37,115 --> 00:06:40,198
Όλες οι κυρίες, φορέστε το.

7
00:07:13,824 --> 00:07:17,699
Χθες, ένα αγόρι σηκώθηκε και Μου έκανε την εξής ερώτηση:

8
00:07:18,241 --> 00:07:20,616
«Όταν η χώρα μας είναι μια Γιόγκα Μπούμι,

9
00:07:21,157 --> 00:07:23,157
είμαστε μια τόσο ιερή χώρα,

10
00:07:23,657 --> 00:07:26,283
γιατί όλες οι επιστημονικές ανακαλύψεις

11
00:07:26,616 --> 00:07:27,824
γίνονται στη Δύση;»

12
00:07:28,157 --> 00:07:29,824
«Πολύ καλή ερώτηση» είπα.

13
00:07:30,157 --> 00:07:33,074
«Αυτή είναι η γνώση του δέντρου,

14
00:07:33,283 --> 00:07:35,408
όπως σας έχω πει, αυτή είναι η γνώση του δέντρου.

15
00:07:35,691 --> 00:07:38,149
Αυτό που έχουν πετύχει είναι η άκρη του

16
00:07:38,408 --> 00:07:41,283
και τώρα θέλουν να μάθουν τη γνώση της ρίζας.

17
00:07:42,241 --> 00:07:43,657
Γι' αυτό είναι εδώ».

18
00:07:44,157 --> 00:07:45,824
Έτσι για να μάθουμε τη γνώση της ρίζας,

19
00:07:46,157 --> 00:07:48,283
πρώτα απ' όλα πρέπει να έχουμε ταπεινότητα προς αυτή.

20
00:07:48,616 --> 00:07:50,699
Δεν έχουμε λάβει αυτή τη γνώση ακόμα,

21
00:07:51,032 --> 00:07:54,533
δεν έχουμε μάθει τι υπάρχει στο Βασίλειο του Θεού.

22
00:07:54,782 --> 00:07:58,283
Όπως έχει πει ο Κρίσνα, αυτό το δέντρο φύεται προς τα κάτω

23
00:07:58,949 --> 00:08:01,949
και οι ρίζες βρίσκονται ολοφάνερα στον εγκέφαλο.

24
00:08:02,533 --> 00:08:05,533
Συνεπώς είναι άνοδος να πηγαίνει κανείς στις ρίζες,

25
00:08:05,824 --> 00:08:07,032
είναι ένας διαφορετικός τρόπος.

26
00:08:07,366 --> 00:08:10,157
Η Κουνταλίνη πρέπει να ανέβει προς τα πάνω για να πάει στις ρίζες

27
00:08:10,491 --> 00:08:13,032
και για να εισέλθει στις ρίζες,

28
00:08:15,907 --> 00:08:19,116
αυτό που πρέπει να κάνουμε είναι να γνωρίζουμε για αυτό.

29
00:08:19,824 --> 00:08:22,032
Όλα αυτά τα πράγματα, όπως είπα χθες

30
00:08:22,366 --> 00:08:24,241
ότι πρέπει να φοράτε Μπίντι.

31
00:08:24,616 --> 00:08:28,032
Αυτό είναι κάτι που , δόξα τω Θεώ,

32
00:08:28,241 --> 00:08:29,824
παρ' όλες τις αλλαγές που έχουν γίνει στη Βίβλο,

33
00:08:30,116 --> 00:08:31,157
είναι γραμμένο στη Βίβλο:

34
00:08:31,491 --> 00:08:33,491
ότι θα σας γνωρίσουν από το σημάδι που θα φέρετε.

35
00:08:33,699 --> 00:08:35,824
Τώρα ας δούμε πόσοι είναι θαρραλέοι, ακόμα και στην Ινδία,

36
00:08:36,116 --> 00:08:37,366
να φέρουν αυτό το σημάδι.

37
00:08:37,699 --> 00:08:39,366
Να γιατί μπλοκάρεστε τόσο γρήγορα,

38
00:08:39,657 --> 00:08:41,032
ένας από τους λόγους που μπλοκάρεστε.

39
00:08:41,366 --> 00:08:43,366
Πρώτα από όλα τα μάτια σας δεν είναι σταθερά.

40
00:08:43,699 --> 00:08:45,907
Δεν έχετε συνηθίσει να κρατάτε σταθερά τα μάτια σας,

41
00:08:46,157 --> 00:08:47,533
όπως οι Ινδοί που έχουν πολύ σταθερά μάτια.

42
00:08:47,824 --> 00:08:49,699
Το έχουν διδαχθεί από την παιδική τους ηλικία:

43
00:08:50,032 --> 00:08:51,616
«Πού είναι η προσοχή σου;»

44
00:08:51,949 --> 00:08:54,616
Όλη την ώρα τους ρωτούν: «Πού είναι η προσοχή σου;»

45
00:08:55,366 --> 00:08:57,907
Υπάρχουν κάποιοι Σαχάτζα Γιόγκις από τη Δύση που στέκονται πίσω.

46
00:08:58,283 --> 00:09:00,824
Σας παρακαλώ ,δώστε τους μια καρέκλα να κάτσουν,

47
00:09:01,157 --> 00:09:04,616
επειδή δεν μπορούν να καθίσουν στο έδαφος.

48
00:09:05,949 --> 00:09:07,324
Πού είναι λοιπόν η προσοχή σας;

49
00:09:07,740 --> 00:09:10,866
Η προσοχή σας διασπάται τόσο πολύ συνεχώς

50
00:09:11,324 --> 00:09:13,116
και γι' αυτό μπλοκάρετε πολύ γρήγορα

51
00:09:13,449 --> 00:09:14,991
και όταν μπλοκάρετε από τα μάτια,

52
00:09:15,324 --> 00:09:17,074
πηγαίνει μέσα από το Άγκνια Τσάκρα σας.

53
00:09:17,408 --> 00:09:19,656
Λοιπόν, αυτή είναι η προστασία του Άγκνια Τσάκρα,

54
00:09:19,866 --> 00:09:22,575
φοράτε στην πραγματικότητα το αίμα του Χριστού.

55
00:09:22,782 --> 00:09:24,241
Αλλά οι άνθρωποι πρέπει να έχουν αυτό το θάρρος.

56
00:09:24,449 --> 00:09:26,449
Θα φορέσουν ένα σταυρό, αλλά όχι αυτό.

57
00:09:27,491 --> 00:09:28,991
Στις Δυτικές χώρες είναι πολύ δύσκολο

58
00:09:29,241 --> 00:09:31,782
να έχουν τόσο πολύ θάρρος οι άνθρωποι  για να το φορέσουν.

59
00:09:32,032 --> 00:09:32,991
Θα βρουν δικαιολογίες:

60
00:09:33,241 --> 00:09:35,324
«Μητέρα, θα χάσουμε τις δουλειές μας», το ένα το άλλο.

61
00:09:35,616 --> 00:09:37,241
Υπάρχει κάθε είδους δικαιολογία.

62
00:09:37,575 --> 00:09:39,491
Αλλά αν είστε θαρραλέοι άνθρωποι,

63
00:09:39,782 --> 00:09:42,199
τότε πρέπει να αρχίσετε να το φοράτε για κάποιο διάστημα.

64
00:09:42,491 --> 00:09:45,907
Ίσως να ξεκινήσετε τη νύχτα, μετά κατά τη διάρκεια της ημέρας.

65
00:09:46,616 --> 00:09:48,575
Σιγά σιγά, μπορείτε να το συνηθίσετε.

66
00:09:48,866 --> 00:09:51,575
Αυτό είναι το μόνο πράγμα που νομίζω ότι πρέπει να φοράτε,

67
00:09:51,866 --> 00:09:53,366
που είναι σημαντικό.

68
00:09:53,657 --> 00:09:55,907
Είναι μια καλή ιδέα, γιατί έτσι δεν θα μπλοκάρετε.

69
00:09:56,157 --> 00:09:58,032
Επειδή πηγαίνετε έξω, η προσοχή σας είναι εξωτερική.

70
00:09:58,366 --> 00:10:01,032
Βλέπετε τι συμβαίνει έξω, η ατμόσφαιρα είναι κακή.

71
00:10:01,366 --> 00:10:04,491
Επιπλέον, όταν  φοράτε Μπίντι, δεν προστατεύει μόνο εσάς,

72
00:10:04,782 --> 00:10:07,157
αλλά προστατεύει και τους άλλους.

73
00:10:07,991 --> 00:10:09,575
Θα έχουν μια καινούρια ιδέα.

74
00:10:09,866 --> 00:10:11,740
Στο κάτω κάτω, ντύνεστε όπως αυτοί,

75
00:10:12,032 --> 00:10:13,657
είστε ακριβώς όπως αυτοί, υποχρεωτικά.

76
00:10:14,116 --> 00:10:15,366
Αλλά πρέπει να προστατευτείτε

77
00:10:15,575 --> 00:10:17,991
και για την προστασία σας πρέπει να φοράτε κάτι τέτοιο.

78
00:10:18,241 --> 00:10:20,575
Διαπίστωσα ότι όταν πρωτοπήγα στην Αγγλία

79
00:10:20,866 --> 00:10:23,616
γελούσαν μαζί Μου, κοιτώντας το κόκκινο σημάδι Μου.

80
00:10:23,907 --> 00:10:25,740
Ενώ αν φορούν κραγιόν είναι εντάξει,

81
00:10:25,991 --> 00:10:28,740
ακόμα και αν είναι σαν παλιάτσοι, αν είναι χίπις,

82
00:10:28,991 --> 00:10:32,324
αν είναι πανκ, όλα εντάξει.

83
00:10:32,616 --> 00:10:35,116
Όχι όμως το να φοράς ένα σωστό πράγμα που είναι επιστημονικό,

84
00:10:35,491 --> 00:10:36,491
το πιο επιστημονικό.

85
00:10:36,699 --> 00:10:38,616
Έτσι για να καταλάβετε την επιστήμη της ρίζας,

86
00:10:39,032 --> 00:10:41,032
πρέπει να καταλάβετε τι σημαίνει.

87
00:10:41,283 --> 00:10:42,991
Γιατί αυτή η κουλτούρα είναι έτσι;

88
00:10:43,241 --> 00:10:46,241
Επειδή είναι περισσότερο προς τις ρίζες,

89
00:10:46,824 --> 00:10:48,616
η κίνηση δεν είναι προς το δέντρο.

90
00:10:48,907 --> 00:10:50,657
Και το δέντρο, πού έχει καταλήξει;

91
00:10:50,824 --> 00:10:53,157
Πέρα απ' το Μουλαντάρα Τσάκρα.

92
00:10:53,824 --> 00:10:55,616
Έτσι τώρα γυρίζουν πίσω.

93
00:10:55,907 --> 00:10:58,283
Το να πας από τα φύλλα στη ρίζα είναι πολύ δύσκολο,

94
00:10:58,616 --> 00:11:01,657
αλλά το να πας από τη ρίζα στα φύλλα είναι πιο εύκολο.

95
00:11:03,575 --> 00:11:06,491
Για αυτή την άνοδο λοιπόν, πρέπει να είμαστε ταπεινοί,

96
00:11:06,907 --> 00:11:10,449
για να γνωρίσουμε τη γνώση: τη γνώση της ρίζας.

97
00:11:10,740 --> 00:11:14,866
Τώρα γιατί το φορούν όλοι τους; Ο λόγος είναι

98
00:11:15,575 --> 00:11:18,782
για να προστατεύσουν το Άγκνια. Πρώτα απ' όλα δεν υπάρχει είσοδος.

99
00:11:19,032 --> 00:11:23,116
Γι' αυτό λοιπόν, όταν ένας Ινδός παίρνει αυτογνωσία, ανεβαίνει.

100
00:11:24,241 --> 00:11:26,116
Δεν μπλοκάρεται συνέχεια.

101
00:11:26,449 --> 00:11:29,575
Θέλω να πω, ότι κάτι τέτοιο δεν συμβαίνει εδώ.

102
00:11:31,199 --> 00:11:33,324
Αυτό είναι ένα από τα πράγματα που πρέπει να κάνετε.

103
00:11:33,616 --> 00:11:35,241
Τώρα το δεύτερο πράγμα είναι η Πούτζα.

104
00:11:35,575 --> 00:11:39,657
Η Πούτζα επιδρά σε όλους,

105
00:11:39,907 --> 00:11:41,241
αλλά ανάλογα με το βάθος σας

106
00:11:41,575 --> 00:11:44,116
και γι' αυτό πρέπει να έχετε Σράντα, πίστη.

107
00:11:44,366 --> 00:11:46,199
Αν το μυαλό σας ακόμα σκέφτεται,

108
00:11:46,491 --> 00:11:48,616
δεν μπορείτε να επιτύχετε πολλά στην Πούτζα.

109
00:11:48,866 --> 00:11:51,907
Ενώ  για τους Ινδούς, το να παρευρεθούν στην Πούτζα είναι το ύψιστο.

110
00:11:52,199 --> 00:11:54,241
Δεν τους ενδιαφέρει η ομιλία Μου, τίποτα.

111
00:11:54,533 --> 00:11:55,740
Αν χάσουν το πρόγραμμα, δεν τους πειράζει,

112
00:11:55,991 --> 00:11:57,408
οποιοδήποτε μουσικό πρόγραμμα είναι εντάξει,

113
00:11:57,740 --> 00:12:00,116
η έλλειψη οποιασδήποτε άνεσης είναι εντάξει,

114
00:12:00,366 --> 00:12:01,949
εφ' όσον μπορούν να παρευρεθούν στην Πούτζα.

115
00:12:02,199 --> 00:12:03,575
Σήμερα, έχουν έρθει άνθρωποι

116
00:12:03,866 --> 00:12:06,116
από διακόσια έως τριακόσια μίλια για αυτή την Πούτζα,

117
00:12:06,408 --> 00:12:08,324
τόσο δρόμο,

118
00:12:09,032 --> 00:12:12,575
επειδή γνωρίζουν ότι αυτή είναι η γνώση της ρίζας.

119
00:12:12,866 --> 00:12:14,366
Γι' αυτό πρέπει να κάνετε την Πούτζα.

120
00:12:14,657 --> 00:12:16,366
Αν είναι να ανεβείτε, πρέπει να το κάνετε.

121
00:12:16,616 --> 00:12:18,907
Αλλά βρίσκεστε στο ίδιο επίπεδο,

122
00:12:19,241 --> 00:12:23,199
αν σκέφτεστε ακόμα για το είδος του δέντρου

123
00:12:23,449 --> 00:12:24,782
και τότε θα πάτε προς τα κάτω.

124
00:12:25,116 --> 00:12:28,740
Για να κινηθείτε προς τα μέσα, πρέπει να έχετε όλα αυτά τα όργανα.

125
00:12:29,032 --> 00:12:31,324
Ένα από αυτά είναι η Πούτζα.

126
00:12:31,657 --> 00:12:35,575
Τώρα, είμαστε προετοιμασμένοι  για την Πούτζα;

127
00:12:36,657 --> 00:12:38,199
Είμαστε σε αυτή τη λογική, πώς

128
00:12:38,449 --> 00:12:41,199
ό,τι ώρα πρέπει να αρχίσει, θα αρχίσει;

129
00:12:41,449 --> 00:12:43,907
Πρώτα απ' όλα, έχουμε δέσει τα ρολόγια μας αρκετά σφιχτά.

130
00:12:44,199 --> 00:12:46,740
Δόξα τω Θεώ, Εγώ έχασα το ρολόι μου χθες βράδυ!

131
00:12:53,575 --> 00:12:58,907
Λοιπόν τώρα τα ρολόγια, μας έχουν δέσει τόσο πολύ

132
00:12:59,241 --> 00:13:02,324
ώστε Πούτζα στις έντεκα, σημαίνει έντεκα ακριβώς.

133
00:13:02,656 --> 00:13:05,740
Δεν είναι έτσι, εξαρτάται.

134
00:13:06,782 --> 00:13:10,491
Είναι η φυσική ωρίμανση της ύπαρξής μας,

135
00:13:10,866 --> 00:13:13,366
είναι η φυσική εξέλιξη της εξέλιξής μας.

136
00:13:13,657 --> 00:13:15,241
Όταν ήλθα εδώ, θα εκπλαγείτε,

137
00:13:15,491 --> 00:13:18,366
όλη η δεξιά Μου πλευρά είχε παραλύσει, είχε παραλύσει εντελώς.

138
00:13:18,782 --> 00:13:21,324
Το δεξί πέλμα είχε παραλύσει, δεν μπορούσα να κουνήσω τα πόδια Μου

139
00:13:21,575 --> 00:13:26,366
και τα δύο πέλματα είχαν γίνει σαν πέτρες

140
00:13:26,657 --> 00:13:28,740
και δεν ήξερα τι συνέβαινε.

141
00:13:29,199 --> 00:13:32,740
Ο λόγος είναι, ότι όλοι σκέφτονταν υπερβολικά.

142
00:13:33,032 --> 00:13:35,782
Τώρα η προσοχή θα πρέπει να είναι στο πως είμαστε,

143
00:13:36,074 --> 00:13:39,116
τι κάνουμε για τους εαυτούς μας, αυτό είναι πολύ σημαντικό,

144
00:13:39,449 --> 00:13:40,740
πόσα έχουμε επιτύχει μέχρι στιγμής.

145
00:13:40,991 --> 00:13:44,782
Αλλά αντιθέτως, η προσοχή διασπάται

146
00:13:44,991 --> 00:13:48,324
από πολλά πράγματα. Ένα από αυτά μπορεί να είναι οι γάμοι,

147
00:13:48,657 --> 00:13:50,491
το ότι πρέπει να γίνουν γάμοι,

148
00:13:50,782 --> 00:13:52,366
τι πρόκειται να συμβεί και όλα αυτά.

149
00:13:52,656 --> 00:13:55,575
Αλλά την ώρα της Πούτζας δεν έχει σημασία.

150
00:13:55,782 --> 00:13:59,656
Τίποτα δεν έχει σημασία πέρα απ' το να αναπτύξετε τους εαυτούς σας

151
00:13:59,907 --> 00:14:00,991
και να τι σημαίνει αυτό:

152
00:14:01,241 --> 00:14:03,991
αυτή την ώρα πρέπει να αναπτύξετε τις ρίζες σας.

153
00:14:04,366 --> 00:14:05,657
Και το να αναπτύξετε τις ρίζες σας,

154
00:14:05,991 --> 00:14:08,199
είναι μια εντελώς διαφορετική επιστήμη.

155
00:14:08,656 --> 00:14:12,656
Το άλλο πράγμα είναι ότι μπορείτε να επιτύχετε

156
00:14:14,575 --> 00:14:19,032
την κίνηση του δέντρου με επιθετικότητα, με το να επιτίθεστε.

157
00:14:19,866 --> 00:14:22,740
Αλλά όταν επιτίθεστε στο ανθρώπινο μυαλό,

158
00:14:22,991 --> 00:14:26,241
τότε τραβιέστε περισσότερο προς το Μουλαντάρα,

159
00:14:26,491 --> 00:14:29,324
προς τη δύναμη της βαρύτητας

160
00:14:29,657 --> 00:14:31,866
και πηγαίνετε προς τα κάτω,  προς τους νεκρούς

161
00:14:32,116 --> 00:14:34,116
και ο υλισμός αρχίζει να βγαίνει στην επιφάνεια.

162
00:14:34,366 --> 00:14:38,324
Επειδή είναι ανάποδα, η ανθρώπινη ανάπτυξη είναι ανάποδα.

163
00:14:38,575 --> 00:14:41,491
Ξέρετε ότι ο εγκέφαλος είναι εδώ, όχι στα πόδια.

164
00:14:42,241 --> 00:14:44,782
Αρχίζει απ' τον εγκέφαλο, η ανάπτυξη αρχίζει απ' τον εγκέφαλο.

165
00:14:45,032 --> 00:14:47,656
Ξέρετε όπως και οι γιατροί, ότι το όλο πράγμα είναι εδώ

166
00:14:47,907 --> 00:14:51,657
και τα νεύρα κατεβαίνουν, δεν ξεκινούν από τα πόδια.

167
00:14:51,991 --> 00:14:55,199
Έτσι, όταν αρχίζετε να βάζετε την προσοχή σας στην

168
00:14:55,449 --> 00:14:58,657
εξωτερική σας ανάπτυξη, πηγαίνετε αυτόματα προς τον υλισμό.

169
00:14:59,074 --> 00:15:00,991
Τότε ανακαλύπτετε ότι η ύλη δεν έχει καμία σχέση,

170
00:15:01,324 --> 00:15:04,074
έχετε απολιθώσει τους εαυτούς σας. Τότε γυρίζετε πίσω.

171
00:15:04,324 --> 00:15:07,074
Τώρα, πρέπει να αλλάξετε εντελώς τη συμπεριφορά σας

172
00:15:07,366 --> 00:15:08,782
προς αυτή την καινούρια γνώση

173
00:15:09,116 --> 00:15:12,324
και αυτή η καινούρια γνώση είναι ότι πρέπει

174
00:15:12,657 --> 00:15:15,575
καταρχήν να αναπτύξετε μια ταπεινή συμπεριφορά.

175
00:15:15,866 --> 00:15:19,657
Και κατά δεύτερο λόγο, τι θα επιτύχουμε

176
00:15:20,324 --> 00:15:25,449
στην άνοδό μας μαθαίνοντας το διαφορετικό Τάντρα,

177
00:15:25,740 --> 00:15:30,366
το μηχανισμό, το θεϊκό μηχανισμό, πως να το δουλέψουμε.

178
00:15:31,656 --> 00:15:35,449
Ένα άτομο που είναι εξαιρετικά αποτελεσματικό σε άλλα πεδία,

179
00:15:35,657 --> 00:15:38,116
μπορεί να γίνει εντελώς αναποτελεσματικό σε αυτό το πεδίο,

180
00:15:38,366 --> 00:15:44,074
απολύτως άχρηστο: κατειλημμένο από πνεύματα, επιθετικό, ανίκανο,

181
00:15:44,366 --> 00:15:50,116
ευέξαπτο και χωρίς καθόλου αγάπη,

182
00:15:50,366 --> 00:15:51,907
στοργή, συμπόνια.

183
00:15:52,116 --> 00:15:54,866
Για παράδειγμα, σοκάρονται όταν ακούν

184
00:15:55,032 --> 00:15:57,324
ότι άνθρωποι σκοτώνουν τα παιδιά τους στην Αγγλία,

185
00:15:57,575 --> 00:15:58,657
δεν μπορούν να το πιστέψουν.

186
00:15:58,907 --> 00:16:00,657
Δεν μπορούν να πιστέψουν πως έστω και ένα παιδί σκοτώθηκε έτσι.

187
00:16:00,866 --> 00:16:03,032
Νομίζουν ότι οι Άγγλοι είναι τέλειοι άνθρωποι.

188
00:16:03,366 --> 00:16:04,740
Πώς μπορούν να σκοτώνουν τα παιδιά τους;

189
00:16:05,032 --> 00:16:07,657
Είναι πολύ τέλειοι σύμφωνα με τους Ινδούς.

190
00:16:07,907 --> 00:16:11,657
Οι Ινδοί δεν έχουν ιδέα τι είδους ζωή κάνουν εκεί.

191
00:16:12,032 --> 00:16:13,241
Έτσι τους είπα:

192
00:16:13,491 --> 00:16:15,657
«Κάνετε θλιβερό λάθος, είναι πολύ δυστυχισμένοι άνθρωποι.

193
00:16:15,991 --> 00:16:18,699
Μην νομίζετε ότι επειδή εφεύραν ραδιόφωνα και όλα αυτά τα πράγματα,

194
00:16:18,991 --> 00:16:20,740
είναι χαρούμενοι. Είναι όλοι τρελοί.

195
00:16:20,991 --> 00:16:22,449
Κάθονται μπροστά στην τηλεόραση

196
00:16:22,657 --> 00:16:25,866
και μετά δεν μπορούν χωρίς αυτή, γίνονται τηλεοράσεις.

197
00:16:26,116 --> 00:16:27,740
Και η τηλεόραση τους εκμεταλλεύεται,

198
00:16:27,991 --> 00:16:29,657
βάζοντας λανθασμένες ιδέες στα κεφάλια τους

199
00:16:29,991 --> 00:16:32,740
και υφίστανται πλύση εγκεφάλου, είναι πολύ προκατειλημμένοι».

200
00:16:33,074 --> 00:16:34,116
Δεν μπορούν να το πιστέψουν.

201
00:16:34,366 --> 00:16:36,656
Δεν μπορούν να πιστέψουν ότι οι άνθρωποι μπορούν να είναι τόσο σκληροί

202
00:16:36,866 --> 00:16:40,656
στη Δύση, επειδή η ανάπτυξη είναι προς τον υλισμό

203
00:16:40,866 --> 00:16:45,575
και έτσι γίνονται χυδαίοι, αναίσθητοι, ανήθικοι

204
00:16:45,866 --> 00:16:50,324
αποστερημένοι από συμπόνια και αγάπη.

205
00:16:51,491 --> 00:16:54,241
Έτσι πρώτα απ' όλα, όπως είπα χθες πρέπει να λέτε:

206
00:16:54,449 --> 00:16:56,656
«Δεν είμαι Γάλλος», πρέπει να λέτε: «Δεν είμαι Δυτικός».

207
00:16:56,866 --> 00:16:59,449
Ας δούμε, αυτό μπορεί να δουλέψει, να δουλέψει καλύτερα.

208
00:16:59,657 --> 00:17:02,991
«Δεν είμαι Δυτικός». Ίσως όταν μπαίνετε σε ένα πανεπιστήμιο,

209
00:17:03,199 --> 00:17:04,782
ας υποθέσουμε ότι είστε στο Πανεπιστήμιο της Οξφόρδης

210
00:17:05,074 --> 00:17:06,366
και μετά πηγαίνετε στο Πανεπιστήμιο του Κέιμπριτζ,

211
00:17:06,575 --> 00:17:09,907
πρέπει να φοράτε το έμβλημα του Πανεπιστημίου του Κέιμπριτζ.

212
00:17:10,199 --> 00:17:12,907
Παρομοίως τώρα έχετε αλλάξει την εθνικότητά σας,

213
00:17:13,199 --> 00:17:15,656
νομίζω πρέπει να λέτε: «Δεν είμαι Δυτικός τώρα πια».

214
00:17:15,866 --> 00:17:19,116
Μπορεί τα διαβατήριο να λέει ο,τιδήποτε, δεν πειράζει.

215
00:17:19,866 --> 00:17:22,656
Αλλά έχετε ιδιαίτερα προνόμια στην Ινδία ως Σαχάτζα Γιόγκις,

216
00:17:22,866 --> 00:17:24,740
το ξέρετε αυτό. Ως Σαχάτζα Γιόγκις η κυβέρνηση

217
00:17:24,991 --> 00:17:26,991
σας έχει δεχτεί. Αν θέλετε να μείνετε εδώ για πάντα,

218
00:17:27,324 --> 00:17:29,866
δεν θα έχουν καμία αντίρρηση.

219
00:17:49,116 --> 00:17:55,907
Έτσι ο,τιδήποτε τώρα σκεφτόμαστε ότι δουλεύει

220
00:17:56,366 --> 00:17:58,907
στο επίπεδο του δέντρου, πρέπει να αλλάξει.

221
00:17:59,324 --> 00:18:02,907
Εδώ όλα ενώνονται, συντίθενται.

222
00:18:03,241 --> 00:18:06,740
Όλο το δέντρο συντίθεται σε ένα σπόρο.

223
00:18:06,991 --> 00:18:08,657
Συνεπώς αν είναι να γίνετε η ρίζα,

224
00:18:08,907 --> 00:18:10,782
πρέπει να κατεβείτε στη θέση όπου

225
00:18:11,074 --> 00:18:14,740
ξέρετε να συνθέσετε. Το γκρουπάρισμα είναι λάθος πράγμα.

226
00:18:15,074 --> 00:18:17,575
Αν κατηγοριοποιείτε τους εαυτούς σας ως Άγγλους, το ένα, το άλλο

227
00:18:17,782 --> 00:18:19,740
ή ως Ινδούς ή ως οτιδήποτε, είναι λάθος.

228
00:18:20,074 --> 00:18:22,366
Στη Σαχάτζα Γιόγκα δεν πιστεύουμε σε όλα αυτά.

229
00:18:22,656 --> 00:18:25,116
Δεν υπάρχει διαφοροποίηση

230
00:18:25,449 --> 00:18:27,782
μεταξύ ενός Σαχάτζα Γιόγκι και ενός άλλου Σαχάτζα Γιόγκι,

231
00:18:27,991 --> 00:18:29,449
επειδή αυτό είναι το Βίσβα Ντάρμα.

232
00:18:29,656 --> 00:18:31,116
Αλλά λέμε αυτό είναι το Βίσβα Ντάρμα,

233
00:18:31,449 --> 00:18:33,656
αλλά δεν είμαστε έξω από αυτό τουλάχιστον ακόμα,

234
00:18:33,782 --> 00:18:39,533
δεν είμαστε ακόμα στο ίδιο βάθρο όπου θα έπρεπε να είμαστε.

235
00:18:39,740 --> 00:18:42,324
Ακόμα χωριζόμαστε, είμαστε ακόμα διαφορετικοί,

236
00:18:42,656 --> 00:18:46,324
πρέπει να αναμειχθούμε η μία χώρα με την άλλη.

237
00:18:46,656 --> 00:18:49,116
Πρέπει να γίνουμε ένα, ο ένας με τον άλλο,

238
00:18:49,366 --> 00:18:51,657
καταλαβαίνοντας ο ένας τον άλλο.

239
00:18:52,533 --> 00:18:54,866
Τότε μόνο τα προβλήματα της Δύσης θα φύγουν.

240
00:18:55,116 --> 00:18:58,241
Ως αποτέλεσμα της κίνησης της δεξιάς πλευράς,

241
00:18:58,533 --> 00:19:01,366
νιώθω ότι οι άνθρωποι γίνονται πραγματικά ηλίθιοι.

242
00:19:01,657 --> 00:19:05,782
Εγώ τους κατηγοριοποιώ σαν ηλίθιους ή ανόητους και όλα αυτά.

243
00:19:06,074 --> 00:19:07,199
Εννοώ ότι δεν ξέρω,

244
00:19:07,449 --> 00:19:09,575
σε τι κατηγορίες θα διαιρεθούν αργότερα,

245
00:19:09,866 --> 00:19:12,782
κατηγορίες που δεν έχουν υπάρξει ποτέ πριν.

246
00:19:13,074 --> 00:19:16,740
Μπορεί να δημιουργήσουν μια νέα διάσταση της βλακείας.

247
00:19:17,657 --> 00:19:19,116
Nιώθω,

248
00:19:19,449 --> 00:19:23,575
ότι τώρα πρέπει να μάθετε για αυτό το νέο Γιάντρα,

249
00:19:23,866 --> 00:19:24,866
τη νέα μέθοδο,

250
00:19:25,116 --> 00:19:27,657
στην οποία δεν νοιάζεστε για τις εξωτερικές ανέσεις,

251
00:19:27,949 --> 00:19:30,533
δεν νοιάζεστε για το λεγόμενο συναισθηματικό κανάκεμα.

252
00:19:30,866 --> 00:19:32,366
Δεν βλέπετε όλα αυτά τα πράγματα,

253
00:19:32,656 --> 00:19:35,241
αλλά πού οδηγείστε; Στην αθωότητα.

254
00:19:35,991 --> 00:19:40,324
Η ποιότητα της ίδιας της ύλης είναι η αθωότητα, η ουσία της.

255
00:19:40,656 --> 00:19:42,866
Έτσι γίνεστε η ποιότητα, θα έλεγα,

256
00:19:43,116 --> 00:19:45,575
ή η ουσία των πάντων.

257
00:19:45,782 --> 00:19:46,782
Γίνεστε η ουσία.

258
00:19:47,116 --> 00:19:48,657
Αλλά για αυτό, πρέπει να κινηθείτε προς το εσωτερικό

259
00:19:48,949 --> 00:19:51,074
και η εσωτερική κίνηση είναι δυνατή μόνο,

260
00:19:51,324 --> 00:19:54,199
όταν αντιλαμβάνεστε, σέβεστε και θεωρείτε

261
00:19:54,533 --> 00:20:00,074
τους εαυτούς σας προνομιούχους που μπορείτε νa κάνετε κάτι τέτοιο.

262
00:20:00,656 --> 00:20:02,656
Αλλά πρέπει να καταλάβετε γιατί σας το λέω.

263
00:20:02,866 --> 00:20:04,657
Δεν έχω τίποτα να κερδίσω από σας.

264
00:20:04,991 --> 00:20:07,199
Κανείς δεν πρέπει να νομίζει ότι προσπαθώ να σας κάνω Ινδούς,

265
00:20:07,449 --> 00:20:11,116
αλλά αν φορέσετε κοστούμι και γραβάτα,

266
00:20:11,449 --> 00:20:12,366
τι θα σας συμβεί;

267
00:20:12,656 --> 00:20:15,740
Εννοώ, θα βγάλετε όλοι σπυριά στο σώμα.

268
00:20:16,782 --> 00:20:18,866
Σύμφωνα με το κλίμα πρέπει να αλλάξετε

269
00:20:19,199 --> 00:20:20,740
και να απολαμβάνετε πάρα πολύ αυτή την αμφίεση,

270
00:20:20,991 --> 00:20:22,533
επειδή είναι πολύ άνετη.

271
00:20:22,782 --> 00:20:25,199
Απολαμβάνετε το μπάνιο στο ποτάμι, είναι πολύ άνετο.

272
00:20:25,533 --> 00:20:27,533
Σε αυτή τη χώρα, αυτό σας ταιριάζει καλύτερα.

273
00:20:27,740 --> 00:20:30,866
Έτσι παρομοίως, στη νέα ζωή που εισερχόμαστε τώρα,

274
00:20:31,199 --> 00:20:34,949
πρέπει να καταλάβουμε ότι το εξωτερικό δεν είναι σημαντικό,

275
00:20:35,199 --> 00:20:36,740
το εσωτερικό είναι σημαντικό.

276
00:20:36,991 --> 00:20:38,991
Και γι' αυτό οτιδήποτε είναι να γίνει εξωτερικά,

277
00:20:39,241 --> 00:20:41,449
πρέπει να το κάνουμε, πρέπει να το κάνουμε.

278
00:20:41,657 --> 00:20:43,199
Πρέπει να το μάθουμε, πρέπει να το κατανοήσουμε,

279
00:20:43,449 --> 00:20:45,408
τι είναι αυτό, τι είναι εκείνο.

280
00:20:45,824 --> 00:20:49,199
Τώρα επειδή είστε επιστήμονες, είστε Δυτικοί,

281
00:20:49,575 --> 00:20:52,533
εσείς έχετε πλεονέκτημα απέναντι στους Ινδούς πρέπει να πω

282
00:20:52,824 --> 00:20:54,324
στην επιστήμη, εντάξει.

283
00:20:54,656 --> 00:20:56,449
Σε αυτή την επιστήμη, αυτοί έχουν πλεονέκτημα απέναντι σε εσάς.

284
00:20:56,657 --> 00:20:58,657
Δεν πειράζει, είναι εντάξει.

285
00:20:58,991 --> 00:21:01,074
Αυτοί επέλεξαν αυτό το πεδίο να διαπρέψουν,

286
00:21:01,324 --> 00:21:02,740
εσείς επιλέξατε εκείνο το πεδίο να διαπρέψετε,

287
00:21:02,991 --> 00:21:04,991
επειδή είστε γενναίοι άνθρωποι , πρώτα απ' όλα

288
00:21:05,408 --> 00:21:08,740
και κατά δεύτερο λόγο ίσως να θέλατε να κάνετε κάτι καλό εκεί.

289
00:21:09,324 --> 00:21:11,408
Αλλά για αυτό, πρέπει να μάθετε.

290
00:21:11,657 --> 00:21:14,657
Όπως λέμε εδώ, οι επιστήμονές μας είναι γενναίοι άνθρωποι,

291
00:21:14,991 --> 00:21:16,656
που προσπαθούν να μάθουν την επιστήμη.

292
00:21:16,866 --> 00:21:18,575
Θέλουν να πάνε στο εξωτερικό, να μάθουν

293
00:21:18,866 --> 00:21:20,575
και να φέρουν την επιστήμη σε μας.

294
00:21:20,866 --> 00:21:24,533
Με τον ίδιο τρόπο τώρα, εσείς είστε οι πρεσβευτές της θεϊκότητας

295
00:21:24,824 --> 00:21:26,824
από όλες αυτές τις χώρες,

296
00:21:27,199 --> 00:21:29,824
πρεσβευτές της θεϊκότητας. Πρέπει να μεταφέρετε τη θεϊκότητα,

297
00:21:30,116 --> 00:21:33,074
επειδή έχει δουλευτεί σε αυτή τη χώρα.

298
00:21:33,324 --> 00:21:35,740
Εφ' όσον μπορείτε να το δείτε καθαρά, δεχτείτε το,

299
00:21:35,991 --> 00:21:37,949
δεν υπάρχει λόγος να αισθάνεστε άσχημα για αυτό.

300
00:21:38,116 --> 00:21:40,241
Επειδή είστε προσκολλημένοι σε μια συγκεκριμένη εθνικότητα

301
00:21:40,449 --> 00:21:42,575
και σ' όλα αυτά που σκέφτεστε, δεν υπάρχει λόγος να αισθάνεστε άσχημα.

302
00:21:42,824 --> 00:21:44,116
Στην Ινδία, οι άνθρωποι νιώθουν πολύ υπερήφανοι,

303
00:21:44,408 --> 00:21:47,199
αν πρέπει να πάνε στο εξωτερικό να μάθουν μια επιστήμη.

304
00:21:47,657 --> 00:21:49,408
Ακόμα και αν είναι χορτοφάγοι,

305
00:21:49,657 --> 00:21:51,533
δεν τους πειράζει να κάνουν βιολογικές τομές

306
00:21:51,740 --> 00:21:54,449
ή οτιδήποτε άλλο, επειδή είναι επιστήμη, είναι γνώση.

307
00:21:54,656 --> 00:21:57,283
Έτσι για χάρη της γνώσης, πρέπει να κάνετε όλα αυτά τα πράγματα.

308
00:21:57,533 --> 00:21:59,449
Και όταν καταλάβετε ότι για χάρη της γνώσης

309
00:21:59,657 --> 00:22:04,116
το δουλεύετε, θα σας βοηθήσει πολύ.

310
00:22:05,408 --> 00:22:09,074
Αυτή εδώ, η σημερινή Πούτζα, έχει ιδιαίτερη σημασία,

311
00:22:09,324 --> 00:22:11,740
επειδή χθες ήταν το Ντάτα Τζαγιάντι,

312
00:22:12,074 --> 00:22:16,533
που σημαίνει η γέννηση του Ντατατρέυα.

313
00:22:18,116 --> 00:22:19,866
Και γνωρίζετε την ιστορία του Ντατατρέυα,

314
00:22:20,199 --> 00:22:21,740
οι περισσότεροι από εσάς γνωρίζετε την ιστορία του Ντατατρέυα,

315
00:22:22,074 --> 00:22:25,991
ότι ο Μπράχμα, ο Βίσνου, ο Μαχέσα προσπάθησαν να δοκιμάσουν

316
00:22:26,283 --> 00:22:30,866
την Άντι Σάκτι, που ονομαζόταν Ανασούια.

317
00:22:32,575 --> 00:22:37,116
Ήρθαν στο σπίτι Της και Της ζήτησαν ελεημοσύνη.

318
00:22:37,408 --> 00:22:40,074
Θεωρείται μεγάλο προνόμιο στην Ινδία

319
00:22:40,408 --> 00:22:42,449
να δίνεις ελεημοσύνη στους άλλους.

320
00:22:42,824 --> 00:22:47,449
Εννοώ  ότι είναι μεγάλο προνόμιο να φροντίζεις τους επισκέπτες,

321
00:22:47,824 --> 00:22:50,116
είναι μεγάλο προνόμιο να είσαι γενναιόδωρος,

322
00:22:50,449 --> 00:22:53,575
είναι μεγάλο προνόμιο να μοιράζεις πράγματα στους άλλους.

323
00:22:53,866 --> 00:22:54,740
Είναι μεγάλο προνόμιο.

324
00:22:54,991 --> 00:22:57,991
Όπως χθες, βλέπετε, το σάρι Μου για αυτή την Πούτζα,

325
00:22:58,324 --> 00:22:59,449
το είχαν αφήσει κάπου έξω.

326
00:22:59,699 --> 00:23:02,657
Είχα λοιπόν αγοράσει ένα σάρι για κάποια κυρία εδώ και αυτή είπε:

327
00:23:02,949 --> 00:23:05,575
«Θα ήθελα αυτό τα σάρι να προσφερθεί στην Πούτζα».

328
00:23:05,866 --> 00:23:06,991
Αλλά της είπα: «Θα σου το επιστρέψω».

329
00:23:07,199 --> 00:23:08,740
Είπε: «Αυτό είναι ακόμα μεγαλύτερο προνόμιο».

330
00:23:08,991 --> 00:23:10,657
Δεν τους πείραζε που το σάρι έμεινε απ' έξω,

331
00:23:10,949 --> 00:23:13,575
είπαν ότι είναι μεγαλύτερο προνόμιο, κοιτάξτε τη στάση.

332
00:23:13,866 --> 00:23:15,283
Έτσι η στάση μας πρέπει να αλλάξει,

333
00:23:15,533 --> 00:23:16,866
παρ' όλο που τώρα πηγαίνουμε προς τα κάτω,

334
00:23:17,116 --> 00:23:18,949
η στάση μας πρέπει να είναι προς τα πάνω.

335
00:23:19,283 --> 00:23:21,575
Και για αυτό, πρέπει να καταλάβουμε

336
00:23:21,949 --> 00:23:24,575
τη μέθοδο με την οποία θα ανεβούμε.

337
00:23:24,866 --> 00:23:26,283
Όπως όταν πρέπει να πάτε στα βουνά,

338
00:23:26,533 --> 00:23:28,449
πρέπει να ξέρετε πως να κάνετε ορειβασία.

339
00:23:28,740 --> 00:23:32,074
Δεν μπορείτε απλά να δηλώσετε: «Τώρα πηγαίνω στα Ιμαλάια»,

340
00:23:32,408 --> 00:23:34,324
κανείς δεν θα σας το επιτρέψει.

341
00:23:34,699 --> 00:23:37,116
Έτσι πρέπει κάποιος να γίνει άξιος και για να γίνετε άξιοι,

342
00:23:37,449 --> 00:23:40,116
πρέπει να έχετε αυτή την ταπεινότητα, διαφορετικά δεν θα δουλέψει.

343
00:23:40,449 --> 00:23:43,283
Οπότε πρέπει να κάνω μια πολύ ξεκάθαρη δήλωση,

344
00:23:43,533 --> 00:23:46,116
ότι πρέπει να αλλάξετε την εθνικότητά σας

345
00:23:46,449 --> 00:23:49,949
από εγκόσμια εθνικότητα σε ουράνια εθνικότητα.

346
00:23:50,199 --> 00:23:52,699
Και εκεί, οτιδήποτε χρειάζεται θα το κάνουμε,

347
00:23:52,991 --> 00:23:55,575
θα το δεχόμαστε, θα το καταφέρνουμε.

348
00:23:55,824 --> 00:23:59,699
Για αυτό δεν χρειάζεται να αλλάξετε τίποτα,

349
00:23:59,949 --> 00:24:04,991
αλλά πρέπει να μεταμορφωθείτε σε μία νέα προσωπικότητα,

350
00:24:05,575 --> 00:24:08,575
καινούρια προσωπικότητα, όπου είστε ασφαλείς.

351
00:24:08,824 --> 00:24:12,074
Τώρα απλά δείτε, φορώντας το, πόσο πολύ το Άγκνια έχει ηρεμήσει,

352
00:24:12,324 --> 00:24:13,324
απλά δείτε.

353
00:24:13,533 --> 00:24:17,199
Το πόδι μου παρέλυσε, παρέλυσε εντελώς όταν μπήκα.

354
00:24:17,575 --> 00:24:20,824
Δεν μπορούσα να περπατήσω. Δεν ήξερα πώς να κάνω μπάνιο.

355
00:24:21,074 --> 00:24:23,116
Έπρεπε να του κάνω μασάζ και μετά ηρέμησε.

356
00:24:23,533 --> 00:24:27,824
Δείτε λοιπόν, απλά φορώντας το, απλά δείτε, πόσο δυνατό είναι.

357
00:24:34,699 --> 00:24:37,991
Βλέπετε οι δονήσεις άρχισαν να ρέουν.

358
00:24:46,074 --> 00:24:49,408
Αλλά οι άνθρωποι στη Δύση κατά κάποιο τρόπο φοβούνται πάρα πολύ

359
00:24:49,699 --> 00:24:52,199
ότι θα χάσουν την εθνικότητά τους.

360
00:24:52,533 --> 00:24:56,575
Αισθάνομαι, πως συμβαίνει επειδή όλοι τους πολέμησαν

361
00:24:56,949 --> 00:24:58,699
για να καταστρέψουν τον κόσμο και τους άλλους

362
00:24:58,949 --> 00:25:01,408
και να επιβάλλουν τη δική τους εθνικότητα στους άλλους.

363
00:25:01,824 --> 00:25:05,199
Αν πάτε στην Αμερική,  για παράδειγμα χθες είπα:

364
00:25:05,449 --> 00:25:07,699
«Δόξα τω Θεό που ο Κολόμβος δεν πήγε στην Ινδία,

365
00:25:07,991 --> 00:25:11,949
πήγε στην Αμερική», είπα: «Δόξα τω Θεό, ο Χανουμάνα τον έσπρωξε

366
00:25:12,157 --> 00:25:14,283
στην άλλη πλευρά.

367
00:25:14,949 --> 00:25:17,699
Διαφορετικά όλοι θα είχαμε τελειώσει εδώ».

368
00:25:17,949 --> 00:25:19,740
Βλέπετε, ο καημένος, δεν ήθελε να τα κάνει όλα αυτά,

369
00:25:20,074 --> 00:25:21,991
αλλά όλοι τον ακολούθησαν, πήγαν και τέλειωσε.

370
00:25:22,283 --> 00:25:24,283
Δεν μπορείς να βρεις έναν αυτόχθονα,

371
00:25:24,533 --> 00:25:28,283
έναν από εκείνους τους παλιούς Ινδιάνους στην Αργεντινή.

372
00:25:28,575 --> 00:25:30,074
Πήγα στην Αργεντινή και Μου είπαν:

373
00:25:30,324 --> 00:25:32,824
«Μπορείτε να τους βρείτε στο μουσείο»  φανταστείτε!

374
00:25:33,116 --> 00:25:36,116
Όχι μόνο στην Αργεντινή, αλλά και σε άλλα μέρη επίσης.

375
00:25:36,533 --> 00:25:40,408
Για παράδειγμα πήγα στη Χιλή: ούτε ένα άτομο.

376
00:25:40,699 --> 00:25:44,074
Μόνο στη Βολιβία βρήκα κάποιους, αυτό είναι όλο.

377
00:25:44,408 --> 00:25:46,116
Αλλά ακόμα και εκεί είναι τέτοια η ανάμιξη,

378
00:25:46,449 --> 00:25:48,199
επειδή νομίζω ότι οι άνθρωποι βρήκαν καταφύγιο στους λόφους

379
00:25:48,575 --> 00:25:49,824
και κατάφεραν να επιβιώσουν.

380
00:25:50,157 --> 00:25:53,324
Και ό,τι εικόνα έχουν δημιουργήσει γι' αυτούς,

381
00:25:53,656 --> 00:25:54,866
τους δείχνει σαν να ήταν άγριοι.

382
00:25:55,199 --> 00:25:57,283
Τους καημένους, σκοτώθηκαν όλοι,

383
00:25:57,575 --> 00:26:00,656
αποκλειστικά από τους λευκούς, δεν υπάρχει αμφιβολία.

384
00:26:00,991 --> 00:26:03,824
Είναι απαίσιο να σκοτώνεις άλλους, να πηγαίνεις στη γη τους,

385
00:26:04,116 --> 00:26:06,575
να την καταλαμβάνεις επειδή έχεις μηχανήματα, τα πάντα,

386
00:26:06,866 --> 00:26:08,699
να μπορείς να τους σκοτώσεις όλους.

387
00:26:09,533 --> 00:26:10,699
Όλα αυτά έχουν συμβεί.

388
00:26:10,991 --> 00:26:14,740
Τώρα μπαίνουμε σε μία καινούρια εποχή όπου πρέπει να αγαπάμε.

389
00:26:15,157 --> 00:26:18,408
Δεν πρέπει να επιτιθέμεθα, πρέπει να αγκαλιάζουμε.

390
00:26:21,575 --> 00:26:23,575
Είναι μία εντελώς καινούρια εποχή.

391
00:26:23,824 --> 00:26:26,949
Η επιθετικότητα όπως του Ναπολέοντα έχει τελειώσει τώρα.

392
00:26:27,324 --> 00:26:29,656
Είναι ένα νέο πράγμα που έχουμε αρχίσει, σε έναν άλλο κόσμο,

393
00:26:29,866 --> 00:26:32,533
οπότε πρέπει να πάρουμε περισσότερους ανθρώπους,

394
00:26:34,074 --> 00:26:35,991
πρέπει να συνθέσουμε το όλο πράγμα.

395
00:26:36,408 --> 00:26:38,866
Και όταν επιτίθεστε, αρχίζετε να αναλύετε,

396
00:26:39,408 --> 00:26:40,949
δεν υπάρχει τίποτα να αναλύσετε.

397
00:26:41,283 --> 00:26:43,449
Αισθάνεσαι καλύτερα τώρα;

398
00:26:44,199 --> 00:26:45,656
Βάλε λίγο μεγαλύτερο.

399
00:26:45,949 --> 00:26:47,740
Βλέπεις, έχεις μεγάλο μέτωπο, οπότε βάλε μεγάλο,

400
00:26:48,074 --> 00:26:50,199
πολύ μεγάλο. Γιατί φοράς μικρό;

401
00:26:50,449 --> 00:26:51,991
Στο κεφάλι της.

402
00:26:52,324 --> 00:26:54,575
Η μόδα δεν πρέπει να εφαρμόζεται σε τέτοια πράγματα.

403
00:26:54,824 --> 00:26:56,157
Δεν πρέπει να ακολουθείτε τη μόδα

404
00:26:56,449 --> 00:26:59,575
σε ότι αφορά τα θρησκευτικά σας καθήκοντα,

405
00:26:59,866 --> 00:27:02,991
δεν πρέπει. Δεν σχετίζεται καθόλου με την έννοια της μόδας.

406
00:27:04,283 --> 00:27:09,283
Η μόδα είναι μια ανθρώπινη υπόθεση, δεν είναι θεϊκή.

407
00:27:10,656 --> 00:27:13,324
Κοιτάξτε αυτά τα δέντρα, πώς προβάλλουν τον εαυτό τους;

408
00:27:13,616 --> 00:27:17,740
Προς τον ήλιο. Κάθε φύλλο έχει εκτεθεί στον ήλιο,

409
00:27:18,074 --> 00:27:21,656
κάθε φύλλο, επειδή πρέπει να πάρει χλωροφύλλη,

410
00:27:21,949 --> 00:27:25,199
πρέπει να απορροφήσει τη δύναμη του ήλιου μέσα του.

411
00:27:25,533 --> 00:27:27,824
Έτσι το κάθε φύλλο προσανατολίζεται προς τον ήλιο.

412
00:27:28,074 --> 00:27:30,157
Δεν ακολουθούν καμία μόδα, έτσι δεν είναι;

413
00:27:30,533 --> 00:27:32,575
Ένα άλλο σημείο, είναι ο ατομικισμός

414
00:27:32,866 --> 00:27:35,656
που έχει αρχίσει στη Δύση και είναι μια ανοησία.

415
00:27:36,283 --> 00:27:38,699
Το να επιδεικνύετε ότι: «Είμαι κάτι διαφορετικό»,

416
00:27:39,074 --> 00:27:41,199
σας κάνει ανόητους.

417
00:27:41,656 --> 00:27:43,991
Όμως το να είσαστε ένα με όλους,

418
00:27:44,324 --> 00:27:46,866
αυτό νομίζω είναι ο πραγματικός ατομικισμός.

419
00:27:48,199 --> 00:27:51,199
Το να είστε όπως όλοι οι άλλοι είναι το καλύτερο.

420
00:27:51,699 --> 00:27:54,533
Είναι πολύ δύσκολο, είναι πολύ δύσκολο

421
00:27:54,824 --> 00:27:57,656
να γίνετε ένα με όλους, επειδή το Εγώ είναι τόσο δυνατό.

422
00:27:57,949 --> 00:28:00,199
Μερικοί άνθρωποι έχουν Εγώ, το οποίο πληγώνει τους άλλους,

423
00:28:00,533 --> 00:28:04,074
άλλων πληγώνεται το Εγώ τους και τα δύο είναι ακριβώς τα ίδια.

424
00:28:04,533 --> 00:28:06,157
Έτσι για να ξεπεραστούν όλα αυτά τα πράγματα,

425
00:28:06,449 --> 00:28:10,324
ξεχάστε αυτού του είδους τη συμπεριφορά του να πηγαίνετε προς τα κάτω.

426
00:28:10,616 --> 00:28:12,824
Όμως για να ανεβείτε, αυτό που απαιτείται

427
00:28:13,157 --> 00:28:16,949
είναι να κοιτάτε προς τον Θεό, να κοιτάτε προς Εκείνον

428
00:28:17,324 --> 00:28:21,824
με απόλυτη πίστη: Σράντα.

429
00:28:22,157 --> 00:28:26,074
Έπειτα δεν χρειάζεται να σας αγγίζω, δεν χρειάζεται να Με βλέπετε.

430
00:28:26,533 --> 00:28:31,408
Υπάρχει παντού, μπορείτε να λάβετε τις ευλογίες παντού.

431
00:28:31,699 --> 00:28:34,449
Δεν χρειάζεται να κάνετε τίποτα το ιδιαίτερο γι' αυτό,

432
00:28:34,740 --> 00:28:36,199
χρειάζεται μόνο η Σράντα.

433
00:28:36,449 --> 00:28:39,032
Όμως για να γίνει αυτό, πρέπει να διορθωθούν κάποιοι μηχανισμοί,

434
00:28:39,199 --> 00:28:42,616
ειδικά το Άγκνια πρέπει να αποκατασταθεί σε μεγάλο βαθμό.

435
00:28:43,949 --> 00:28:47,533
Αυτός ο τροχός έχει βγεί από το γρανάζι και πρέπει να μπει στη θέση του.

436
00:28:47,824 --> 00:28:50,575
Ο κύριος Πατάνκαρ ήταν αρκετά θυμωμένος εχθές

437
00:28:50,866 --> 00:28:52,656
με τους αποκαλούμενους μορφωμένους ανθρώπους.

438
00:28:52,949 --> 00:28:55,324
Έχουν σπουδάσει στην αγγλική γλώσσα, αυτό είναι το πρόβλημα,

439
00:28:55,740 --> 00:28:57,533
η γλώσσα είναι έτσι.

440
00:28:57,949 --> 00:28:59,116
Έχουν μεγάλη ιδέα για τον εαυτό τους.

441
00:28:59,408 --> 00:29:00,575
Εκείνος Μου είπε: «Δεν αγγίζουν τα πόδια Σου».

442
00:29:00,824 --> 00:29:04,116
Αν μάθουν την αγγλική γλώσσα δεν αγγίζουν τα πόδια Μου,

443
00:29:04,740 --> 00:29:07,116
επειδή στα αγγλικά το να αγγίζεις τα πόδια

444
00:29:07,408 --> 00:29:10,408
θεωρείται νομίζω, κάτι απαίσιο.

445
00:29:12,408 --> 00:29:14,324
Γι' αυτό ένοιωσε πολύ λυπημένος.

446
00:29:14,656 --> 00:29:16,866
Όμως όλη αυτή η αρχιτεκτονική έχει προέλθει από την Αγγλία,

447
00:29:17,116 --> 00:29:19,991
όλα έχουν έρθει από τη Γερμανία ή τη Γαλλία.

448
00:29:20,324 --> 00:29:22,408
Τα τηλέφωνά μας έχουν έρθει από τη Γαλλία.

449
00:29:22,740 --> 00:29:25,283
Δεν είναι να απορεί κανείς που δουλεύουν έτσι!

450
00:29:26,408 --> 00:29:28,283
Οι Γάλλοι είναι που τα έχουν φέρει όλα αυτά

451
00:29:28,533 --> 00:29:30,283
και πάλι έχουν αποκτήσει ένα μεγάλο... Δεν ξέρω,

452
00:29:30,533 --> 00:29:32,408
αν συναντήσω τον Ρατζίβ Γκάντι θα του πω

453
00:29:32,656 --> 00:29:35,074
τουλάχιστον να μην δώσει τα τηλέφωνα στους Γάλλους.

454
00:29:35,324 --> 00:29:40,740
Έχουν δώσει μια μεγάλη παραγγελία στους Γάλλους.

455
00:29:41,533 --> 00:29:43,866
Τώρα τα ελικόπτερα τα αγοράζουν από την Αγγλία.

456
00:29:44,074 --> 00:29:45,074
Δόξα τω Θεώ, το έχουν σταματήσει.

457
00:29:45,366 --> 00:29:46,949
Ένας Θεός ξέρει τι θα πάθουν τα ελικόπτερα,

458
00:29:47,199 --> 00:29:49,199
κατεβαίνοντας στην Ινδία, προερχόμενα από την Αγγλία.

459
00:29:49,449 --> 00:29:52,074
Με αυτόν τον τρόπο βλέπετε εξαρτώνται τώρα από τον Τρίτο Κόσμο

460
00:29:52,241 --> 00:29:53,991
για την πρόοδό τους, επειδή δεν ξέρουν

461
00:29:54,241 --> 00:29:55,533
πού να στείλουν τα προϊόντα τους

462
00:29:55,740 --> 00:29:56,991
που έχουν δημιουργηθεί από τις μηχανές τους.

463
00:29:57,324 --> 00:29:59,656
Όμως ο τρόπος που το κάνουν: θέλω να πω, για φανταστείτε

464
00:29:59,866 --> 00:30:02,575
τα τηλέφωνα που έχουμε εδώ, όλα φτιαγμένα από τους Γάλλους,

465
00:30:02,782 --> 00:30:05,324
όχι από τους Ινδούς. Γιατί κατηγορούν  τους Ινδούς γι' αυτό;

466
00:30:05,533 --> 00:30:07,907
Είναι φτιαγμένα από Γάλλους, τρομερό, ήταν έτσι

467
00:30:08,157 --> 00:30:11,408
από παλιά και έχουν παραμείνει τα ίδια.

468
00:30:11,616 --> 00:30:14,699
Τώρα ξανά έχουμε δώσει παραγγελία στους Γάλλους,

469
00:30:15,032 --> 00:30:16,699
επειδή σκεφτήκαμε ότι μόνο οι Γάλλοι μπορούν να επιδιορθώσουν

470
00:30:17,032 --> 00:30:18,533
τα γαλλικά τηλέφωνα.

471
00:30:18,824 --> 00:30:20,283
Δεν ξέρω τι πρόκειται να κάνουν,

472
00:30:20,533 --> 00:30:22,157
αν θα μας δικαιώσουν ή όχι.

473
00:30:22,408 --> 00:30:26,408
Έτσι, όπως εκείνες οι μηχανές πρέπει να λειτουργούν

474
00:30:26,699 --> 00:30:29,199
και η προσωπική μας μηχανή πρέπει να λειτουργήσει

475
00:30:29,656 --> 00:30:32,656
και η μηχανή αυτή έχει πάρει τον κατήφορο.

476
00:30:32,949 --> 00:30:37,408
Ας την ανεβάσουμε προς τα πάνω, προς το Θεό μέσα από την παράδοση,

477
00:30:37,699 --> 00:30:41,824
την κατανόηση, επειδή είσαστε άνθρωποι ειδικά διαλεγμένοι

478
00:30:42,283 --> 00:30:43,740
σε αυτό το πεδίο.

479
00:30:44,074 --> 00:30:46,907
Όπως τα νούφαρα, πρέπει να αναδυθείτε μέσα από τη λάσπη.

480
00:30:47,199 --> 00:30:50,408
Μην χώνεστε στη λάσπη όλο και περισσότερο.

481
00:30:50,699 --> 00:30:52,824
Προσπαθήστε να σπρώξετε τον εαυτό σας έξω από αυτή,

482
00:30:53,074 --> 00:30:56,408
έτσι ώστε το άρωμα του Θείου να εξαπλωθεί μέσα σε αυτή τη λάσπη

483
00:30:56,656 --> 00:31:00,824
και να κάνετε όλο το Δυτικό Κόσμο έναν όμορφο τόπο,

484
00:31:01,157 --> 00:31:02,283
ένα όμορφο μέρος.

485
00:31:02,533 --> 00:31:04,408
Ότι ήταν να γίνει, έγινε.

486
00:31:04,740 --> 00:31:06,907
Ξέρω ένα πράγμα, χωρίς τη συγχώρεση,

487
00:31:07,199 --> 00:31:09,699
δεν πρόκειται να γίνει τίποτα. Ότι έγινε έγινε.

488
00:31:09,949 --> 00:31:13,740
Ο Έρινγκ είναι άνθρωπος, δεν πειράζει, ότι έγινε έγινε.

489
00:31:14,032 --> 00:31:15,907
Ότι ήταν να κάνουν το έκαναν.

490
00:31:16,199 --> 00:31:17,616
Δεν πειράζει, συγχωρέστε τους.

491
00:31:17,907 --> 00:31:20,782
Η συγχώρεση είναι ο μόνος τρόπος για να βγουν από αυτό.

492
00:31:21,199 --> 00:31:25,408
Όταν συγχωρεθούν, θα πρέπει και εκείνοι να συνειδητοποιήσουν

493
00:31:25,824 --> 00:31:27,824
ότι πρέπει να ανεβούν,

494
00:31:28,366 --> 00:31:30,074
επειδή ο κόσμος που έχουν δημιουργήσει

495
00:31:30,408 --> 00:31:34,199
πραγματικά τους κατέστρεψε.

496
00:31:34,616 --> 00:31:37,656
Αν τώρα ανεβούν πνευματικά, όλος ο τόπος μπορεί να γεμίσει ευωδιά,

497
00:31:37,949 --> 00:31:42,032
όπως σας είπα, σαν το νούφαρο που αναδύεται από τη λάσπη.

498
00:31:42,366 --> 00:31:44,907
Οι άνθρωποι εδώ, έχουν μια πολύ λανθασμένη ιδέα όσον αφορά τη Δύση,

499
00:31:45,199 --> 00:31:47,740
ότι είσαστε οι πιο ευτυχισμένοι άνθρωποι που υπάρχουν.

500
00:31:48,199 --> 00:31:51,907
Έτσι είναι καλύτερα

501
00:31:54,656 --> 00:31:57,699
να τους λέτε ότι: «Όχι, δεν είμαστε ευτυχισμένοι εκεί».

502
00:31:58,032 --> 00:32:00,699
Εσείς, αυτό που αποκτήσατε, είναι κάτι πολύτιμο.

503
00:32:00,949 --> 00:32:02,366
Προσπαθούν να σας ακολουθήσουν

504
00:32:02,699 --> 00:32:04,699
και αυτή η τάση μπορεί να φτάσει σε τέτοιο βαθμό

505
00:32:04,949 --> 00:32:06,656
που ίσως μια μέρα, εσείς θα πρέπει να έρθετε

506
00:32:06,907 --> 00:32:08,740
και να τους διδάξετε τη Σαχάτζα Γιόγκα.

507
00:32:09,032 --> 00:32:11,032
Επειδή εκείνοι είναι στην άλλη πλευρά του κύκλου,

508
00:32:11,283 --> 00:32:12,699
προσπαθούν τώρα να μάθουν αγγλικά,

509
00:32:12,949 --> 00:32:15,699
να κατέχουν την αγγλική γλώσσα και να γίνουν Σαχίμπς.

510
00:32:15,949 --> 00:32:17,366
Θα βγαίνουν έξω με φράκο και θα πρέπει

511
00:32:17,656 --> 00:32:20,699
να τους λέτε ότι είναι καλύτερα να φοράνε τα δικά τους ρούχα!

512
00:32:22,656 --> 00:32:27,408
Έτσι θα πρέπει να είμαστε σοφοί, πρέπει να είμαστε ευαίσθητοι.

513
00:32:27,949 --> 00:32:30,491
Η ανοησία και η βλακώδης ιδιοσυγκρασία

514
00:32:30,782 --> 00:32:32,616
που έχουμε αποκτήσει, πρέπει να τις αφήσουμε κατά μέρος.

515
00:32:32,949 --> 00:32:34,656
Ξαφνικά οι άνθρωποι ξεχειλίζουν, το βλέπω.

516
00:32:34,949 --> 00:32:36,907
Βλέπετε, δεν υπάρχει ισορροπία.

517
00:32:37,199 --> 00:32:40,283
Η ωριμότητα φαίνεται όταν είσαστε ισορροπημένοι.

518
00:32:40,491 --> 00:32:41,699
Θα πρέπει να είσαστε ευτυχισμένοι, το ξέρω,

519
00:32:42,032 --> 00:32:44,157
όμως όλη την ώρα να χαμογελάτε, να επιδεικνύεστε

520
00:32:44,491 --> 00:32:46,949
ή ξαφνικά να εμφανίζεστε με περίεργες

521
00:32:47,199 --> 00:32:49,699
και ανόητες παρατηρήσεις, δείχνουν ότι δεν είστε αρκετά ώριμοι.

522
00:32:49,949 --> 00:32:50,907
Πρέπει να ωριμάσετε.

523
00:32:51,157 --> 00:32:54,616
Στη Σαχάτζα Γιόγκα ωριμάζετε και αν δεν ωριμάσετε,

524
00:32:54,824 --> 00:32:57,408
τότε η Σαχάτζα Γιόγκα δεν σας έχει κάνει καλό.

525
00:32:57,449 --> 00:33:00,032
Έτσι πρέπει να είσαστε πάρα πολύ προσεκτικοί σε αυτό το σημείο.

526
00:33:03,575 --> 00:33:05,782
Ελπίζω να κατάφερα να σας τα πω όλα.

527
00:33:06,032 --> 00:33:07,199
Τι να σας πω τώρα;

528
00:33:07,991 --> 00:33:09,656
Σας έπλεκα το εγκώμιο,

529
00:33:09,949 --> 00:33:11,991
σας παίνευα μπροστά στους άλλους.

530
00:33:12,616 --> 00:33:14,449
Τους λέω να μην συμπεριφέρονται σαν χαζοί άνθρωποι

531
00:33:14,656 --> 00:33:15,824
και σε σας πρέπει να πω,

532
00:33:16,074 --> 00:33:19,740
ότι δεν πρέπει να τους μιμείστε τυφλά.

533
00:33:20,866 --> 00:33:23,157
Έχουμε μια πολύ μεγάλη κληρονομιά που

534
00:33:23,408 --> 00:33:24,866
πρέπει να διατηρηθεί με μεγάλη προσοχή.

535
00:33:25,116 --> 00:33:28,324
Αν κοιτάμε αυτούς τους ανθρώπους και προσπαθούμε να τους μιμηθούμε,

536
00:33:28,575 --> 00:33:29,907
αυτή είναι μια ανόητη συμπεριφορά από μέρους μας.

537
00:33:30,116 --> 00:33:35,575
Η ζωή τους δεν είναι ισορροπημένη και έχει φτάσει στα άκρα.

538
00:33:36,324 --> 00:33:38,575
Έζησα εκεί για δώδεκα χρόνια.

539
00:33:38,824 --> 00:33:40,782
Επειδή έζησα εκεί για δώδεκα χρόνια,

540
00:33:41,074 --> 00:33:42,699
θέλω να σας πω

541
00:33:42,949 --> 00:33:45,032
ότι δεν πρέπει να τους ακολουθείτε τυφλά.

542
00:33:46,032 --> 00:33:50,032
Ενώ ότι είναι παλιό είναι χρυσό, ότι είναι παλιομοδίτικο δεν είναι καλό.

543
00:33:50,283 --> 00:33:52,074
Παλαιά πράγματα δεν είναι καλά.

544
00:33:52,324 --> 00:33:56,699
Η ιδέα των παλαιών πραγμάτων έχει προκύψει πρόσφατα.

545
00:33:57,366 --> 00:33:59,991
Πχ από τους Μουσουλμάνους, μάθαμε να βασανίζουμε τις γυναίκες,

546
00:34:00,241 --> 00:34:02,616
από τους Άγγλους, μάθαμε να δίνουμε προίκα.

547
00:34:03,283 --> 00:34:07,491
Τώρα έχουμε βρει καινούργιους κανόνες ζωής

548
00:34:07,657 --> 00:34:11,824
και σε αυτούς τους κανόνες δεν χρειάζεται να δίνουμε προίκα

549
00:34:12,116 --> 00:34:13,656
στις κόρες μας όταν παντρεύονται.

550
00:34:13,824 --> 00:34:15,157
Στις κόρες δίνεται η μισή περιουσία.

551
00:34:15,449 --> 00:34:16,491
Αυτό το σύστημα είναι σωστό.

552
00:34:16,740 --> 00:34:18,449
Αλλά εδώ οι κόρες, ούτε θα παίρνουν, ούτε θα δίνουν.

553
00:34:23,533 --> 00:34:26,824
Γι' αυτό δεν πρέπει να μαθαίνουμε τέτοια πράγματα από αυτούς.

554
00:34:27,157 --> 00:34:30,656
Πρέπει να κρατήσουμε τη συμπεριφορά μας και να παραμείνουμε ταπεινοί,

555
00:34:30,824 --> 00:34:32,782
να έχουμε ισορροπημένη ζωή όπως έχουμε μάθει από τους προγόνους μας

556
00:34:33,032 --> 00:34:35,157
και να ξεκαθαρίσουμε ότι είναι παλιομοδίτικο.

557
00:34:35,366 --> 00:34:36,824
Πολλά τέτοια έθιμα έχουν παραμείνει σε εμάς.

558
00:34:37,116 --> 00:34:38,740
Πχ η κυριαρχία των Βραχμάνων στους ναούς

559
00:34:39,032 --> 00:34:40,616
πρέπει να τελειώσει.

560
00:34:40,866 --> 00:34:42,199
Όλοι μας κορόϊδεψαν μια χαρά.

561
00:34:42,491 --> 00:34:44,449
Δεύτερον, το έθιμο της νηστείας πρέπει να σταματήσει.

562
00:34:44,740 --> 00:34:46,408
Σας έχω πει χίλιες φορές να μην νηστεύετε,

563
00:34:46,656 --> 00:34:48,324
αλλά να τρώτε ότι είναι αναγκαίο για το σώμα σας.

564
00:34:48,575 --> 00:34:50,324
Όμως οι άνθρωποι Μου λένε ότι δεν μπορούν να σταματήσουν τη νηστεία.

565
00:34:50,575 --> 00:34:52,116
Αλλά η χειρότερη και πιο βρώμικη συνήθεια που έχουμε αποκτήσει

566
00:34:52,408 --> 00:34:53,449
είναι η κατανάλωση ταμπάκο.

567
00:34:53,699 --> 00:34:55,366
Δεν μπορούμε να σταματήσουμε το ταμπάκο,

568
00:34:55,616 --> 00:34:56,907
επειδή δεν έχουμε αρκετή δύναμη.

569
00:34:59,116 --> 00:35:01,157
Το ταμπάκο και το μάσημα του ταμπάκο με λεμόνι,

570
00:35:01,408 --> 00:35:02,907
ποιος τα εισήγαγε στη χώρα μας;

571
00:35:03,199 --> 00:35:04,991
Από πού ήρθε η λέξη ταμπάκο;

572
00:35:05,283 --> 00:35:07,241
Δεν υπάρχει λέξη για τον καπνό στη σανσκριτική γλώσσα.

573
00:35:08,575 --> 00:35:10,199
Δεν καλλιεργούσαμε ποτέ καπνό στη χώρα μας.

574
00:35:10,491 --> 00:35:11,656
Οι Άγγλοι το έφεραν στη χώρα μας.

575
00:35:15,366 --> 00:35:16,907
Οι Άγγλοι το έφεραν εδώ.

576
00:35:17,866 --> 00:35:19,657
Γι' αυτό το λέμε ταμπάκου,

577
00:35:19,991 --> 00:35:21,656
που προέρχεται από τη λέξη ταμπάκο.

578
00:35:21,907 --> 00:35:26,032
Ποια είναι η λέξη για το ταμπάκου στη γλώσσα Μαράτι;

579
00:35:26,324 --> 00:35:28,283
Ήρθε εδώ από το εξωτερικό.

580
00:35:28,533 --> 00:35:34,283
Αρχικά, το καλλιέργησαν εδώ οι Μουσουλμάνοι σε κάποιο βαθμό,

581
00:35:34,491 --> 00:35:36,699
αλλά οι Άγγλοι έφεραν τα τσιγάρα

582
00:35:36,949 --> 00:35:38,949
και όλα τα άλλα πράγματα σε μεγάλο βαθμό.

583
00:35:39,241 --> 00:35:41,449
Το χρησιμοποιούν πάρα πολύ στη χώρα τους.

584
00:35:41,699 --> 00:35:46,116
Επίσης εξήγαγαν καπνό και ναρκωτικά στην Κίνα.

585
00:35:46,366 --> 00:35:48,533
Στα Μαράτι, δεν άκουσα ποτέ τη λέξη γκάντζα

586
00:35:48,699 --> 00:35:50,324
και τσάρας (είδη ναρκωτικών).

587
00:35:51,533 --> 00:35:54,657
Αν προσπαθήσετε να καταναλώσετε αυτού του είδους τα ναρκωτικά,

588
00:35:55,366 --> 00:35:57,157
θα γίνετε σαν τους Άγγλους.

589
00:35:57,449 --> 00:35:58,782
Είναι στο χέρι σας να αποφασίσετε

590
00:36:01,656 --> 00:36:03,740
για οτιδήποτε σας δίνετε.

591
00:36:04,032 --> 00:36:06,283
Θα εκπλαγείτε, αλλά δεν είχαμε ποτέ καπνό στη χώρα μας.

592
00:36:06,575 --> 00:36:09,032
Δεν υπάρχει λέξη για τον καπνό στη σανσκριτική γλώσσα.

593
00:36:09,782 --> 00:36:13,074
Έχει έρθει εν μέρει, φυσικά, εν μέρει θα έλεγα,

594
00:36:13,366 --> 00:36:15,283
από τους Μουσουλμάνους και έπειτα

595
00:36:15,656 --> 00:36:20,366
το κάπνισμα το μάθαμε αποκλειστικά από τους Άγγλους.

596
00:36:20,616 --> 00:36:22,949
Δεν γνωρίζαμε τι ήταν το κάπνισμα,

597
00:36:23,283 --> 00:36:25,032
δεν ξέραμε τη συνήθεια του καπνίσματος.

598
00:36:25,241 --> 00:36:26,949
Οι Μουσουλμάνοι το είχαν λίγο,

599
00:36:27,283 --> 00:36:29,824
όμως αυτό άρχισε αρκετά αργότερα.

600
00:36:30,241 --> 00:36:32,283
Πραγματικά τα τσιγάρα και όλα αυτά,

601
00:36:32,533 --> 00:36:34,408
άρχισαν με τον ερχομό των Άγγλων,

602
00:36:34,656 --> 00:36:36,408
κάνοντάς τα εύχρηστα, βλέπετε.

603
00:36:36,782 --> 00:36:38,074
Συνήθιζαν να έχουν ναργιλέδες.

604
00:36:38,408 --> 00:36:40,491
Αυτό ήταν αρκετά δύσκολο να το φτιάχνουν,

605
00:36:40,782 --> 00:36:42,533
έτσι μπορούσαν να καπνίσουν μόνο πολύ λίγο.

606
00:36:42,824 --> 00:36:45,824
Αυτό ήταν από πολύ παλιά στην Ισλαμική κουλτούρα.

607
00:36:46,157 --> 00:36:49,199
Όμως στην πραγματικότητα, τα τσιγάρα, αυτό το θέμα με το Εγώ,

608
00:36:49,533 --> 00:36:51,616
έχει προέλθει από τους Άγγλους, δεν υπάρχει αμφιβολία γι' αυτό.

609
00:36:51,866 --> 00:36:54,699
Οι Πορτογάλοι, οι Πορτογάλοι και οι Γάλλοι,

610
00:36:55,032 --> 00:36:56,408
μας έμαθαν όλα αυτά τα πράγματα.

611
00:36:56,656 --> 00:36:57,949
Έτσι προσπαθώ να τους πω,

612
00:36:58,157 --> 00:37:01,032
ότι τέτοιες παλιές συνήθειες, πρέπει να εγκαταλείπονται.

613
00:37:01,324 --> 00:37:02,656
Οτιδήποτε είναι παλιό είναι χρυσός,

614
00:37:02,949 --> 00:37:05,449
αλλά οι παλιές συνήθειες, όπως τις λέμε «τζουνάτ»,

615
00:37:05,657 --> 00:37:06,991
πρέπει να παραμερίζονται.

616
00:37:10,366 --> 00:37:15,616
Έχουμε το έθιμο να φοράμε σάρις με μεγάλες μπορντούρες.

617
00:37:15,866 --> 00:37:17,032
Αυτό είναι ένα πολύ καλό έθιμο.

618
00:37:17,824 --> 00:37:19,491
Οι μεγάλες μπορντούρες συμβολίζουν τα Μαριάντας

619
00:37:19,657 --> 00:37:21,116
και όταν φοράμε σάρις με μεγάλες μπορντούρες

620
00:37:21,324 --> 00:37:22,324
μένουμε μέσα στα Μαριάντας, στους κανόνες της ηθικής.

621
00:37:22,575 --> 00:37:24,907
Τα νέα κορίτσια μπορούν να ντύνονται όπως τους αρέσει,

622
00:37:25,157 --> 00:37:26,699
αλλά οι νέες γυναίκες και ιδιαίτερα οι παντρεμένες γυναίκες,

623
00:37:26,991 --> 00:37:28,408
πρέπει να φοράνε σάρις με φαρδιές μπορντούρες.

624
00:37:28,657 --> 00:37:30,907
Αν σταματήσετε να φοράτε σάρις με φαρδιές μπορντούρες,

625
00:37:31,157 --> 00:37:35,907
τότε θα χάσετε όλη την τέχνη.

626
00:37:36,241 --> 00:37:39,283
Οι υφαντές θα χάσουν όλη την τέχνη της υφαντικής.

627
00:37:40,699 --> 00:37:42,575
Αν δεν χτίσουμε τα σπίτια μας με το παλιό στυλ,

628
00:37:42,824 --> 00:37:46,657
θα χάσουμε όλη την αρχαία τέχνη του να χτίζουμε όμορφα σπίτια.

629
00:37:47,032 --> 00:37:51,616
Στους Δυτικούς αρέσουν τα σπίτια μας χτισμένα με τον παλιό τρόπο,

630
00:37:51,824 --> 00:37:54,449
όχι τον καινούργιο.

631
00:37:55,283 --> 00:37:57,032
Ο λόγος είναι ότι ο παλιός τρόπος εμπεριέχει ομορφιά

632
00:37:57,324 --> 00:38:00,699
και μπορεί να χαθεί αν χτίζουμε σπίτια όπως να είναι.

633
00:38:00,907 --> 00:38:02,366
Ακόμα και οι καλύβες ήταν πολύ καλύτερες.

634
00:38:03,991 --> 00:38:05,657
Αντί για αυτό,

635
00:38:05,991 --> 00:38:07,575
εκείνο που προκύπτει είναι

636
00:38:07,824 --> 00:38:09,241
ότι χάνουμε όλη μας την τέχνη και στο μέλλον θα είναι πολύ αργά.

637
00:38:09,533 --> 00:38:11,949
Ότι λοιπόν αποτελεί την αρχαία μας τέχνη πρέπει να το συντηρήσουμε,

638
00:38:12,199 --> 00:38:13,491
εφόσον έχει την ομορφιά μέσα του.

639
00:38:13,782 --> 00:38:17,491
Για παράδειγμα, έχουμε ένα είδος σάρι που ονομάζεται Μπούγκντια,

640
00:38:17,699 --> 00:38:20,656
σήμερα ούτε που ξέρουν τα ονόματα των σάρις οι γυναίκες.

641
00:38:20,866 --> 00:38:24,366
Γι' αυτό πάντα πρέπει να χρησιμοποιούμε σάρις

642
00:38:24,616 --> 00:38:27,533
που είναι υφασμένα από εμάς. Είναι καλά.

643
00:38:27,740 --> 00:38:31,241
Τα σάρις με μεγάλες μπορντούρες πάνε καλύτερα στις παντρεμένες.

644
00:38:31,491 --> 00:38:33,533
Αν δεν έχουν μεγάλες μπορντούρες, δεν τους ταιριάζουν.

645
00:38:33,740 --> 00:38:35,866
Οι παντρεμένες πρέπει πάντα να φορούν σάρις με μεγάλες μπορντούρες

646
00:38:36,699 --> 00:38:39,199
Δεν είναι μια παλιά συνήθεια, αλλά ένα πολύ όμορφο έθιμο.

647
00:38:39,449 --> 00:38:42,408
Φαίνεται όμορφο, ταιριάζει στις γυναίκες, δίνει χάρη,

648
00:38:42,656 --> 00:38:45,824
χαρίζει την όψη μιας καλοαναθρεμμένης γυναίκας.

649
00:38:46,074 --> 00:38:48,740
Είναι ο πολιτισμός μας, δεν πρέπει να τον εγκαταλείψουμε

650
00:38:48,991 --> 00:38:50,449
και να γίνουμε σαν τους Δυτικούς.

651
00:38:52,157 --> 00:38:53,616
Δεν πρέπει να προσπαθούμε να αποκτήσουμε το δικό τους πολιτισμό,

652
00:38:53,782 --> 00:38:55,324
γιατί ο δικός μας πολιτισμός είναι πολύ σπουδαίος.

653
00:38:55,616 --> 00:38:57,074
Αν στρώσουμε το δρόμο μας με κατανόηση,

654
00:38:57,366 --> 00:38:59,366
ως προς τι πήγε στραβά με τον πολιτισμό τους,

655
00:38:59,656 --> 00:39:01,533
τότε μπορούμε να προοδεύσουμε καλά.

656
00:39:01,782 --> 00:39:03,366
Μπορούμε να δεχτούμε την πρόοδό τους στην επιστήμη,

657
00:39:03,657 --> 00:39:05,782
αλλά αν κάνοντας αυτό χάσουμε την πολιτιστική μας κληρονομιά,

658
00:39:06,074 --> 00:39:08,324
τότε θα γίνουμε όπως αυτοί.

659
00:39:08,616 --> 00:39:10,366
Σκοτώνουν τα παιδιά τους.

660
00:39:10,616 --> 00:39:12,949
Οι σύζυγοι δεν μπορούν να μείνουν μαζί πάνω από δύο χρόνια.

661
00:39:13,283 --> 00:39:17,241
Μένουν όλοι τους σε γηροκομεία, περιμένοντας τον θάνατο να έρθει.

662
00:39:19,366 --> 00:39:22,699
Στην κοινωνία μας πρέπει να διατηρήσουμε την καλοσύνη και την ευγένεια.

663
00:39:22,949 --> 00:39:25,449
Αντί για αυτό, έχουμε πάρει ότι είναι λανθασμένο από τους άλλους.

664
00:39:25,656 --> 00:39:27,199
Πρώτα μάθαμε από τους Μουσουλμάνους,

665
00:39:27,449 --> 00:39:28,866
τώρα από αυτούς τους ανθρώπους.

666
00:39:29,116 --> 00:39:31,032
Αν απορροφήσουμε τη βρωμιά από αυτούς,

667
00:39:32,199 --> 00:39:34,408
πώς θα παραμείνουν καθαρά τα σπίτια μας;

668
00:39:34,657 --> 00:39:36,782
Ήμασταν καθαροί και άνθρωποι με καλούς τρόπους

669
00:39:37,032 --> 00:39:37,991
και τώρα έχουμε πάρει τόσα λανθασμένα πράγματα από αυτούς.

670
00:39:38,283 --> 00:39:40,032
Πρέπει να τα εγκαταλείψουμε και να καθαρίσουμε τους εαυτούς μας.

671
00:39:45,283 --> 00:39:46,949
Τους είπα ποια είναι η σημασία της Πούτζας,

672
00:39:47,199 --> 00:39:48,491
αλλά εσείς ξέρετε αυτά τα πράγματα

673
00:39:48,740 --> 00:39:50,032
γι' αυτό δεν σας τα εξήγησα.

674
00:39:50,324 --> 00:39:52,449
Αλλά στην Πούτζα, πρέπει να έχουμε πίστη

675
00:39:52,699 --> 00:39:54,657
και δεν πρέπει να τσακωνόμαστε κατά τη διάρκεια της Πούτζας.

676
00:39:54,991 --> 00:39:57,032
Δεν έχει σημασία ποιος κάνει την Πούτζα,

677
00:39:57,324 --> 00:39:59,949
αφού όλοι ωφελείστε ίδια από αυτή,

678
00:39:59,949 --> 00:40:01,616
ανάλογα με την πίστη που έχετε,

679
00:40:02,656 --> 00:40:04,283
εξαρτάται από την πίστη που έχετε.

680
00:40:06,408 --> 00:40:09,408
Οι στάμνες σας θα γεμίσουν, ανάλογα με το πόση πίστη έχετε.

681
00:40:10,533 --> 00:40:13,366
Θα έλεγα οι κυρίες, να έρθουν να καθίσουν από αυτή εδώ τη πλευρά.

682
00:40:13,656 --> 00:40:16,533
Κάνει πολύ ζέστη για σας. Προχωρήστε μπροστά.

683
00:40:16,699 --> 00:40:20,157
Ιδιαίτερα οι άνθρωποι που είναι τόσο ζεστοί δεν πρέπει να κάθονται εκεί.

684
00:40:21,699 --> 00:40:22,699
Καλύτερα καθίστε…

685
00:40:22,782 --> 00:40:25,074
Παρακαλώ αφήστε εκείνες τις κυρίες να καθίσουν από αυτή την πλευρά.

686
00:40:25,366 --> 00:40:27,656
Δεν μπορούν να αντέξουν τον ήλιο. Αφήστε τους να καθίσουν εδώ.

687
00:40:27,991 --> 00:40:28,866
Είναι φιλοξενούμενοί μας.

688
00:40:29,241 --> 00:40:31,575
Ελάτε εδώ, από αυτή την πλευρά.

689
00:40:34,949 --> 00:40:38,199
Αν είχατε βάλει κάτι εκεί, θα μπορούσατε να τα καταφέρετε.

690
00:40:42,949 --> 00:40:44,907
Λίγο πρέπει να καταλαβαίνετε και εσείς,

691
00:40:45,157 --> 00:40:46,491
ότι οι Ινδοί τα κάνουν όλα.

692
00:40:46,699 --> 00:40:48,616
Πρέπει κι εμείς να κάνουμε κάτι γι' αυτό.

693
00:40:48,824 --> 00:40:50,491
Εκείνοι τα κανονίζουν όλα, εμείς απλά ερχόμαστε

694
00:40:50,782 --> 00:40:53,449
και καθόμαστε σαν Θεοί, αυτό δεν είναι καλό, έτσι δεν είναι;

695
00:40:53,991 --> 00:40:55,740
Θα μπορούσατε, υπήρχε τόσος χρόνος,

696
00:40:56,074 --> 00:40:58,199
γιατί δεν βάλατε κάτι εκεί να προστατέψετε τους εαυτούς σας;

697
00:40:58,449 --> 00:41:00,157
Δεν είναι δύσκολο.

698
00:41:04,491 --> 00:41:06,740
Τώρα γι' αυτό. Ελάτε κι εσείς από αυτή την πλευρά.

699
00:41:06,991 --> 00:41:08,657
Μπορείτε να έρθετε από αυτή την πλευρά. Ελάτε.

700
00:41:08,866 --> 00:41:10,991
Κάντε τους παρακαλώ χώρο να καθίσουν.

701
00:41:11,241 --> 00:41:14,740
Πλησιάστε. Σηκωθείτε από εκεί. Σηκωθείτε

702
00:41:14,991 --> 00:41:17,656
και οι τρεις σας. Ελάτε από αυτή την πλευρά.

703
00:41:20,991 --> 00:41:23,074
Οι κυρίες που είναι μέσα στο, όχι, εσείς είσαστε εντάξει, νομίζω.

704
00:41:23,324 --> 00:41:25,824
Είσαστε καλά, έτσι; Εντάξει, πίσω από σας.

705
00:41:27,949 --> 00:41:29,699
Οι άνθρωποι πίσω από σας μπορούν να έρθουν από αυτή την πλευρά,

706
00:41:30,032 --> 00:41:31,740
Μετακινηθείτε λίγο προς τα εδώ.

707
00:41:32,616 --> 00:41:36,366
Όχι στον ήλιο, είναι ήδη στον ήλιο.

708
00:41:38,366 --> 00:41:41,657
Αν μπορούμε να κάνουμε λίγη σκιά από αυτή την πλευρά…

709
00:41:43,949 --> 00:41:46,199
Είναι εντάξει;

710
00:41:46,782 --> 00:41:49,449
Αφήστε τους να καθίσουν. Υπάρχει σκιά από την άλλη πλευρά.

711
00:41:49,782 --> 00:41:51,740
Υπάρχει σκιά. Καθίστε μπροστά όπου υπάρχει σκιά.

712
00:41:52,116 --> 00:41:53,616
Παρακαλώ καθίστε.

713
00:41:54,157 --> 00:41:55,824
Ελάτε από αυτή την πλευρά.

714
00:41:56,116 --> 00:41:58,116
Υπάρχει εδώ χώρος για σας.

715
00:41:58,408 --> 00:42:00,657
Ελάτε από δω. Από αυτή την πλευρά ελάτε.

716
00:42:00,907 --> 00:42:03,657
Οι κυρίες δεν χρειάζεται να πάνε από κει, γι' αυτό ελάτε από εδώ.

717
00:42:03,949 --> 00:42:05,491
Αφήστε τους να καθίσουν.

718
00:42:05,907 --> 00:42:08,491
Οι άντρες μπορούν να έρθουν από αυτή την πλευρά.

719
00:42:13,782 --> 00:42:16,157
Ναι, οι άντρες μπορούν να έρθουν από εδώ.

720
00:42:16,408 --> 00:42:18,949
Όχι, όχι, καλύτερα ελάτε από αυτή την πλευρά.

721
00:42:19,907 --> 00:42:23,032
Γιατί δεν μετακινείστε προς τα εδώ λίγο;

722
00:42:30,241 --> 00:42:32,575
Επίσης πρέπει να σκεπτόμαστε τι θα μπορούσαμε να κανονίσουμε.

723
00:42:32,782 --> 00:42:33,824
Με ποιο τρόπο θα μπορούσαμε να τους βοηθήσουμε.

724
00:42:34,157 --> 00:42:37,116
Όπως εχτές, πώς τα κατάφεραν, πώς τα κανόνισαν όταν πήγα,

725
00:42:37,366 --> 00:42:38,699
δεν ήξεραν ότι θα πήγαινα εκεί.

726
00:42:38,949 --> 00:42:40,949
Όταν γύρισα πίσω, πώς τα είχαν κανονίσει όλα για μένα,

727
00:42:41,283 --> 00:42:42,241
πώς έτρεχαν.

728
00:42:42,533 --> 00:42:45,116
Θέλω να πω, είμαι και δική σας Μητέρα, δεν είμαι;

729
00:42:45,575 --> 00:42:48,157
Τότε πρέπει να σκεπτόμαστε αυτά τα πράγματα.

730
00:42:50,032 --> 00:42:54,824
Τι μπορούμε να κάνουμε, πως μπορούμε να τους βοηθήσουμε, ο καθένας.

731
00:42:55,656 --> 00:42:57,366
Αφήστε το, αφήστε το όπως έχει.

732
00:42:57,740 --> 00:42:59,575
Από την ώρα που δεν το κανόνισαν

733
00:42:59,866 --> 00:43:01,324
τι μπορεί να γίνει, αφήστε τους να καθίσουν όπως είναι.

734
00:43:01,782 --> 00:43:04,533
Μπορείτε να μετακινηθείτε προς τα εδώ λίγο.

735
00:43:07,408 --> 00:43:10,949
Μετακινηθείτε προς αυτή την πλευρά λίγο.

736
00:43:13,657 --> 00:43:15,116
Μπορείτε να μετακινηθείτε κι εσείς λίγο.

737
00:43:15,366 --> 00:43:17,907
Δεν θέλω να κάθεστε στον ήλιο, θα έχετε πρόβλημα.

738
00:43:19,449 --> 00:43:22,907
Όχι, όμως μπορούν να μετακινήσουν τα ηχητικά εξαρτήματα λίγο.

739
00:43:23,283 --> 00:43:25,782
Μεταφέρετε τα λίγο….

740
00:43:43,491 --> 00:43:45,907
Από την ώρα που ο ήλιος ανεβαίνει, θα δείτε,

741
00:43:46,241 --> 00:43:48,907
θα είναι εντάξει, αλλά από την άλλη….

742
00:43:51,949 --> 00:43:55,533
Καθίστε στη σκιά όσο πιο πολύ μπορείτε.

743
00:43:59,324 --> 00:44:02,324
Αν δεν υπάρχει σκιά, ελάτε να καθίσετε μπροστά.

744
00:44:02,740 --> 00:44:05,991
Κατά τη διάρκεια της Πούτζα, είναι καλύτερα να κάθεστε στη σκιά.

745
00:44:06,575 --> 00:44:10,740
Πάντα στέκομαι εδώ, πάνω από εσάς. Μην ανησυχείτε.

746
00:44:14,533 --> 00:44:16,866
Παρακαλώ καθίστε εδώ, μπροστά μου. Είναι καλύτερα να κάθεστε στη σκιά.

747
00:44:40,699 --> 00:44:47,283
Υπάρχει κάποιος για να πει τα Μάντρας; Παρακαλώ, φωνάξτε τον Γκάβιν.

748
00:44:50,699 --> 00:44:54,366
Εχθές, δεν ήρθες στα πόδια Μου, θα έπρεπε να έχεις έρθει.

749
00:44:56,907 --> 00:44:59,283
Αφήστε το σας παρακαλώ τώρα, αλλιώς θα καθυστερήσουμε πολύ.

750
00:44:59,656 --> 00:45:02,199
Αφήστε τους να κάτσουν στον ήλιο.

751
00:45:02,283 --> 00:45:06,782
Μπλοκάρει στην αριστερή Καρδιά και στο αριστερό Σβάντισταν.

752
00:45:12,241 --> 00:45:13,575
Έπρεπε να έχεις έρθει χθες.

753
00:45:13,866 --> 00:45:16,575
Θέλω να πω, ότι θα κάνεις την Πούτζα και όλα αυτά.

754
00:45:16,824 --> 00:45:20,032
Υπάρχει κάποιος εδώ για να πει τα Μάντρας;

755
00:45:24,991 --> 00:45:28,366
Εχει φτάσει ο κύριος Γκόλαπ; Σας παρακαλώ, φωνάξτε τον.

756
00:45:29,491 --> 00:45:31,907
Το ξέρει;

757
00:45:33,699 --> 00:45:39,283
Μπλοκάρει πολύ άσχημα. Καρδιά και αριστερό Σβάντισταν.

758
00:45:42,949 --> 00:45:45,949
Πείτε το Ατάρβα Σίρσα. Ο κύριος Γκόλαπ δεν έχει έρθει.

759
00:45:54,241 --> 00:45:59,824
Πού έχει πάει ο κύριος Γκόλαπ; Δεν έχει έρθει;

760
00:46:00,782 --> 00:46:04,533
Σας παρακαλώ, φωνάξτε τον για να κάνει Πούτζα.

761
00:46:05,657 --> 00:46:09,408
Παρακαλώ, αρχίστε την Πούτζα με το Ατάρβα Σϊρσα.

762
00:46:16,949 --> 00:46:19,366
Παρακαλώ, αρχίστε τώρα.

