1
00:05:52,004 --> 00:05:55,212
Paprašyk jos. Natali, ateik čia.

2
00:05:56,212 --> 00:05:58,962
Susikabink rankomis su Danja.

3
00:06:23,129 --> 00:06:25,463
Ar dabar tau viskas gerai, Rėjau?

4
00:06:30,962 --> 00:06:33,588
Uždėk visiems kumkumo. Paimk tą, matai,

5
00:06:33,879 --> 00:06:36,004
šitą gali palikti čia.

6
00:06:37,129 --> 00:06:40,212
Uždėk visoms moterims.

7
00:07:13,812 --> 00:07:17,687
Vakar vienas berniukas atsistojo ir paklausė Manęs:

8
00:07:18,229 --> 00:07:20,604
„Jeigu mes esame tokia bhumi joga,

9
00:07:21,145 --> 00:07:23,145
tokia šventa šalis,

10
00:07:23,645 --> 00:07:26,271
tai kodėl gi visi mokslo atradimai

11
00:07:26,604 --> 00:07:27,812
įvyko Vakaruose?“

12
00:07:28,145 --> 00:07:29,812
„Labai geras klausimas“,− pasakiau

13
00:07:30,145 --> 00:07:33,062
ir atsakiau, − „Tai yra medžio pažinimas −

14
00:07:33,271 --> 00:07:35,396
kaip Aš jums buvau sakiusi, tai yra medžio pažinimas.

15
00:07:35,687 --> 00:07:38,145
Ir tam, ką jie yra pasiekę, dabar atėjo galas,

16
00:07:38,396 --> 00:07:41,271
ir dabar jie nori pažinti šaknų žinias.

17
00:07:42,229 --> 00:07:43,645
Štai kodėl jie yra čia.“

18
00:07:44,145 --> 00:07:45,812
Taigi, kad suvoktume šaknų žinias,

19
00:07:46,145 --> 00:07:48,271
pirmiausiai turime būti nuolankūs.

20
00:07:48,604 --> 00:07:50,687
Mes nieko apie tai nežinome,

21
00:07:51,020 --> 00:07:54,521
niekada nežinojome, kas yra Dievo Karalystėje.

22
00:07:54,770 --> 00:07:58,271
Kaip Krišna yra sakęs, jog medis auga žemyn,

23
00:07:58,937 --> 00:08:01,937
ir šaknys yra smegenyse – tiksliai taip.

24
00:08:02,521 --> 00:08:05,521
Taigi augimas vyksta, kai pasiekiame šaknis,

25
00:08:05,812 --> 00:08:07,020
tai yra kitoks būdas.

26
00:08:07,354 --> 00:08:10,145
Kundalini turi pakilti, kad pasiektų šaknis

27
00:08:10,479 --> 00:08:13,020
ir įsitvirtintų šaknyse.

28
00:08:15,895 --> 00:08:19,104
Tai, ką turime padaryti, yra pažinti tai.

29
00:08:19,812 --> 00:08:22,020
Visus šiuos dalykus, kaip Aš vakar sakiau,

30
00:08:22,354 --> 00:08:24,229
kad užsidėtumėte bindi.

31
00:08:24,604 --> 00:08:28,020
Tai taip pat, ačiū Dievui,

32
00:08:28,229 --> 00:08:29,812
nepaisant visų iškraipymų Biblijoje –

33
00:08:30,104 --> 00:08:31,145
joje irgi yra parašyta:

34
00:08:31,479 --> 00:08:33,479
„Jūs būsite pažinti dėl savo ženklo, kurį nešiojate.“

35
00:08:33,687 --> 00:08:35,812
Taigi pažiūrėkime, kiek netgi Indijoje yra išdrįstančių

36
00:08:36,104 --> 00:08:37,354
nešioti šį ženklą.

37
00:08:37,687 --> 00:08:39,354
Štai kodėl jūs, žmonės, užsiblokuojate taip greitai.

38
00:08:39,645 --> 00:08:41,020
Tai yra viena iš priežasčių, kodėl jūs, žmonės, gaunate blokus.

39
00:08:41,354 --> 00:08:43,354
Pirmiausia jūsų akys nėra stabilios.

40
00:08:43,687 --> 00:08:45,895
Matote, jūs nesate pripratę prie ramių akių,

41
00:08:46,145 --> 00:08:47,521
indai turi labai stabilias akis.

42
00:08:47,812 --> 00:08:49,687
Jie yra... Dar vaikystėje jie yra mokomi:

43
00:08:50,020 --> 00:08:51,604
„Kur tavo dėmesys?“

44
00:08:51,937 --> 00:08:54,604
Visą laiką jų klausiama: „Kur tavo dėmesys?“

45
00:08:55,354 --> 00:08:57,895
Yra keletas gale stovinčių Sahadža jogų iš Vakarų.

46
00:08:58,271 --> 00:09:00,812
Prašau duoti jiems kėdžių atsisėsti,

47
00:09:01,145 --> 00:09:04,604
nes jie negali sėdėti ant žemės.

48
00:09:05,937 --> 00:09:07,312
Taigi kur yra jūsų dėmesys?

49
00:09:07,728 --> 00:09:10,854
Dėmesys visą laiką yra išsisklaidęs,

50
00:09:11,312 --> 00:09:13,104
štai kodėl jūs labai greitai išsibalansuojate,

51
00:09:13,437 --> 00:09:14,979
ir kai pasigaunate negatyvą per savo akis,

52
00:09:15,312 --> 00:09:17,062
jis eina per jūsų Agija čakrą.

53
00:09:17,396 --> 00:09:19,644
Dabar tai yra Agija čakros apsauga;

54
00:09:19,854 --> 00:09:22,563
iš tiesų tai yra Kristaus kraujas, kurį jūs nešiojate.

55
00:09:22,770 --> 00:09:24,229
Bet žmonėms reikia turėti tokios drąsos.

56
00:09:24,437 --> 00:09:26,437
Jie nešios kryžių, bet ne tai.

57
00:09:27,479 --> 00:09:28,979
Vakarų šalyse žmonėms labai sudėtinga

58
00:09:29,229 --> 00:09:31,770
turėti tiek drąsos, kad užsidėtų jį.

59
00:09:32,020 --> 00:09:32,979
Jie turės pasiaiškinimų:

60
00:09:33,229 --> 00:09:35,312
„Motina, mes prarasime savo darbus“, ir t. t., ir pan.

61
00:09:35,604 --> 00:09:37,229
Jie pateiks visokiausių pasiaiškinimų.

62
00:09:37,563 --> 00:09:39,479
Bet jei jūs esate drąsūs žmonės,

63
00:09:39,770 --> 00:09:42,187
tada turite pradėti jį kartais nešioti.

64
00:09:42,479 --> 00:09:45,895
Pirmiausiai galbūt užsidėkite tik nakčiai, vėliau ir dienos metu.

65
00:09:46,604 --> 00:09:48,563
Lėtai lėtai priartėsite prie to.

66
00:09:48,854 --> 00:09:51,563
Aš manau, jog tai vienintelis dalykas, kurį jūs, žmonės, turite nešioti.

67
00:09:51,854 --> 00:09:53,354
Tai labai svarbu.

68
00:09:53,645 --> 00:09:55,895
Tai būtų labai gera mintis todėl, kad jūs nepasigautumėte negatyvo.

69
00:09:56,145 --> 00:09:58,020
Nes išėjus į lauką jūsų dėmesys yra išorėje,

70
00:09:58,354 --> 00:10:01,020
jūs žiūrite, kas vyksta išorėje, atmosfera yra bloga.

71
00:10:01,354 --> 00:10:04,479
Be to, jeigu užsidėsite, tai jis ne tik saugos jus,

72
00:10:04,770 --> 00:10:07,145
bet taip pat saugos kitus.

73
00:10:07,979 --> 00:10:09,563
Jiems kils nauja idėja.

74
00:10:09,854 --> 00:10:11,728
Be to, jūs apsirengsite kaip jie,

75
00:10:12,020 --> 00:10:13,645
jūs esate visiškai tokie kaip jie − jūs turite būti.

76
00:10:14,104 --> 00:10:15,354
Bet turite apsisaugoti,

77
00:10:15,563 --> 00:10:17,979
ir dėl to reikia nešioti kažką panašaus į tai.

78
00:10:18,229 --> 00:10:20,563
Aš mačiau, kad kai pirmą kartą atvažiavau į Angliją,

79
00:10:20,854 --> 00:10:23,604
jie juokdavosi iš Manęs,

80
00:10:23,895 --> 00:10:25,728
Aš turiu omenyje, jei jie pasidažo lūpas, tai viskas gerai,

81
00:10:25,979 --> 00:10:28,728
netgi jei jie yra klounai, jei jie hipiai,

82
00:10:28,979 --> 00:10:32,312
pankai − viskas gerai;

83
00:10:32,604 --> 00:10:35,104
bet jei tu nešioji prideramą daiktą, moksliškai patvirtintą...

84
00:10:35,479 --> 00:10:36,479
Tai labai moksliška.

85
00:10:36,687 --> 00:10:38,604
Taigi, kad suprastumėme šaknų mokslą,

86
00:10:39,020 --> 00:10:41,020
jūs turite suvokti, kas tai yra.

87
00:10:41,271 --> 00:10:42,979
Ši kultūra yra būtent tokia todėl,

88
00:10:43,229 --> 00:10:46,229
kad ji yra arčiau šaknų,

89
00:10:46,812 --> 00:10:48,604
nėra judama medžio link.

90
00:10:48,895 --> 00:10:50,645
O kur gi baigiasi medis?

91
00:10:50,812 --> 00:10:53,145
Už Muladhara čakros.

92
00:10:53,812 --> 00:10:55,604
Taigi jie dabar grįžta atgal.

93
00:10:55,895 --> 00:10:58,271
Grįžti nuo lapų iki šaknų yra labai sudėtinga,

94
00:10:58,604 --> 00:11:01,645
bet nuo šaknų pakilti iki lapų yra labai paprasta.

95
00:11:03,563 --> 00:11:06,479
Taigi dėl šio augimo turime būti labai nuolankūs,

96
00:11:06,895 --> 00:11:10,437
kad įgautume žinių, žinių apie šaknis.

97
00:11:10,728 --> 00:11:14,854
Taigi kodėl jie užsideda, jie visi. Priežastis

98
00:11:15,563 --> 00:11:18,770
ta, kad apsaugotų savo Agija čakrą. Pirmiausiai nėra jokio įėjimo.

99
00:11:19,020 --> 00:11:23,104
Štai kodėl vos gavęs realizaciją indas auga.

100
00:11:24,229 --> 00:11:26,104
Jis nebeišsibalansuoja.

101
00:11:26,437 --> 00:11:29,563
Aš turiu omeny, to čia nebūna.

102
00:11:31,187 --> 00:11:33,312
Tai yra vienas veiksmas, kurį būtina atlikti.

103
00:11:33,604 --> 00:11:35,229
Antras yra pudža.

104
00:11:35,563 --> 00:11:39,645
Pudža veikia kiekvieną,

105
00:11:39,895 --> 00:11:41,229
bet priklausomai nuo kiekvieno gilumo;

106
00:11:41,563 --> 00:11:44,104
dėl to jums reikalinga shraddha, tikėjimas.

107
00:11:44,354 --> 00:11:46,187
Jeigu jūsų protas vis dar pasinėręs į mintis,

108
00:11:46,479 --> 00:11:48,604
jūs negalite daug gauti per pudžą.

109
00:11:48,854 --> 00:11:51,895
O indams atvykti į pudžą yra aukščiausias dalykas.

110
00:11:52,187 --> 00:11:54,229
Jie nesikremta dėl Mano paskaitos, dėl nieko,

111
00:11:54,521 --> 00:11:55,728
nieko tokio, jei jie praleidžia programą,

112
00:11:55,979 --> 00:11:57,396
ar muzikinę programą,

113
00:11:57,728 --> 00:12:00,104
joks nepatogumas jų nevargina,

114
00:12:00,354 --> 00:12:01,937
jei jie gali atvykti į pudžą.

115
00:12:02,187 --> 00:12:03,563
Šiandien į šią pudžą žmonės keliavo

116
00:12:03,854 --> 00:12:06,104
nuo dviejų iki trijų šimtų mylių.

117
00:12:06,396 --> 00:12:08,312
Visą kelią,

118
00:12:09,020 --> 00:12:12,563
nes jie žino, kad tai žinios apie šaknis.

119
00:12:12,854 --> 00:12:14,354
Dėl to jūs turite daryti pudžą.

120
00:12:14,645 --> 00:12:16,354
Jeigu norite augti, jūs turite ją daryti.

121
00:12:16,604 --> 00:12:18,895
Bet vis vien jūs esate tame pačiame lygyje;

122
00:12:19,229 --> 00:12:23,187
jeigu vis dar galvojate apie medžio tipą,

123
00:12:23,437 --> 00:12:24,770
tada smuksite žemyn.

124
00:12:25,104 --> 00:12:28,728
Kad judėtumėte vidun, jums reikia turėti visus šiuos įrankius.

125
00:12:29,020 --> 00:12:31,312
Vienas iš jų yra pudža.

126
00:12:31,645 --> 00:12:35,563
Taigi, ar mes esame pasiruošę pudžai?

127
00:12:36,645 --> 00:12:38,187
Ar mes esame toje būsenoje,

128
00:12:38,437 --> 00:12:41,187
kad ji prasidės tada, kai turės prasidėti?

129
00:12:41,437 --> 00:12:43,895
Pirmiausia mes esame labai stipriai prisiveržę laikrodžius.

130
00:12:44,187 --> 00:12:46,728
Dėkui Dievui, Aš vakar pamečiau savo laikrodį!

131
00:12:53,563 --> 00:12:58,895
Taigi dabar laikrodžiai mus yra labai įrėminę,

132
00:12:59,229 --> 00:13:02,312
ir jei pudža turi būti vienuoliktą valandą, ji bus vienuoliktą valandą.

133
00:13:02,644 --> 00:13:05,728
Taip nėra, tai priklauso nuo...

134
00:13:06,770 --> 00:13:10,479
Tai natūralus mūsų esybės augimas,

135
00:13:10,854 --> 00:13:13,354
tai natūralus mūsų augimo procesas.

136
00:13:13,645 --> 00:13:15,229
Kai Aš čia atvykau, jūs nustebsite,

137
00:13:15,479 --> 00:13:18,354
visa mano dešinė pusė buvo paralyžiuota.

138
00:13:18,770 --> 00:13:21,312
Dešinė pėda buvo paralyžiuota, Aš negalėjau pajudinti savo kojų,

139
00:13:21,563 --> 00:13:26,354
ir visa pėda tapo lyg fosilija,

140
00:13:26,645 --> 00:13:28,728
ir Aš nežinojau, kas vyko.

141
00:13:29,187 --> 00:13:32,728
Priežastis buvo ta, kad visi pernelyg daug galvoja.

142
00:13:33,020 --> 00:13:35,770
Dėmesys turėtų būti nukreiptas į tai, kaip mes esame,

143
00:13:36,062 --> 00:13:39,104
ką mes darome dėl savęs, tai labai svarbu;

144
00:13:39,437 --> 00:13:40,728
kiek daug mes pasiekėme.

145
00:13:40,979 --> 00:13:44,770
Bet dėmesys yra priešingai pasimetęs

146
00:13:44,979 --> 00:13:48,312
daugumoje dalykų. Vienas iš jų galėtų būti vestuvės,

147
00:13:48,645 --> 00:13:50,479
tai, kad turi vykti vestuvės,

148
00:13:50,770 --> 00:13:52,354
kas nutiks, ir t. t., ir pan.

149
00:13:52,644 --> 00:13:55,563
Bet pudžos metu tai visai nereikšminga.

150
00:13:55,770 --> 00:13:59,644
Niekas nėra svarbu, išskyrus tai, kaip augti savyje,

151
00:13:59,895 --> 00:14:00,979
ir tai yra tai, kas yra −

152
00:14:01,229 --> 00:14:03,979
šiuo metu jūs turite vystyti savo šaknis.

153
00:14:04,354 --> 00:14:05,645
O vystyti šaknis yra

154
00:14:05,979 --> 00:14:08,187
visiškai kitoks mokslas.

155
00:14:08,644 --> 00:14:12,644
Dar vienas aspektas: agresyvumu jūs galite pasiekti medžio judėjimą,

156
00:14:14,563 --> 00:14:19,020
naudodami agresiją.

157
00:14:19,854 --> 00:14:22,728
Bet kai jūs vystote agresiją žmogaus galvoje,

158
00:14:22,979 --> 00:14:26,229
tada jūs esate traukiami žemyn į Muladhara,

159
00:14:26,479 --> 00:14:29,312
gravitacinės jėgos link,

160
00:14:29,645 --> 00:14:31,854
ir tada jūs labiau artėjate prie mirusių;

161
00:14:32,104 --> 00:14:34,104
materializmas kyla į viršų.

162
00:14:34,354 --> 00:14:38,312
Todėl, kad tai yra aukštyn kojomis, žmonių augimas yra persivertęs.

163
00:14:38,563 --> 00:14:41,479
Jūs žinote, smegenys yra čia, ne pėdose.

164
00:14:42,229 --> 00:14:44,770
Tai prasideda smegenyse, augimas prasideda smegenyse;

165
00:14:45,020 --> 00:14:47,644
jūs, kaip daktarai, žinote, kad visas mechanizmas yra čia,

166
00:14:47,895 --> 00:14:51,645
ir nervai leidžiasi žemyn, jie neprasideda pėdose.

167
00:14:51,979 --> 00:14:55,187
Taigi, kai pradedate kreipti dėmesį į savo

168
00:14:55,437 --> 00:14:58,645
išorinį augimą, jūs automatiškai keliaujate materializmo link.

169
00:14:59,062 --> 00:15:00,979
Kai jūs suvokiate, kad materija niekuo negali padėti,

170
00:15:01,312 --> 00:15:04,062
tada jūs jau esate sustingdę save. Tada jūs grįžtate atgal.

171
00:15:04,312 --> 00:15:07,062
Dabar jūs visiškai turite pakeisti savo požiūrį

172
00:15:07,354 --> 00:15:08,770
į šį mokymąsi,

173
00:15:09,104 --> 00:15:12,312
ir šis naujasis mokymasis reiškia:

174
00:15:12,645 --> 00:15:15,563
pirma, kad jūs savyje turite išugdyti nuolankų požiūrį,

175
00:15:15,854 --> 00:15:19,645
ir, antra, jog mes ruošiamės pasiekti

176
00:15:20,312 --> 00:15:25,437
savo augimą išmokdami kitą tantrą,

177
00:15:25,728 --> 00:15:30,354
mechanizmą, dievišką mechanizmą ir kaip jį įvaldyti.

178
00:15:31,644 --> 00:15:35,437
Asmeniui, kuriam itin sekasi kitoje srityje,

179
00:15:35,645 --> 00:15:38,104
gali visiškai nesisekti čia,

180
00:15:38,354 --> 00:15:44,062
visiškai nenaudingas – susisaistęs, agresyvus, niekam tikęs,

181
00:15:44,354 --> 00:15:50,104
karštakraujis, karštakraujis ir be jokios meilės,

182
00:15:50,354 --> 00:15:51,895
be supratimo, be atjautos.

183
00:15:52,104 --> 00:15:54,854
Kaip jie buvo šokiruoti girdėdami,

184
00:15:55,020 --> 00:15:57,312
kad Anglijoje žmonės žudo savo vaikus,

185
00:15:57,563 --> 00:15:58,645
jie negalėjo tuo patikėti.

186
00:15:58,895 --> 00:16:00,645
Jie negali patikėti, kad bent vienas vaikas galėtų taip žūti.

187
00:16:00,854 --> 00:16:03,020
Jie mano, kad anglai yra tobuli žmonės,

188
00:16:03,354 --> 00:16:04,728
tai kaip jie gali žudyti savo vaikus?

189
00:16:05,020 --> 00:16:07,645
Pasak indų, jie yra labai tobuli.

190
00:16:07,895 --> 00:16:11,645
Indai neturi nė menkiausio supratimo, kokį gyvenimą jie čia gyvena.

191
00:16:12,020 --> 00:16:13,229
Taigi tada Aš pasakiau jiems:

192
00:16:13,479 --> 00:16:15,645
„Jūs labai klystate, jie yra labai nelaimingi žmonės.

193
00:16:15,979 --> 00:16:18,687
Nemanykite, kad išradę radiją ir visus panašius dalykus,

194
00:16:18,979 --> 00:16:20,728
jie yra laimingi. Jie visi pamišę.

195
00:16:20,979 --> 00:16:22,437
Jie sėdi prieš televizorių,

196
00:16:22,645 --> 00:16:25,854
jie negali išgyventi be jo, jie tampa televizoriais.

197
00:16:26,104 --> 00:16:27,728
Ir televizija išnaudoja juos,

198
00:16:27,979 --> 00:16:29,645
kišdama netinkamas idėjas į jų galvas,

199
00:16:29,979 --> 00:16:32,728
ir jų smegenys išplautos, jie pilni sąlygotumų“,

200
00:16:33,062 --> 00:16:34,104
jie negali tuo patikėti.

201
00:16:34,354 --> 00:16:36,644
Jie negali patikėti, kad Vakaruose žmonės gali būti tokie žiaurūs;

202
00:16:36,854 --> 00:16:40,644
todėl, kad augimas yra nukreiptas į materializmą,

203
00:16:40,854 --> 00:16:45,563
jie tampa grubūs, nejautrūs, be moralės

204
00:16:45,854 --> 00:16:50,312
ir neturintys jokios atjautos ir meilės.

205
00:16:51,479 --> 00:16:54,229
Taigi visų pirma, kaip Aš sakiau vakar, jūs turėtumėte sakyti:

206
00:16:54,437 --> 00:16:56,644
„Aš nesu prancūzas“, turėtumėte sakyti: „Aš nesu vakarietis.“

207
00:16:56,854 --> 00:16:59,437
Pažiūrėkime, tai gali padėti, gali labiau padėti:

208
00:16:59,645 --> 00:17:02,979
„Aš nesu vakarietis.“ Galbūt, kai įstojate į universitetą,

209
00:17:03,187 --> 00:17:04,770
sakykim, jūs mokotės Oksfordo universitete,

210
00:17:05,062 --> 00:17:06,354
o atėję į Kembridžo universitetą,

211
00:17:06,563 --> 00:17:09,895
jūs turite nešioti Kembridžo universiteto ženklelį.

212
00:17:10,187 --> 00:17:12,895
Tokiu pačiu būdu jūs dabar pakeitėte savo tautybę,

213
00:17:13,187 --> 00:17:15,644
Aš manau, jūs turite sakyti: „Aš daugiau nebesu vakarietis.“

214
00:17:15,854 --> 00:17:19,104
Galbūt pasas gali sakyti kitaip, bet nesvarbu.

215
00:17:19,854 --> 00:17:22,644
Bet Indijoje jūs, kaip Sahadža jogai, turite ypatingą privilegiją,

216
00:17:22,854 --> 00:17:24,728
jūs tai žinote. Nes Sahadža jogai priėmė jus.

217
00:17:24,979 --> 00:17:26,979
Jeigu jūs norėtumėte pasilikti čia visam laikui,

218
00:17:27,312 --> 00:17:29,854
jie neprieštarautų.

219
00:17:49,104 --> 00:17:55,895
Taigi tai, kas, mūsų manymu, vyksta

220
00:17:56,354 --> 00:17:58,895
medžio lygyje, turi būti pakeista.

221
00:17:59,312 --> 00:18:02,895
Čia visa tai tampa sujungta, susintetinta.

222
00:18:03,229 --> 00:18:06,728
Visas medis yra sėkloje.

223
00:18:06,979 --> 00:18:08,645
Taigi, jeigu turite tapti šaknimis,

224
00:18:08,895 --> 00:18:10,770
jūs privalote pasiekti tai, kur

225
00:18:11,062 --> 00:18:14,728
galite susintetinti. Grupavimasis yra blogai.

226
00:18:15,062 --> 00:18:17,563
Jeigu jūs priskiriate save anglams ar dar kažkam kitam,

227
00:18:17,770 --> 00:18:19,728
ar indams, ar dar kažkam, tai neteisinga.

228
00:18:20,062 --> 00:18:22,354
Sahadža Jogoje mes netikime visu tuo.

229
00:18:22,644 --> 00:18:25,104
Nėra jokio skirstymo

230
00:18:25,437 --> 00:18:27,770
tarp vieno Sahadža jogo ir kito Sahadža jogo,

231
00:18:27,979 --> 00:18:29,437
nes tai Višva Dharma.

232
00:18:29,644 --> 00:18:31,104
Mes sakome, kad tai Višva Dharma,

233
00:18:31,437 --> 00:18:33,644
bet joje dar nesame,

234
00:18:33,770 --> 00:18:39,521
mes dar nesame toje pačioje palapinėje, kur turėtume būti.

235
00:18:39,728 --> 00:18:42,312
Mes tebesame atsiskyrę, tebesame skirtingi,

236
00:18:42,644 --> 00:18:46,312
mums vis dar reikia maišytis iš šalies į šalį.

237
00:18:46,644 --> 00:18:49,104
Mes visi turime susijungti vienas su kitu,

238
00:18:49,354 --> 00:18:51,645
suprasdami vienas kitą;

239
00:18:52,521 --> 00:18:54,854
tik tada Vakarų problemos išsispręs.

240
00:18:55,104 --> 00:18:58,229
Viso šio dešinio kanalo vystymo rezultatas yra tas,

241
00:18:58,521 --> 00:19:01,354
kad Aš jaučiu, jog iš tiesų žmonės tampa idiotais.

242
00:19:01,645 --> 00:19:05,770
Aš priskiriu juos idiotų, kvailių ir pan. grupei.

243
00:19:06,062 --> 00:19:07,187
Aš turiu omeny, kad nežinau, į kokias

244
00:19:07,437 --> 00:19:09,563
kategorijas jie pateks vėliau,

245
00:19:09,854 --> 00:19:12,770
turbūt į tokias, kokių nėra buvę anksčiau.

246
00:19:13,062 --> 00:19:16,728
Aš turiu omeny tai, kad jie suformuos naują kvailių lygį.

247
00:19:17,645 --> 00:19:19,104
Štai ką Aš jaučiu:

248
00:19:19,437 --> 00:19:23,563
kol jūs neišmoksite šios naujos yantra −

249
00:19:23,854 --> 00:19:24,854
naujo metodo,

250
00:19:25,104 --> 00:19:27,645
kuriame neieškosite fizinio komforto,

251
00:19:27,937 --> 00:19:30,521
jūs nelauksite taip vadinamo emocinio pataikavimo jums.

252
00:19:30,854 --> 00:19:32,354
Jūs neieškosite šių dalykų,

253
00:19:32,644 --> 00:19:35,229
bet kurgi jūs keliausite? Į nekaltumą.

254
00:19:35,979 --> 00:19:40,312
Esminė savybė yra nekaltumas.

255
00:19:40,644 --> 00:19:42,854
Aš galėčiau pasakyti, kad tada jūs tampate visko

256
00:19:43,104 --> 00:19:45,563
esme ir savybe.

257
00:19:45,770 --> 00:19:46,770
Jūs tampate esme.

258
00:19:47,104 --> 00:19:48,645
Bet tam turite judėti vidun,

259
00:19:48,937 --> 00:19:51,062
ir vidinis judėjimas įmanomas tik tada,

260
00:19:51,312 --> 00:19:54,187
kai suvokiate ir gerbiate,

261
00:19:54,521 --> 00:20:00,062
ir matote, jog esate privilegijuoti dėl to, kad galite visa tai daryti.

262
00:20:00,644 --> 00:20:02,644
Bet jūs turite suvokti, kodėl Aš jums sakau.

263
00:20:02,854 --> 00:20:04,645
Man nieko iš jūsų nereikia.

264
00:20:04,979 --> 00:20:07,187
Taigi dabar jums nereikėtų galvoti, kad Aš bandau iš jūsų padaryti indus;

265
00:20:07,437 --> 00:20:11,104
bet, sakykim, jūs dėvite trijų dalių kostiumą ir kaklaraištį.

266
00:20:11,437 --> 00:20:12,354
Kas gi jums atsitiks?

267
00:20:12,644 --> 00:20:15,728
Aš turiu omeny, kad jūs pradėsite virti savo kūne.

268
00:20:16,770 --> 00:20:18,854
Dėl klimato jūs turite pasikeisti.

269
00:20:19,187 --> 00:20:20,728
Ir jums labai patiks šie rūbai,

270
00:20:20,979 --> 00:20:22,521
nes tai labai patogu.

271
00:20:22,770 --> 00:20:25,187
Jums labai patiks maudytis upėse, tai labai patogu.

272
00:20:25,521 --> 00:20:27,521
Šioje šalyje jums labiau tai tiks.

273
00:20:27,728 --> 00:20:30,854
Taigi taip pat yra ir šis naujas gyvenimas, į kurį mes žengiame,

274
00:20:31,187 --> 00:20:34,937
mes turime suvokti, kad išorė nėra svarbi,

275
00:20:35,187 --> 00:20:36,728
svarbus yra vidus.

276
00:20:36,979 --> 00:20:38,979
Ir tai, ką reikia atlikti išorėje,

277
00:20:39,229 --> 00:20:41,437
mes turime tai padaryti, mes turime tai padaryti.

278
00:20:41,645 --> 00:20:43,187
Mes turime išmokti tai, mes turime suvokti,

279
00:20:43,437 --> 00:20:45,396
kas yra šis, kas yra tas.

280
00:20:45,812 --> 00:20:49,187
Taigi dabar dėl to, kad esate vakariečiai, jūs esate mokslininkai,

281
00:20:49,563 --> 00:20:52,521
Aš galėčiau pasakyti, kad jūs pranašesni už indus

282
00:20:52,812 --> 00:20:54,312
moksle. Viskas gerai.

283
00:20:54,644 --> 00:20:56,437
Šiame moksle jie pranašesni už jus.

284
00:20:56,645 --> 00:20:58,645
Nesvarbu, viskas gerai.

285
00:20:58,979 --> 00:21:01,062
Jie pasirinko šią vietą ateiti,

286
00:21:01,312 --> 00:21:02,728
jūs pasirinkote tą vietą;

287
00:21:02,979 --> 00:21:04,979
todėl pirmiausia Aš turėčiau pasakyti, kad jūs esate drąsūs žmonės,

288
00:21:05,396 --> 00:21:08,728
o, antra, galbūt jūs norėjote padaryti kažką gero čia.

289
00:21:09,312 --> 00:21:11,396
Bet dėl to jūs turite išmokti.

290
00:21:11,645 --> 00:21:14,645
Lygiai taip pat mes sakome čia, kad mokslininkai yra drąsūs žmonės,

291
00:21:14,979 --> 00:21:16,644
nes jie bando perkąsti mokslus,

292
00:21:16,854 --> 00:21:18,563
jie nori važiuoti į užsienį

293
00:21:18,854 --> 00:21:20,563
ir atvežti mums kažkiek žinių.

294
00:21:20,854 --> 00:21:24,521
Tokiu pačiu būdu jūs dabar esate visų šių šalių

295
00:21:24,812 --> 00:21:26,812
dieviškumo ambasadoriai,

296
00:21:27,187 --> 00:21:29,812
dieviškumo ambasadoriai. Jūs turite nešti dieviškumą,

297
00:21:30,104 --> 00:21:33,062
nes tai buvo daroma būtent šioje šalyje.

298
00:21:33,312 --> 00:21:35,728
Kaip jūs aiškiai galite matyti tai, taip priimkite tai;

299
00:21:35,979 --> 00:21:37,937
nereikia dėl to jaustis blogai.

300
00:21:38,104 --> 00:21:40,229
Todėl, kad esate prisirišę prie tam tikros tautybės

301
00:21:40,437 --> 00:21:42,563
ir panašiai, jūs galvojate, nereikia dėl to jaustis blogai.

302
00:21:42,812 --> 00:21:44,104
Indijoje žmonės labai didžiuojasi,

303
00:21:44,396 --> 00:21:47,187
jei jie keliauja į užsienį siekti mokslo.

304
00:21:47,645 --> 00:21:49,396
Netgi jei jie yra vegetarai,

305
00:21:49,645 --> 00:21:51,521
jie neatsisako daryti biologinių pjovimų

306
00:21:51,728 --> 00:21:54,437
ar kažko panašaus, nes tai yra mokslas, tai yra žinojimas.

307
00:21:54,644 --> 00:21:57,271
Taigi dėl žinių jūs turite daryti visus šiuos dalykus.

308
00:21:57,521 --> 00:21:59,437
Ir kai suvoksite, kad dirbate dėl žinių,

309
00:21:59,645 --> 00:22:04,104
tai jums labai pagelbės.

310
00:22:05,396 --> 00:22:09,062
Šiandienos pudža − ji turi ypatingą reikšmę,

311
00:22:09,312 --> 00:22:11,728
nes vakar buvo Datta Jayanti,

312
00:22:12,062 --> 00:22:16,521
Aš turiu omeny, Datatrėjos gimtadienis.

313
00:22:18,104 --> 00:22:19,854
Ir jūs žinote Datatrėjos istoriją,

314
00:22:20,187 --> 00:22:21,728
dauguma žinote Datatrėjos istoriją,

315
00:22:22,062 --> 00:22:25,979
kad Brahma, Višnu, Maheša bandė patikrinti

316
00:22:26,271 --> 00:22:30,854
Adi Šakti, vadinamą Anasuya.

317
00:22:32,563 --> 00:22:37,104
Jie atėjo pas Ją ir paprašė išmaldos.

318
00:22:37,396 --> 00:22:40,062
Ir Indijoje manoma, kad yra didelė privilegija

319
00:22:40,396 --> 00:22:42,437
duoti išmaldą,

320
00:22:42,812 --> 00:22:47,437
Aš turiu omeny, tai yra didelė privilegija pasirūpinti svečiais,

321
00:22:47,812 --> 00:22:50,104
didelė privilegija būti dosniam,

322
00:22:50,437 --> 00:22:53,563
didelė privilegija dalinti daiktus kitiems.

323
00:22:53,854 --> 00:22:54,728
Tai didelė privilegija.

324
00:22:54,979 --> 00:22:57,979
Kaip vakar, matote, Mano saris šiai pudžai

325
00:22:58,312 --> 00:22:59,437
buvo kažkur paliktas.

326
00:22:59,687 --> 00:23:02,645
Taigi Aš buvau nupirkusi sarį kažkokiai moteriai čia, o ji pasakė:

327
00:23:02,937 --> 00:23:05,563
„Aš norėčiau, kad šis saris būtų pristatytas pudžos metu.“

328
00:23:05,854 --> 00:23:06,979
Bet Aš pasakiau: „Aš tau jį grąžinsiu.“

329
00:23:07,187 --> 00:23:08,728
Ji atsakė: „Tai taip pat didelė privilegija.“

330
00:23:08,979 --> 00:23:10,645
Jiems buvo nesvarbu, kad saris kažkur liko,

331
00:23:10,937 --> 00:23:13,563
jie sakė, jog tai didelė privilegija − toks požiūris.

332
00:23:13,854 --> 00:23:15,271
Taigi požiūris turi būti pakeistas,

333
00:23:15,521 --> 00:23:16,854
dėl to mes ritamės žemyn,

334
00:23:17,104 --> 00:23:18,937
dabar požiūris turi būti į viršų.

335
00:23:19,271 --> 00:23:21,563
Ir dėl to mes turime perprasti

336
00:23:21,937 --> 00:23:24,563
būdą, kuriuo ruošiamės kopti aukštyn.

337
00:23:24,854 --> 00:23:26,271
Taip pat kaip ketindami keliauti į kalnus,

338
00:23:26,521 --> 00:23:28,437
jūs turite išmanyti alpinizmą.

339
00:23:28,728 --> 00:23:32,062
Jūs negalite sau tiesiog pasakyti: „Dabar aš keliauju į Himalajus.“

340
00:23:32,396 --> 00:23:34,312
Niekas jums to neleis.

341
00:23:34,687 --> 00:23:37,104
Taigi būtina įgyti kvalifikaciją, o įgydami ją

342
00:23:37,437 --> 00:23:40,104
jūs privalote turėti nuolankumą, kitaip tai nevyks.

343
00:23:40,437 --> 00:23:43,271
Taigi Aš noriu labai aiškiai pasakyti,

344
00:23:43,521 --> 00:23:46,104
kad keistumėte savo tautybę

345
00:23:46,437 --> 00:23:49,937
iš žemiškosios į dangiškąją.

346
00:23:50,187 --> 00:23:52,687
Ir čia mes darysime tai, ką reikės,

347
00:23:52,979 --> 00:23:55,563
mes priimsime tai, mes išmoksime tai.

348
00:23:55,812 --> 00:23:59,687
Dėl to jums nereikia nieko keisti,

349
00:23:59,937 --> 00:24:04,979
bet būtina keisti save nauja asmenybe,

350
00:24:05,563 --> 00:24:08,563
nauja asmenybe, kuria būdami jūs esate saugūs.

351
00:24:08,812 --> 00:24:12,062
Dabar tik pažiūrėkite:  kai jį užsidedate, kaip Agija atsipalaiduoja,

352
00:24:12,312 --> 00:24:13,312
tik pažiūrėkite.

353
00:24:13,521 --> 00:24:17,187
Mano pėda buvo paralyžiuota, visiškai paralyžiuota, kai Aš įėjau.

354
00:24:17,563 --> 00:24:20,812
Aš negalėjau vaikščioti, Aš nežinojau, kaip reikės eiti į dušą.

355
00:24:21,062 --> 00:24:23,104
Man reikėjo ją masažuoti, ir tada ji atsipalaidavo.

356
00:24:23,521 --> 00:24:27,812
Taigi tik pažiūrėkite užsidėdami tai, tik pažiūrėkite, kaip tai galinga.

357
00:24:34,687 --> 00:24:37,979
Žiūrėkite − vibracijos pradėjo tekėti.

358
00:24:46,062 --> 00:24:49,396
Bet žmonės Vakaruose labai bijo,

359
00:24:49,687 --> 00:24:52,187
kad praras savo tautiškumą.

360
00:24:52,521 --> 00:24:56,563
Manau taip, nes jaučiu, kaip jie veržėsi

361
00:24:56,937 --> 00:24:58,687
į visą pasaulį, sunaikindami jį

362
00:24:58,937 --> 00:25:01,396
ir primesdami savo tautiškumą kitiems.

363
00:25:01,812 --> 00:25:05,187
Jeigu jūs keliausite į Ameriką, kaip Aš vakar sakiau:

364
00:25:05,437 --> 00:25:07,687
„Ačiū Dievui, Kolumbas nenukeliavo iki Indijos,

365
00:25:07,979 --> 00:25:11,937
jis keliavo...” Aš sakiau: „Ačiū Dievui, Hanumanas pakreipė jį

366
00:25:12,145 --> 00:25:14,271
į kitą pusę.

367
00:25:14,937 --> 00:25:17,687
Kitaip mums visiems būtų buvęs galas...”

368
00:25:17,937 --> 00:25:19,728
Jūs matote, vargšas žmogus, jis nenorėjo nieko panašaus daryti,

369
00:25:20,062 --> 00:25:21,979
bet visi, kurie jį sekė, nukeliavo ir išžudė.

370
00:25:22,271 --> 00:25:24,271
Jūs negalite rasti nė vieno aborigeno,

371
00:25:24,521 --> 00:25:28,271
nė vieno senojo indėno Argentinoje.

372
00:25:28,563 --> 00:25:30,062
Aš nukeliavau į Argentiną ir jie pasakė:

373
00:25:30,312 --> 00:25:32,812
„Muziejuje jūs galite juos pamatyti“, tik įsivaizduokite.

374
00:25:33,104 --> 00:25:36,104
Taip ne tik Argentinoje, bet ir kitose vietose,

375
00:25:36,521 --> 00:25:40,396
Aš esu buvusi ir Čilėje − nė vieno žmogaus.

376
00:25:40,687 --> 00:25:44,062
Tik Bolivijoje radau keletą iš jų, tai viskas.

377
00:25:44,396 --> 00:25:46,104
Bet tai taip pat čia susipainioja,

378
00:25:46,437 --> 00:25:48,187
nes, manau, žmonės pabėgo į kalnus

379
00:25:48,563 --> 00:25:49,812
ir pasirūpino savimi.

380
00:25:50,145 --> 00:25:53,312
Ir kokį paveikslą jie pateikė apie juos,

381
00:25:53,644 --> 00:25:54,854
tarsi jie būtų buvę labai žiaurūs.

382
00:25:55,187 --> 00:25:57,271
Vargšai, juos visus išžudė baltieji,

383
00:25:57,563 --> 00:26:00,644
nėra jokios abejonės dėl to.

384
00:26:00,979 --> 00:26:03,812
Siaubinga eiti ir žudyti, įsiveržti į jų žemes

385
00:26:04,104 --> 00:26:06,563
ir okupuoti jas, nes turi mašinas, viską

386
00:26:06,854 --> 00:26:08,687
ir gali juos visus išžudyti.

387
00:26:09,521 --> 00:26:10,687
Visa tai buvo padaryta.

388
00:26:10,979 --> 00:26:14,728
Dabar mes įžengiame į naują erą, kurioje turime mylėti.

389
00:26:15,145 --> 00:26:18,396
Mes turime būti neagresyvūs ir apsikabinti.

390
00:26:21,563 --> 00:26:23,563
Tai visiškai kita era.

391
00:26:23,812 --> 00:26:26,937
Napoleoniška agresija jau baigėsi.

392
00:26:27,312 --> 00:26:29,644
Mes pradedame naują dalyką kitame pasaulyje,

393
00:26:29,854 --> 00:26:32,521
kuriame mums reikia daugiau žmonių,

394
00:26:34,062 --> 00:26:35,979
mes turime viską susintetinti.

395
00:26:36,396 --> 00:26:38,854
O kai jūs būnate agresyvūs, pradedate analizuoti

396
00:26:39,396 --> 00:26:40,937
– nėra ko analizuoti.

397
00:26:41,271 --> 00:26:43,437
Ar dabar geriau jaučiatės?

398
00:26:44,187 --> 00:26:45,644
Užsidėkite didesnį.

399
00:26:45,937 --> 00:26:47,728
Matote, turite plačią kaktą, užsidėkite didelį,

400
00:26:48,062 --> 00:26:50,187
labai didelį – kodėl užsidėjote mažą?..

401
00:26:50,437 --> 00:26:51,979
Ant jos galvos.

402
00:26:52,312 --> 00:26:54,563
Tai neturi būti mada.

403
00:26:54,812 --> 00:26:56,145
Neturėtų būti jokios mados tame,

404
00:26:56,437 --> 00:26:59,563
kas susiję su jūsų religinėmis pareigomis,

405
00:26:59,854 --> 00:27:02,979
neturėtų būti. Nėra tokio dalyko kaip mada.

406
00:27:04,271 --> 00:27:09,271
Mada yra žmogaus pramanas, tai nedieviška.

407
00:27:10,644 --> 00:27:13,312
Pažiūrėkite į šiuos medžius, kaip jie puošiasi?

408
00:27:13,604 --> 00:27:17,728
Prieš saulę. Kiekvienas lapelis yra pakreiptas į saulę,

409
00:27:18,062 --> 00:27:21,644
kiekvienas lapelis, nes jis turi gaminti chlorofilą,

410
00:27:21,937 --> 00:27:25,187
jis turi gauti saulės energijos,

411
00:27:25,521 --> 00:27:27,812
todėl kiekvienas lapelis yra prieš saulę.

412
00:27:28,062 --> 00:27:30,145
Jie neturi jokios mados, ar ne?

413
00:27:30,521 --> 00:27:32,563
Taigi kitas aspektas yra individualizmas,

414
00:27:32,854 --> 00:27:35,644
prasidėjęs Vakaruose ir esantis visiška nesąmonė.

415
00:27:36,271 --> 00:27:38,687
Norėdami pasirodyti „Aš esu kitoks“,

416
00:27:39,062 --> 00:27:41,187
jūs tampate kvaili.

417
00:27:41,644 --> 00:27:43,979
Bet buvimas vienybėje su kitais

418
00:27:44,312 --> 00:27:46,854
yra tikrasis individualizmas, manau.

419
00:27:48,187 --> 00:27:51,187
Būti kaip visi yra geriausia.

420
00:27:51,687 --> 00:27:54,521
Tai labai sunku, labai sunku

421
00:27:54,812 --> 00:27:57,644
tapti išvien su kitais, nes ego toks didelis.

422
00:27:57,937 --> 00:28:00,187
Kai kurie žmonės turi tokį ego, kuris skaudina kitus,

423
00:28:00,521 --> 00:28:04,062
o kai kurie turi ego, kuris yra skaudinamas – abu jie tokie patys.

424
00:28:04,521 --> 00:28:06,145
Taigi, kad nugalėtumėte visa tai,

425
00:28:06,437 --> 00:28:10,312
turite pamiršti tokį požiūrį, kuris jus verčia eiti žemyn.

426
00:28:10,604 --> 00:28:12,812
Kad kiltumėte, reikia

427
00:28:13,145 --> 00:28:16,937
žiūrėti į Dievą, tiesiai į Jį,

428
00:28:17,312 --> 00:28:21,812
su visišku tikėjimu − shraddha.

429
00:28:22,145 --> 00:28:26,062
Tada Man nereikės jūsų liesti, jums nereikės Manęs matyti.

430
00:28:26,521 --> 00:28:31,396
Tai egzistuoja visur, jūs galite gauti palaiminimus visur.

431
00:28:31,687 --> 00:28:34,437
Jums nereikia daryti nieko ypatingo

432
00:28:34,728 --> 00:28:36,187
– tik shraddha.

433
00:28:36,437 --> 00:28:39,020
Bet tam tikri mechanizmai turi būti sureguliuoti tinkamai,

434
00:28:39,187 --> 00:28:42,604
ypač Agija reikalauja daug korekcijų.

435
00:28:43,937 --> 00:28:47,521
Tas ratas nesisuka ir turi būti suremontuotas.

436
00:28:47,812 --> 00:28:50,563
Ponas Patankar vakar pyko

437
00:28:50,854 --> 00:28:52,644
dėl, taip vadinamų, išsilavinusių žmonių.

438
00:28:52,937 --> 00:28:55,312
Jie gerai moka anglų kalbą, tai yra problema,

439
00:28:55,728 --> 00:28:57,521
ši kalba yra tokia.

440
00:28:57,937 --> 00:28:59,104
Jie labai save aukština.

441
00:28:59,396 --> 00:29:00,563
Jis pasakė: „Jie nepalietė Jūsų pėdų.“

442
00:29:00,812 --> 00:29:04,104
Jei jie moka anglų kalbą, jie nelies Mano pėdų,

443
00:29:04,728 --> 00:29:07,104
nes anglų kultūroje liesti pėdas

444
00:29:07,396 --> 00:29:10,396
reiškia kažką baisaus, manau.

445
00:29:12,396 --> 00:29:14,312
Štai kodėl jis buvo labai nuliūdęs dėl to.

446
00:29:14,644 --> 00:29:16,854
Bet visa ši architektūra atėjo iš Anglijos,

447
00:29:17,104 --> 00:29:19,979
viskas atėjo iš Vokietijos arba Prancūzijos.

448
00:29:20,312 --> 00:29:22,396
Mūsų telefonai atėjo iš Prancūzijos.

449
00:29:22,728 --> 00:29:25,271
Nieko nuostabaus, kad jie šitaip veikia!

450
00:29:26,396 --> 00:29:28,271
Visa tai atnešė prancūzai,

451
00:29:28,521 --> 00:29:30,271
ir jie vėl turi didelį...  Nežinau,

452
00:29:30,521 --> 00:29:32,396
jei sutiksiu Rajiv Gandhi, Aš pasakysiu jam,

453
00:29:32,644 --> 00:29:35,062
kad neduotų telefonų prancūzams.

454
00:29:35,312 --> 00:29:40,728
Jie pateikė tokius didelius, tokius didelius užsakymus prancūzams.

455
00:29:41,521 --> 00:29:43,854
O dabar jie perka sraigtasparnius iš Anglijos,

456
00:29:44,062 --> 00:29:45,062
ačiū Dievui, jie liovėsi...

457
00:29:45,354 --> 00:29:46,937
Dievas žino, kas nutiks sraigtasparniams,

458
00:29:47,187 --> 00:29:49,187
atkeliaujantiems į Indiją iš Anglijos.

459
00:29:49,437 --> 00:29:52,062
Kaip dabar matote, nuo „trečiojo pasaulio“

460
00:29:52,229 --> 00:29:53,979
priklauso jų progresas, nes jie nežino,

461
00:29:54,229 --> 00:29:55,521
kur jiems siųsti savo pačių daiktus,

462
00:29:55,728 --> 00:29:56,979
sukurtus jų mašinų.

463
00:29:57,312 --> 00:29:59,644
Bet kai jie tai daro, turiu omenyje, tik įsivaizduokite

464
00:29:59,854 --> 00:30:02,563
telefonus, kuriuos turime čia – visi pagaminti prancūzų,

465
00:30:02,770 --> 00:30:05,312
ne indų. Kodėl dėl to kaltinti indus?

466
00:30:05,521 --> 00:30:07,895
Tai daro prancūzai, baisu, tai vyksta

467
00:30:08,145 --> 00:30:11,396
jau seniai, ir jie yra tokie patys.

468
00:30:11,604 --> 00:30:14,687
Ir mes vėl pateikėme užsakymą prancūzams,

469
00:30:15,020 --> 00:30:16,687
nes galvojome, kad tik prancūzai gali sutvarkyti

470
00:30:17,020 --> 00:30:18,521
prancūziškus telefonus.

471
00:30:18,812 --> 00:30:20,271
Aš nežinau, ką jie darys –

472
00:30:20,521 --> 00:30:22,145
ką nors gero mums ar ne.

473
00:30:22,396 --> 00:30:26,396
Taigi, kai ši mašina yra pataisyta,

474
00:30:26,687 --> 00:30:29,187
mūsų pačių mašina turi būti pataisyta;

475
00:30:29,644 --> 00:30:32,644
ir ši mašina smunka žemyn.

476
00:30:32,937 --> 00:30:37,396
Leiskite mums ją pakelti aukštyn Dievo link su atsidavimu,

477
00:30:37,687 --> 00:30:41,812
supratimu, nes jūs esate specialiai atrinkti žmonės

478
00:30:42,271 --> 00:30:43,728
šiai sričiai.

479
00:30:44,062 --> 00:30:46,895
Kaip lotosai jūs turite pakilti iš purvo

480
00:30:47,187 --> 00:30:50,396
ir nebesimurkdyti jame vis daugiau ir daugiau.

481
00:30:50,687 --> 00:30:52,812
Pasistenkite save ištraukti iš ten,

482
00:30:53,062 --> 00:30:56,396
kad dieviškumo aromatas pradėtų sklisti tame purve,

483
00:30:56,644 --> 00:31:00,812
padarykite Vakarų pasaulį gražia vieta,

484
00:31:01,145 --> 00:31:02,271
gražia vieta.

485
00:31:02,521 --> 00:31:04,396
Kas padaryta, tas padaryta.

486
00:31:04,728 --> 00:31:06,895
Žinau viena – be atleidimo

487
00:31:07,187 --> 00:31:09,687
niekas nesuveiks. Kas padaryta, tas padaryta.

488
00:31:09,937 --> 00:31:13,728
Žmogus nusidėjo, nesvarbu; kas padaryta, tas padaryta.

489
00:31:14,020 --> 00:31:15,895
Kad ir ką jie padarė, tas jau padaryta.

490
00:31:16,187 --> 00:31:17,604
Viskas gerai, atleiskite jiems.

491
00:31:17,895 --> 00:31:20,770
Atleidimas yra vienintelis kelias jiems pakilti.

492
00:31:21,187 --> 00:31:25,396
Ir kai jiems atleidžiama, jie taip pat turi suprasti,

493
00:31:25,812 --> 00:31:27,812
kad mes turime pakilti;

494
00:31:28,354 --> 00:31:30,062
nes pasaulis, kurį jie sukūrė,

495
00:31:30,396 --> 00:31:34,187
iš tikrųjų juos sugadino.

496
00:31:34,604 --> 00:31:37,644
Jei jie dabar pakils, viskas gali pakvipti;

497
00:31:37,937 --> 00:31:42,020
kaip jums sakiau, taip kaip lotosas, kuris pakyla iš purvo.

498
00:31:42,354 --> 00:31:44,895
Žmonės klaidingai mano apie Vakarus,

499
00:31:45,187 --> 00:31:47,728
neva jūs esate laimingiausiai gyvenantys žmonės.

500
00:31:48,187 --> 00:31:51,895
Taigi bus geriau, jei mes

501
00:31:54,644 --> 00:31:57,687
pasakysime jiems: „Ne, mes čia nesame laimingi.“

502
00:31:58,020 --> 00:32:00,687
Tai, ką jūs turite, yra kai kas brangaus.

503
00:32:00,937 --> 00:32:02,354
Jie irgi bando sekti jus,

504
00:32:02,687 --> 00:32:04,687
ir tas sekimas siekia taip toli,

505
00:32:04,937 --> 00:32:06,644
kad galbūt vieną dieną jūs turėsite

506
00:32:06,895 --> 00:32:08,728
juos išmokyti Sahadža Jogos.

507
00:32:09,020 --> 00:32:11,020
Nes jie yra kitame ciklo gale;

508
00:32:11,271 --> 00:32:12,687
jie dabar bando išmokti anglų kalbą,

509
00:32:12,937 --> 00:32:15,687
įvaldyti anglų kalbą ir tapti ponais.

510
00:32:15,937 --> 00:32:17,354
O tada išlįs su frakais,

511
00:32:17,644 --> 00:32:20,687
ir turėsite pasakyti, kad jie verčiau vilkėtų savais drabužiais!

512
00:32:22,644 --> 00:32:27,396
Taigi mes turėtume būti išmintingi, jautrūs,

513
00:32:27,937 --> 00:32:30,479
o kvailumą, kvailą temperamentą,

514
00:32:30,770 --> 00:32:32,604
kuris mumyse išsivystė, turėtume palikti.

515
00:32:32,937 --> 00:32:34,644
Žmonės greitai pasipučia, Aš tai matau.

516
00:32:34,937 --> 00:32:36,895
Matote, nėra pusiausvyros.

517
00:32:37,187 --> 00:32:40,271
Branda parodo, kada jūs esate pusiausvyroje.

518
00:32:40,479 --> 00:32:41,687
Jūs turite būti laimingi, Aš žinau;

519
00:32:42,020 --> 00:32:44,145
bet nuolatinis šypsojimasis, šou rodymas

520
00:32:44,479 --> 00:32:46,937
arba kažkokios kvailos pastabos

521
00:32:47,187 --> 00:32:49,687
ir replikos rodo, kad jūs nepakankamai subrendę.

522
00:32:49,937 --> 00:32:50,895
Jūs turite subręsti.

523
00:32:51,145 --> 00:32:54,604
Sahadža Jogoje jūs bręstate, o jei nesubręstate,

524
00:32:54,812 --> 00:32:57,396
tada, vadinasi, Sahadža Joga jums nieko gero nedavė.

525
00:32:57,437 --> 00:33:00,020
Taigi turite būti labai atsargūs dėl to.

526
00:33:03,563 --> 00:33:05,770
Tikiuosi, jums apie tai turėjau galimybę papasakoti.

527
00:33:06,020 --> 00:33:07,187
Ką turėčiau jums pasakyti?

528
00:33:07,979 --> 00:33:09,644
Aš jus tik gyriau,

529
00:33:09,937 --> 00:33:11,979
tik gyriau jus kitų akivaizdoje.

530
00:33:12,604 --> 00:33:14,437
Aš jiems liepiau nesielgti kaip kvailiams,

531
00:33:14,644 --> 00:33:15,812
o jums turiu pasakyti,

532
00:33:16,062 --> 00:33:19,728
kad aklai jų nekopijuotumėte.

533
00:33:20,854 --> 00:33:23,145
Kad ir ką turime, tai yra labai didis palikimas.

534
00:33:23,396 --> 00:33:24,854
Jis turi būti deramai sergimas.

535
00:33:25,104 --> 00:33:28,312
Jei žiūrėdami į tuos žmones bandysime juos imituoti,

536
00:33:28,563 --> 00:33:29,895
tai bus kvailas elgesys.

537
00:33:30,104 --> 00:33:35,563
Jų gyvenimai nėra subalansuoti ir nukrypo į kraštutinumus.

538
00:33:36,312 --> 00:33:38,563
Aš buvau ten dvyliką metų.

539
00:33:38,812 --> 00:33:40,770
Taip, Aš praleidau TUP (dvylika metų),

540
00:33:41,062 --> 00:33:42,687
taigi norėjau tik pasakyti,

541
00:33:42,937 --> 00:33:45,020
kad jums nereikia aklai juos sekti.

542
00:33:46,020 --> 00:33:50,020
Nors kas sena – tas auksas, tačiau kas sena, nėra gerai.

543
00:33:50,271 --> 00:33:52,062
Taigi sena nėra gerai.

544
00:33:52,312 --> 00:33:56,687
Senosios idėjos taip pat atėjo neseniai.

545
00:33:57,354 --> 00:33:59,979
Pavyzdžiui, iš musulmonų mes išmokome priekabiauti prie moterų,

546
00:34:00,229 --> 00:34:02,604
iš anglų išmokome atiduoti savo kraitį.

547
00:34:03,271 --> 00:34:07,479
Dabar mes įvedėme naujas taisykles (gyvenimo)

548
00:34:07,645 --> 00:34:11,812
ir pagal šias taisykles neturime atiduoti savo kraičio

549
00:34:12,104 --> 00:34:13,644
savo dukroms, kurios ištekėjo.

550
00:34:13,812 --> 00:34:15,145
Dukroms buvo atiduodama pusė nuosavybės.

551
00:34:15,437 --> 00:34:16,479
Ši sistema teisinga.

552
00:34:16,728 --> 00:34:18,437
Bet čia dukros nei ims, nei duos.

553
00:34:23,521 --> 00:34:26,812
Tokių dalykų mes neturime mokytis iš jų.

554
00:34:27,145 --> 00:34:30,644
Mūsų elgesys turi išlikti kuklus,

555
00:34:30,812 --> 00:34:32,770
kad gyvenimas būtų pusiausvyroje, kaip mokė mūsų protėviai,

556
00:34:33,020 --> 00:34:35,145
ir išmesti tai, kas sena.

557
00:34:35,354 --> 00:34:36,812
Yra daug senų tradicijų, užsilikusių mumyse.

558
00:34:37,104 --> 00:34:38,728
Pavyzdžiui, brahmanų dominavimas šventyklose

559
00:34:39,020 --> 00:34:40,604
turi būti panaikintas.

560
00:34:40,854 --> 00:34:42,187
Jie visi mus gražiai apmulkino.

561
00:34:42,479 --> 00:34:44,437
Antra, nebeturi būti pasninkavimo.

562
00:34:44,728 --> 00:34:46,396
Aš jums šimtą kartų sakiau, kad nepasninkautumėte,

563
00:34:46,644 --> 00:34:48,312
o valgytumėte tai, kas reikalinga kūnui,

564
00:34:48,563 --> 00:34:50,312
bet žmonės Man sako: „Mes negalime liautis pasninkavę.“

565
00:34:50,563 --> 00:34:52,104
Bet pats blogiausias senas, labai purvinas įprotis, kurį įgijome,

566
00:34:52,396 --> 00:34:53,437
yra tabako vartojimas.

567
00:34:53,687 --> 00:34:55,354
Mes negalime atsikratyti tabako,

568
00:34:55,604 --> 00:34:56,895
nes nesame pakankamai stiprūs.

569
00:34:59,104 --> 00:35:01,145
Tabakas, mishri (čiulpiamas tabakas su žaliąja citrina) –

570
00:35:01,396 --> 00:35:02,895
kas šiuos dalykus atvežė į jūsų šalį?

571
00:35:03,187 --> 00:35:04,979
Iš kur kilo žodis „tabakas“?

572
00:35:05,271 --> 00:35:07,229
Nebuvo žodžio tabakui sanskrito kalboje.

573
00:35:08,563 --> 00:35:10,187
Mes anksčiau tabako neauginome.

574
00:35:10,479 --> 00:35:11,644
Tai anglai jį atvežė į mūsų šalį.

575
00:35:15,354 --> 00:35:16,895
Anglai jį atvežė čia.

576
00:35:17,854 --> 00:35:19,645
Štai kodėl mes jį vadiname „tambakou“,

577
00:35:19,979 --> 00:35:21,644
kilusiu iš žodžio „tobacco“.

578
00:35:21,895 --> 00:35:26,020
Kur žodis „tambakou“ mūsų marathi kalboje?

579
00:35:26,312 --> 00:35:28,271
Jis buvo atneštas čia iš išorės.

580
00:35:28,521 --> 00:35:34,271
Iš pradžių musulmonai augino jį kažkiek mūsų šalyje,

581
00:35:34,479 --> 00:35:36,687
bet tie žmonės (anglai) atvežė cigaretę

582
00:35:36,937 --> 00:35:38,937
ir kitus dalykus čia plačiu mastu.

583
00:35:39,229 --> 00:35:41,437
Jie tai naudoja plačiai savo šalyje.

584
00:35:41,687 --> 00:35:46,104
Jie taip pat eksportavo tabaką ir gandžą (toks narkotikas) į Kiniją.

585
00:35:46,354 --> 00:35:48,521
Mūsų marathi kalboje Aš niekada negirdėjau tokių žodžių „gandža“

586
00:35:48,687 --> 00:35:50,312
ir „charras“ (kitas narkotikas).

587
00:35:51,521 --> 00:35:54,645
Jei bandysite vartoti gandžą ir charras,

588
00:35:55,354 --> 00:35:57,145
jūs tapsite tokie, kaip anglai.

589
00:35:57,437 --> 00:35:58,770
Tai jums spręsti.

590
00:36:01,644 --> 00:36:03,728
Tai yra duodama mums.

591
00:36:04,020 --> 00:36:06,271
Mes niekada neturėjome tabako savo šalyje, nustebtumėte.

592
00:36:06,563 --> 00:36:09,020
Nėra žodžio „tabakas“ sanskrito kalboje.

593
00:36:09,770 --> 00:36:13,062
Tai iš dalies atgabeno, žinoma, iš dalies, turiu pasakyti,

594
00:36:13,354 --> 00:36:15,271
musulmonai, o po to

595
00:36:15,644 --> 00:36:20,354
rūkyti mus mokė tik anglai.

596
00:36:20,604 --> 00:36:22,937
Mes nežinojome, kas yra rūkymas,

597
00:36:23,271 --> 00:36:25,020
mes niekada neužsiėminėjome rūkalų verslu.

598
00:36:25,229 --> 00:36:26,937
Musulmonai jo šiek tiek turėjo,

599
00:36:27,271 --> 00:36:29,812
bet pradėjo pakankamai vėlai.

600
00:36:30,229 --> 00:36:32,271
Bet iš tiesų ši cigaretė ir tai,

601
00:36:32,521 --> 00:36:34,396
visa tai prasidėjo po anglų atvykimo,

602
00:36:34,644 --> 00:36:36,396
„padarydami tai patogiais“, matote.

603
00:36:36,770 --> 00:36:38,062
Jie turėdavo kaljanus.

604
00:36:38,396 --> 00:36:40,479
Juos buvo sunkiau pagaminti,

605
00:36:40,770 --> 00:36:42,521
taigi jie galėdavo pagaminti tik labai mažai.

606
00:36:42,812 --> 00:36:45,812
Tai buvo prieš daug metų islamo kultūroje.

607
00:36:46,145 --> 00:36:49,187
Bet iš tikrųjų šis cigarečių verslas, šis ego verslas

608
00:36:49,521 --> 00:36:51,604
atėjo iš anglų, be jokių abejonių.

609
00:36:51,854 --> 00:36:54,687
Ir portugalų, portugalų ir prancūzų,

610
00:36:55,020 --> 00:36:56,396
jie mokė mus šių dalykų.

611
00:36:56,644 --> 00:36:57,937
Taigi Aš jiems bandau pasakyti,

612
00:36:58,145 --> 00:37:01,020
kad tai, kas sena, turi būti mesta.

613
00:37:01,312 --> 00:37:02,644
Kas sena – tas auksas,

614
00:37:02,937 --> 00:37:05,437
bet tai, kas sena, ką mes vadiname junnat,

615
00:37:05,645 --> 00:37:06,979
turi būti išmesta.

616
00:37:10,354 --> 00:37:15,604
Mes turime tradiciją vilkėti sarius su storais kraštais.

617
00:37:15,854 --> 00:37:17,020
Tai labai gera tradicija.

618
00:37:17,812 --> 00:37:19,479
Stori kraštai simbolizuoja mariadas,

619
00:37:19,645 --> 00:37:21,104
ir kai vilkime sarius su storais kraštais,

620
00:37:21,312 --> 00:37:22,312
mes laikomės savo mariadų.

621
00:37:22,563 --> 00:37:24,895
Jaunos merginos gali rengtis kaip nori,

622
00:37:25,145 --> 00:37:26,687
bet jauna moteris, ypač ištekėjusi moteris,

623
00:37:26,979 --> 00:37:28,396
turėtų vilkėti sarį su storais kraštais.

624
00:37:28,645 --> 00:37:30,895
Jei jūs nevilkėsite sarių su storais kraštais,

625
00:37:31,145 --> 00:37:35,895
tada prarasite visą meną, visą meną.

626
00:37:36,229 --> 00:37:39,271
Audėjai praras visą audimo meną.

627
00:37:40,687 --> 00:37:42,563
Jei mes nestatysime namų senoviniu būdu,

628
00:37:42,812 --> 00:37:46,645
tada neteksime viso senovinio gražių namų statybos meno.

629
00:37:47,020 --> 00:37:51,604
Šie žmonės mėgsta mūsų namus, pastatytus senuoju stiliumi,

630
00:37:51,812 --> 00:37:54,437
ne naujuoju stiliumi.

631
00:37:55,271 --> 00:37:57,020
Priežastis yra ta, kad senasis stilius turi savyje grožį,

632
00:37:57,312 --> 00:38:00,687
kuris gali būti prarastas, jei statysime namus bet kaip.

633
00:38:00,895 --> 00:38:02,354
Net senesnės trobelės yra daug geresnės.

634
00:38:03,979 --> 00:38:05,645
Vietoj šitų,

635
00:38:05,979 --> 00:38:07,563
atsiradusių vėliau,

636
00:38:07,812 --> 00:38:09,229
kai prarasime šį meną, ateityje bus per vėlu.

637
00:38:09,521 --> 00:38:11,937
Taigi mūsų senoviniai menai turi būti išsaugoti,

638
00:38:12,187 --> 00:38:13,479
nes jie turi savyje grožį.

639
00:38:13,770 --> 00:38:17,479
Pavyzdžiui, mes turime... Tam tikrą sarių tipą, vadinamą „bugdya“,

640
00:38:17,687 --> 00:38:20,644
šiais laikais moterys net nežino šių sarių pavadinimų.

641
00:38:20,854 --> 00:38:24,354
Štai kodėl mes visuomet turime vilkėti sarius,

642
00:38:24,604 --> 00:38:27,521
kurie yra nuausti mūsų pačių. Jie yra geri.

643
00:38:27,728 --> 00:38:31,229
Aš manau, sariai su storais kraštais labiau tinka ištekėjusioms moterims.

644
00:38:31,479 --> 00:38:33,521
Jei sariai neturi storų kraštų, jie joms netinka.

645
00:38:33,728 --> 00:38:35,854
Vedusios moterys visada turi dėvėti sarius su storais kraštais.

646
00:38:36,687 --> 00:38:39,187
Tai ne senovinė tradicija, tai labai graži tradicija.

647
00:38:39,437 --> 00:38:42,396
Jie atrodo gražiai, jie tinka moterims, jie atrodo grakščiai,

648
00:38:42,644 --> 00:38:45,812
moteris su jais atrodo gerai išauklėta.

649
00:38:46,062 --> 00:38:48,728
Tai mūsų kultūra, kurios neturime pamesti

650
00:38:48,979 --> 00:38:50,437
ir tapti kaip jie (anglai).

651
00:38:52,145 --> 00:38:53,604
Mes neturėtume perimti jų kultūros,

652
00:38:53,770 --> 00:38:55,312
nes mūsų kultūra yra labai didi.

653
00:38:55,604 --> 00:38:57,062
Jei mes turime savo supratimą

654
00:38:57,354 --> 00:38:59,354
apie tai, kas jų kultūroje negerai,

655
00:38:59,644 --> 00:39:01,521
tada mes galime sėkmingai progresuoti.

656
00:39:01,770 --> 00:39:03,354
Mes galime priimti jų mokslo pažangą,

657
00:39:03,645 --> 00:39:05,770
bet jei tai darydami prarasime savo kultūrinį palikimą,

658
00:39:06,062 --> 00:39:08,312
tada tapsime tokie kaip jie.

659
00:39:08,604 --> 00:39:10,354
Jie žudo savo vaikus.

660
00:39:10,604 --> 00:39:12,937
Vyras su žmona negali išgyventi kartu bent dvejus metus.

661
00:39:13,271 --> 00:39:17,229
Visi jie atsiduria globos namuose, laukdami mirties.

662
00:39:19,354 --> 00:39:22,687
Savo visuomenėje mes turime puoselėti gerumą ir kilniaširdiškumą.

663
00:39:22,937 --> 00:39:25,437
Vietoj to mes perėmėme viską, kas blogiausia, iš kitų.

664
00:39:25,644 --> 00:39:27,187
Visų pirma išmokome iš musulmonų,

665
00:39:27,437 --> 00:39:28,854
o dabar mokomės iš šitų žmonių.

666
00:39:29,104 --> 00:39:31,020
Jei sugersime purvą iš jų,

667
00:39:32,187 --> 00:39:34,396
kaip mūsų namai išliks švarūs?

668
00:39:34,645 --> 00:39:36,770
Mes turėjome būti švarūs ir gerai išauklėti žmonės,

669
00:39:37,020 --> 00:39:37,979
o dabar perėmėme daug blogų dalykų iš kitų.

670
00:39:38,271 --> 00:39:40,020
Todėl turime vengti to ir išsivalyti.

671
00:39:45,271 --> 00:39:46,937
Aš jiems pasakojau apie pudžos svarbą,

672
00:39:47,187 --> 00:39:48,479
bet jūs tuos dalykus žinote,

673
00:39:48,728 --> 00:39:50,020
todėl jums ir neaiškinau.

674
00:39:50,312 --> 00:39:52,437
Bet per pudžą turėtumėte turėti shraddha (tikrą tikėjimą),

675
00:39:52,687 --> 00:39:54,645
taip pat neturėtume ginčytis pudžos metu.

676
00:39:54,979 --> 00:39:57,020
Nesvarbu, kas daro pudžą,

677
00:39:57,312 --> 00:39:59,937
nes visiems iš jos nauda yra vienoda,

678
00:39:59,937 --> 00:40:01,604
priklausomai nuo tikėjimo, kurį turite,

679
00:40:02,644 --> 00:40:04,271
nuo jūsų turimo tikėjimo.

680
00:40:06,396 --> 00:40:09,396
Jūsų ąsočiai bus pripildyti tiek, kiek jumyse yra tikėjimo.

681
00:40:10,521 --> 00:40:13,354
Moterys, sakyčiau, galėtų ateiti atsisėsti šioje pusėje,

682
00:40:13,644 --> 00:40:16,521
šiek tiek. Jums labai karšta. Pasislinkite į priekį.

683
00:40:16,687 --> 00:40:20,145
Žmonės, kuriems ypač karšta, neturėtų sėdėti toje pusėje.

684
00:40:21,687 --> 00:40:22,687
Geriau sėskite...

685
00:40:22,770 --> 00:40:25,062
Prašau, leiskite šioms moterims atsisėsti šioje pusėje.

686
00:40:25,354 --> 00:40:27,644
Joms per karšta saulėje. Leiskite joms atsisėsti čia.

687
00:40:27,979 --> 00:40:28,854
Jos yra mūsų viešnios.

688
00:40:29,229 --> 00:40:31,563
Ateikite, šioje pusėje.

689
00:40:34,937 --> 00:40:38,187
Jei būtumėte ką nors čia uždėję, būtumėte susitvarkę.

690
00:40:42,937 --> 00:40:44,895
Kiekvienas nors truputį privalo suprasti,

691
00:40:45,145 --> 00:40:46,479
kad jie daro viską.

692
00:40:46,687 --> 00:40:48,604
Mes irgi turime kažką daryti.

693
00:40:48,812 --> 00:40:50,479
Į visur, kur jie suorganizuoja, mes tiesiog ateiname

694
00:40:50,770 --> 00:40:53,437
ir atsisėdame ten kaip dievai; tai nėra gerai, ar ne?

695
00:40:53,979 --> 00:40:55,728
Jūs galėjote, tiek daug laiko buvo,

696
00:40:56,062 --> 00:40:58,187
kodėl nieko ten neuždėjote, kad apsaugotumėte save?

697
00:40:58,437 --> 00:41:00,145
Tai nesunku.

698
00:41:04,479 --> 00:41:06,728
Dabar jūs. Jūs irgi ateikite į šitą pusę.

699
00:41:06,979 --> 00:41:08,645
Jūs galite ateiti į šitą pusę. Ateikite.

700
00:41:08,854 --> 00:41:10,979
Prašau, padarykite jiems vietos atsisėsti.

701
00:41:11,229 --> 00:41:14,728
Ateikite. Atsistokite iš ten. Klausykite: jūs atsistokite,

702
00:41:14,979 --> 00:41:17,644
jūs trise. Ateikite į šitą pusę.

703
00:41:20,979 --> 00:41:23,062
Moterys, kurios yra – ne, jums viskas gerai, manau.

704
00:41:23,312 --> 00:41:25,812
Jums viskas gerai, ar ne? Gerai, už jūsų.

705
00:41:27,937 --> 00:41:29,687
Už jūsų tie žmonės gali ateiti į šitą pusę,

706
00:41:30,020 --> 00:41:31,728
pasislinkite į šitą pusę truputį.

707
00:41:32,604 --> 00:41:36,354
Ne į saulę, jie jau saulėje.

708
00:41:38,354 --> 00:41:41,645
Jei padarytume šiokį tokį šešėlį šioje pusėje...

709
00:41:43,937 --> 00:41:46,187
Ar taip gerai?

710
00:41:46,770 --> 00:41:49,437
Leiskite jiems atsisėsti. Kitoje pusėje yra šešėlis,

711
00:41:49,770 --> 00:41:51,728
yra šešėlis. Sėskite priekyje, kur yra šešėlis.

712
00:41:52,104 --> 00:41:53,604
Prašau atsisėsti.

713
00:41:54,145 --> 00:41:55,812
Ar girdite − ateikite į šitą pusę.

714
00:41:56,104 --> 00:41:58,104
Čia yra jums vietos.

715
00:41:58,396 --> 00:42:00,645
Ateikite čia, į šią pusę. Ateikite į šią pusę.

716
00:42:00,895 --> 00:42:03,645
Moterys turi eiti ten, taigi ateikite į šią pusę.

717
00:42:03,937 --> 00:42:05,479
Leiskite jiems atisėsti.

718
00:42:05,895 --> 00:42:08,479
Vyrai gali ateiti į šitą pusę.

719
00:42:13,770 --> 00:42:16,145
Taip, vyrai gali ateiti į šitą pusę.

720
00:42:16,396 --> 00:42:18,937
Ne, ne, jūs geriau eikite į šitą pusę.

721
00:42:19,895 --> 00:42:23,020
Kodėl jums nepasislinkus truputį į šitą pusę?

722
00:42:30,229 --> 00:42:32,563
Mes turime galvoti, ką galime sutvarkyti,

723
00:42:32,770 --> 00:42:33,812
kuo galime jiems padėti.

724
00:42:34,145 --> 00:42:37,104
Pavyzdžiui, vakar kaip jie susitvarkė, suorganizavo – kai išvažiavau,

725
00:42:37,354 --> 00:42:38,687
jie nežinojo, kad Aš važiavau ten.

726
00:42:38,937 --> 00:42:40,937
Kai grįžau, kaip jie pasiruošė dėl Manęs,

727
00:42:41,271 --> 00:42:42,229
kaip jie bėgiojo.

728
00:42:42,521 --> 00:42:45,104
Turiu omenyje, Aš taip pat jūsų Motina, argi ne?

729
00:42:45,563 --> 00:42:48,145
Todėl mes turime galvoti apie tai,

730
00:42:50,020 --> 00:42:54,812
ką galime padaryti, kaip galime jiems padėti; visi turėtų.

731
00:42:55,644 --> 00:42:57,354
Tiesiog palikite tai, palikite taip, kaip yra.

732
00:42:57,728 --> 00:42:59,563
Kadangi jie nebuvo sutarę,

733
00:42:59,854 --> 00:43:01,312
kaip galima sutvarkyti, tegul sėdi kaip sėdėję.

734
00:43:01,770 --> 00:43:04,521
Jūs galite pasislinkti truputį į šitą pusę.

735
00:43:07,396 --> 00:43:10,937
Ar girdite, pasislinkite į šitą pusę truputį.

736
00:43:13,645 --> 00:43:15,104
Jūs irgi galite šiek tiek pasislinkti.

737
00:43:15,354 --> 00:43:17,895
Aš nenoriu, kad jūs būtumėte saulėje, turėsite bėdų.

738
00:43:19,437 --> 00:43:22,895
Ne, bet jie gali garso aparatūrą truputį pastumti į šitą pusę.

739
00:43:23,271 --> 00:43:25,770
Tiesiog pastumkite ją truputį...

740
00:43:43,479 --> 00:43:45,895
Kai tik saulė pakils, matote,

741
00:43:46,229 --> 00:43:48,895
viskas bus gerai, bet vis tiek...

742
00:43:51,937 --> 00:43:55,521
Tiesiog sėdėkite šešėlyje, kuo labiau šešėlyje.

743
00:43:59,312 --> 00:44:02,312
Jei nėra šešėlio, galite sėdėti priekyje.

744
00:44:02,728 --> 00:44:05,979
Per pudžą geriau sėdėti šešėlyje.

745
00:44:06,563 --> 00:44:10,728
Aš visada stoviu čia, virš jūsų. Nesirūpinkite.

746
00:44:14,521 --> 00:44:16,854
Prašau, sėskite čia, prieš Mane. Geriau sėdėti šešėlyje.

747
00:44:40,687 --> 00:44:47,271
Ar yra kas nors, kas sakys mantras? Prašau pakviesti Gavin.

748
00:44:50,687 --> 00:44:54,354
Vakar tu neatėjai prie Mano pėdų, o derėjo.

749
00:44:56,895 --> 00:44:59,271
Prašau palikti dabar, antraip bus vėlu.

750
00:44:59,644 --> 00:45:02,187
Tegu sėdi saulėje.

751
00:45:02,271 --> 00:45:06,770
Jaučiu kairę Širdį ir kairę Svadistana čakrą.

752
00:45:12,229 --> 00:45:13,563
Vakar tau derėjo ateiti;

753
00:45:13,854 --> 00:45:16,563
Turiu omenyje, tu darysi viską per pudžą, taigi...

754
00:45:16,812 --> 00:45:20,020
Ar yra kas nors, kas sakys mantras?

755
00:45:24,979 --> 00:45:28,354
Ar ponas Gholap atvyko? Prašau, paskambinkite jam.

756
00:45:29,479 --> 00:45:31,895
Ar jis žino tai?

757
00:45:33,687 --> 00:45:39,271
Labai blogai rodo: Širdis, kairioji Svadistana.

758
00:45:42,937 --> 00:45:45,937
Sakykite Atharva Sheersha. Ponas Gholap neatvyko.

759
00:45:54,229 --> 00:45:59,812
Kur ponas Gholap dingo? Jis neatvyko?

760
00:46:00,770 --> 00:46:04,521
Prašau, paskambinkite jam ir praneškite, kad reikia daryti pudžą.

761
00:46:05,645 --> 00:46:09,396
Prašau, pradėkite pudžą nuo Atharva Sheersha.

762
00:46:16,937 --> 00:46:19,354
Prašau pradėti dabar.

