1
00:05:51,984 --> 00:05:55,192
Спросите ее. Натали, подойдите.

2
00:05:56,192 --> 00:05:58,942
Возьмитесь за руки с Данией.

3
00:06:23,109 --> 00:06:25,443
Все в порядке, Рей?

4
00:06:30,942 --> 00:06:33,568
А теперь каждому поставьте кумкум. Просто возьмите.

5
00:06:33,859 --> 00:06:35,984
Да, вы можете оставить это там.

6
00:06:37,109 --> 00:06:40,192
Всем леди необходимо его поставить кумкум

7
00:07:13,808 --> 00:07:17,683
Вчера один мальчик поднялся и задал Мне вопрос:

8
00:07:18,225 --> 00:07:20,600
"Если мы такие йоги бхуми,

9
00:07:21,141 --> 00:07:23,141
если наша страна такая святая,

10
00:07:23,641 --> 00:07:26,267
то почему все научные открытия

11
00:07:26,600 --> 00:07:27,808
делаются на Западе?

12
00:07:28,141 --> 00:07:29,808
Я сказала, что это очень хороший вопрос.

13
00:07:30,141 --> 00:07:33,058
Это является Знанием Древа.

14
00:07:33,267 --> 00:07:35,392
Как Я вам уже говорила, это является Знанием Древа.

15
00:07:35,683 --> 00:07:38,141
Все, чего они достигли, это конец дерева.

16
00:07:38,392 --> 00:07:41,267
А теперь они хотят познать корни.

17
00:07:42,225 --> 00:07:43,641
Вот почему они с нами.

18
00:07:44,141 --> 00:07:45,808
Для того, чтобы познать источник, корень знания,

19
00:07:46,141 --> 00:07:48,267
нам нужно, прежде всего, смирение и покорность.

20
00:07:48,600 --> 00:07:50,683
До сих пор мы ничего не знали об этом знании,

21
00:07:51,016 --> 00:07:54,517
мы никогда не знали о том, что находится в Царстве Божьем.

22
00:07:54,766 --> 00:07:58,267
Сам Кришна очень ясно об этом сказал: дерево это растет вниз,

23
00:07:58,933 --> 00:08:01,933
а корни его расположены в мозгу.

24
00:08:02,517 --> 00:08:05,517
Это и является Восхождением - восхождением к корням.

25
00:08:05,808 --> 00:08:07,016
И это - совершенно иное направление.

26
00:08:07,350 --> 00:08:10,141
Кундалини поднимается к корням;

27
00:08:10,475 --> 00:08:13,016
и для того, чтобы попасть в корень,

28
00:08:15,891 --> 00:08:19,100
нам необходимо знание о Ней.

29
00:08:19,808 --> 00:08:22,016
А теперь что касается того,

30
00:08:22,350 --> 00:08:24,225
что нам необходимо ставить бинди.

31
00:08:24,600 --> 00:08:28,016
Слава Богу,

32
00:08:28,225 --> 00:08:29,808
что несмотря на все изменение в Библии,

33
00:08:30,100 --> 00:08:31,141
там ясно сказано,

34
00:08:31,475 --> 00:08:33,475
что вас будут узнавать по знаку, которым вы будете отмечены.

35
00:08:33,683 --> 00:08:35,808
А теперь давайте посмотрим, сколько из вас

36
00:08:36,100 --> 00:08:37,350
обладают мужеством, даже здесь, в Индии, носить этот знак!

37
00:08:37,683 --> 00:08:39,350
Вот почему вы так быстро подхватываете негативность;

38
00:08:39,641 --> 00:08:41,016
это и есть одна из причин, по которой люди подхватывают негативность.

39
00:08:41,350 --> 00:08:43,350
Во-первых, ваши глаза не уравновешены, они ненадежны.

40
00:08:43,683 --> 00:08:45,891
Вы не привыкли к устойчивым, уравновешенным глазам.

41
00:08:46,141 --> 00:08:47,517
Например, у индусов - очень надежные глаза, устойчивые.

42
00:08:47,808 --> 00:08:49,683
Этому они обучены еще с детства:

43
00:08:50,016 --> 00:08:51,600
"Где твое внимание?"

44
00:08:51,933 --> 00:08:54,600
Им постоянно твердят: "Где твое внимание?"

45
00:08:55,350 --> 00:08:57,891
Сзади стоят несколько йогов из Запада.

46
00:08:58,267 --> 00:09:00,808
Дайте им, пожалуйста, стулья,

47
00:09:01,141 --> 00:09:04,600
потому что они не могут сидеть на земле

48
00:09:05,933 --> 00:09:07,308
Итак, где же ваше внимание?

49
00:09:07,724 --> 00:09:10,850
Внимание постоянно отвлекается,

50
00:09:11,308 --> 00:09:13,100
поэтому вы очень быстро подхватываете негативность.

51
00:09:13,433 --> 00:09:14,975
И когда вы ее подхватываете через ваши глаза,

52
00:09:15,308 --> 00:09:17,058
то она проходит через вашу Агия чакру.

53
00:09:17,392 --> 00:09:19,640
Это и есть защита Агия чакры –

54
00:09:19,850 --> 00:09:22,559
бинди символизирует кровь Христа, которую вы носите у себя на лбу.

55
00:09:22,766 --> 00:09:24,225
Но для этого людям нужна смелость и мужество.

56
00:09:24,433 --> 00:09:26,433
Они, скорее, будут носить крестик, чем бинди.

57
00:09:27,475 --> 00:09:28,975
На Западе людям чрезвычайно сложно

58
00:09:29,225 --> 00:09:31,766
найти то мужество и смелость, чтобы носить бинди.

59
00:09:32,016 --> 00:09:32,975
Они всегда будут находить оправдания:

60
00:09:33,225 --> 00:09:35,308
"Мать, из-за этого мы потеряем работу," и тому подобное.

61
00:09:35,600 --> 00:09:37,225
Они будут находить самые разнообразные оправдания.

62
00:09:37,559 --> 00:09:39,475
Но если вы достаточно храбры,

63
00:09:39,766 --> 00:09:42,183
то вы какое-то время можете начать ставить бинди.

64
00:09:42,475 --> 00:09:45,891
Возможно, сначала вы начнете ставить бинди в ночное время,

65
00:09:46,600 --> 00:09:48,559
но потом перейдете и на дневное. Медленно, но верно вы научитесь этому.

66
00:09:48,850 --> 00:09:51,559
Я думаю, это единственное, что вам нужно научиться носить,

67
00:09:51,850 --> 00:09:53,350
это очень важно! Это было бы прекрасной идеей,

68
00:09:53,641 --> 00:09:55,891
потому что так вы не будете подхватывать никакую негативность.

69
00:09:56,141 --> 00:09:58,016
Дело в том, что когда вы выходите на улицу, все ваше внимание

70
00:09:58,350 --> 00:10:01,016
направлено на то, что происходит снаружи; а внешняя атмосфера

71
00:10:01,350 --> 00:10:04,475
очень безнравственна. Более того, если вы поставите кумкум,

72
00:10:04,766 --> 00:10:07,141
то это обеспечит защиту не только вашу, но и других.

73
00:10:07,975 --> 00:10:09,559
У них появится новая идея.

74
00:10:09,850 --> 00:10:11,724
В конце концов, вы будете одеваться как они,

75
00:10:12,016 --> 00:10:13,641
вы будете такими же как и все они - вы должны!

76
00:10:14,100 --> 00:10:15,350
Но вам нужно уметь защитить себя;

77
00:10:15,559 --> 00:10:17,975
и для своей же защиты вам следует ставить кумкум.

78
00:10:18,225 --> 00:10:20,559
Я заметила, что когда Я впервые приехала в Англию,

79
00:10:20,850 --> 00:10:23,600
люди смотрели на эту красную точку и смеялись надо Мной.

80
00:10:23,891 --> 00:10:25,724
Я имею в виду то, что красить губы памадой - это вполне нормально,

81
00:10:25,975 --> 00:10:28,724
даже если вы клоун, хиппи или панк –

82
00:10:28,975 --> 00:10:32,308
это абсолютно нормально.

83
00:10:32,600 --> 00:10:35,100
Но если же вы носите нечто, что адекватно, что правильно,

84
00:10:35,475 --> 00:10:36,475
и что научно доказуемо... А это самый научный факт.

85
00:10:36,683 --> 00:10:38,600
Итак, для того, чтобы понять и постичь знание корней,

86
00:10:39,016 --> 00:10:41,016
вам следует понять, что это означает:

87
00:10:41,267 --> 00:10:42,975
почему эта культура такова?

88
00:10:43,225 --> 00:10:46,225
Потому, что она направлена на познание корней, источника.

89
00:10:46,808 --> 00:10:48,600
Движение происходит не в сторону кроны дерева.

90
00:10:48,891 --> 00:10:50,641
А дерево? Где же закончился рост дерева?

91
00:10:50,808 --> 00:10:53,141
За пределами Муладхары.

92
00:10:53,808 --> 00:10:55,600
А теперь они возвращаются к источникам.

93
00:10:55,891 --> 00:10:58,267
Идти от листочка к корням очень трудно,

94
00:10:58,600 --> 00:11:01,641
но от корней к листьям - гораздо проще.

95
00:11:03,559 --> 00:11:06,475
Для совершения такого восхождения нам нужно быть скромными

96
00:11:06,891 --> 00:11:10,433
и смиренными для того, чтобы познать Знание, Знание о корнях,

97
00:11:10,724 --> 00:11:14,850
о первоисточнике. Итак, зачем же все они ставят кумкум на лоб?

98
00:11:15,559 --> 00:11:18,766
Для того, чтобы защитить свою Агию! Во-первых, входа (для негативности)

99
00:11:19,016 --> 00:11:23,100
уже нет. Поэтому, когда индус получает свою Реализацию, то он

100
00:11:24,225 --> 00:11:26,100
поднимается в своем духовном развитии, он больше не подхватывает

101
00:11:26,433 --> 00:11:29,559
негативность. Я хочу сказать, что это происходит не в области Агии.

102
00:11:31,183 --> 00:11:33,308
Это и есть одно из того, что нам нужно научиться делать.

103
00:11:33,600 --> 00:11:35,225
Следующим является значение Пуджи.

104
00:11:35,559 --> 00:11:39,641
Пуджа оказывает свое воздействие на каждого,

105
00:11:39,891 --> 00:11:41,225
в зависимости от его/ее глубины.

106
00:11:41,559 --> 00:11:44,100
Для этого вам нужна шраддха, вера.

107
00:11:44,350 --> 00:11:46,183
Если ваш разум все еще подвержен мыслительным процесам,

108
00:11:46,475 --> 00:11:48,600
то вы вряд ли достигнете большего во время Пуджи.

109
00:11:48,850 --> 00:11:51,891
Тогда как для индусов быть на Пудже есть наивысшая благодать.

110
00:11:52,183 --> 00:11:54,225
Они не так внимательны к Моим лекциям - совершенно!

111
00:11:54,517 --> 00:11:55,724
Если они пропускают программу - ничего страшного,

112
00:11:55,975 --> 00:11:57,392
музыкальную программу - все в порядке. Любого вида

113
00:11:57,724 --> 00:12:00,100
дискомфорт или неудобства для них совершенно не имеют

114
00:12:00,350 --> 00:12:01,933
никакого значения по сравнению с присутствием на самой Пудже.

115
00:12:02,183 --> 00:12:03,559
Сегодня люди приехали на эту Пуджу,

116
00:12:03,850 --> 00:12:06,100
проделав путь от двухсот до трехсот миль,

117
00:12:06,392 --> 00:12:08,308
потому что они прекрасно знают –

118
00:12:09,016 --> 00:12:12,559
это является знанием корней, знанием первоисточника.

119
00:12:12,850 --> 00:12:14,350
Для этого вам следует провести Пуджу.

120
00:12:14,641 --> 00:12:16,350
Если вы должны восходить в своем духовном развитии, то вам нужно

121
00:12:16,600 --> 00:12:18,891
совершать Пуджу. Но вы все еще  находитесь на том же самом уровне.

122
00:12:19,225 --> 00:12:23,183
Если ваши мысли все еще работают в стилe дерева,

123
00:12:23,433 --> 00:12:24,766
то тогда вы будете расти вниз. Для того, чтобы расти внутрь,

124
00:12:25,100 --> 00:12:28,724
вам нужно обладать всеми этими инструментами.

125
00:12:29,016 --> 00:12:31,308
Одним из них является Пуджа.

126
00:12:31,641 --> 00:12:35,559
Итак, что касается Пуджи. Готовы ли мы?

127
00:12:36,641 --> 00:12:38,183
Находимся ли мы в том состоянии мысли, когда каким бы ни было

128
00:12:38,433 --> 00:12:41,183
время для Ее начала, Она начнется?

129
00:12:41,433 --> 00:12:43,891
Прежде всего, мы слишком затянули ремешки наших часов на руках.

130
00:12:44,183 --> 00:12:46,724
Слава Богу Я потеряла Свои часы вчера вечером!

131
00:12:53,559 --> 00:12:58,891
Мы связаны нашими часами настолько,

132
00:12:59,225 --> 00:13:02,308
что Пуджа, назначенная на 11 часов, означает Ее начало ровно в 11 часов!

133
00:13:02,640 --> 00:13:05,724
И это не так! Все зависит от обстоятельств.

134
00:13:06,766 --> 00:13:10,475
Это является естественным ростом нашего существа,

135
00:13:10,850 --> 00:13:13,350
это является естественным механизмом нашего роста.

136
00:13:13,641 --> 00:13:15,225
Вы будете удивлены, но когда Я сюда приехала,

137
00:13:15,475 --> 00:13:18,350
вся Моя правая сторона была парализована, совершенно парализована!

138
00:13:18,766 --> 00:13:21,308
Правая нога была парализована, Я просто не могла двигаться!

139
00:13:21,559 --> 00:13:26,350
Мои ноги были словно окаменевшие,

140
00:13:26,641 --> 00:13:28,724
Я не знала, что происходит!

141
00:13:29,183 --> 00:13:32,724
Причина заключается в том, что все вы слишком много думали.

142
00:13:33,016 --> 00:13:35,766
Наше внимание должно быть направлено на наше внутреннее состояние,

143
00:13:36,058 --> 00:13:39,100
на то, что мы делаем - это очень важно! Насколько глубоко

144
00:13:39,433 --> 00:13:40,724
мы достигли этого состояния.

145
00:13:40,975 --> 00:13:44,766
Напротив, наше состояние нарушено многими вещами.

146
00:13:44,975 --> 00:13:48,308
Скажем, предстоящими свадьбами.

147
00:13:48,641 --> 00:13:50,475
Скоро будут свадьбы

148
00:13:50,766 --> 00:13:52,350
и все, что связано с этим событием уводит наше внимание.

149
00:13:52,640 --> 00:13:55,559
Но во время Пуджи все это не имеет никакого значения!

150
00:13:55,766 --> 00:13:59,640
Нет ничего важнее вашего внутреннего роста!

151
00:13:59,891 --> 00:14:00,975
Все дело в том,

152
00:14:01,225 --> 00:14:03,975
что в ЭТО время происходит рост ваших корней!

153
00:14:04,350 --> 00:14:05,641
А развитие и рост ваших корней –

154
00:14:05,975 --> 00:14:08,183
это совершенно другая наука!

155
00:14:08,640 --> 00:14:12,640
Следующим является то, что вы можете достигнуть

156
00:14:14,559 --> 00:14:19,016
движения дерева при помощи агрессивности, нападая на других.

157
00:14:19,850 --> 00:14:22,724
Но когда вы агрессируйте других,

158
00:14:22,975 --> 00:14:26,225
то вы падаете по направлению к Муладхаре,

159
00:14:26,475 --> 00:14:29,308
по направлению к силе гравитации,

160
00:14:29,641 --> 00:14:31,850
вы падаете в мертвое измерение; начинает подниматься материализм.

161
00:14:32,100 --> 00:14:34,100
Это все потому, что это происходит в перевернутом виде,

162
00:14:34,350 --> 00:14:38,308
рост человека происходит в перевернутом виде.

163
00:14:38,559 --> 00:14:41,475
Вы прекрасно знаете, что здесь расположен мозг, а не ноги.

164
00:14:42,225 --> 00:14:44,766
Все начинается с мозга, рост человека начинается с мозга.

165
00:14:45,016 --> 00:14:47,640
Ведь вам прекрасно известно, что все происходит здесь,

166
00:14:47,891 --> 00:14:51,641
и все нервы исходят отсюда, а не находят свое начало в ногах!

167
00:14:51,975 --> 00:14:55,183
Как только вы начинаете направлять свое внимание на ваше внешнее

168
00:14:55,433 --> 00:14:58,641
развитие, то вы автоматически падаете в материализм.

169
00:14:59,058 --> 00:15:00,975
Тогда вы обнаруживаете, что с материей ничего нельзя сделать,

170
00:15:01,308 --> 00:15:04,058
вы словно окаменеваете. И вы возвращаетесь назад.

171
00:15:04,308 --> 00:15:07,058
Итак, вам нужно полностью поменять свое отношение

172
00:15:07,350 --> 00:15:08,766
к новым познаниям,

173
00:15:09,100 --> 00:15:12,308
а это заключается, прежде всего,

174
00:15:12,641 --> 00:15:15,559
в развитии скромности смиренности.

175
00:15:15,850 --> 00:15:19,641
Во-вторых, благодаря этому знанию

176
00:15:20,308 --> 00:15:25,433
мы сможем постичь механизм, Божественный механизм

177
00:15:25,724 --> 00:15:30,350
нашего восхождения и методы его использования.

178
00:15:31,640 --> 00:15:35,433
Тот, кто является прекрасным знатоком в той или иной области,

179
00:15:35,641 --> 00:15:38,100
может быть совершенно беспомощным в этой:

180
00:15:38,350 --> 00:15:44,058
он может быть одержимым, агрессивным,

181
00:15:44,350 --> 00:15:50,100
никчемным человеком с раздражительным, вспыльчивым характером,

182
00:15:50,350 --> 00:15:51,891
лишенным всякой любви, привязанности и сострадания.

183
00:15:52,100 --> 00:15:54,850
Как, к примеру, то, что они были шокированы тем,

184
00:15:55,016 --> 00:15:57,308
что в Англии родители убивают своих собственных детей.

185
00:15:57,559 --> 00:15:58,641
Они просто не могли поверить в это!

186
00:15:58,891 --> 00:16:00,641
Они не могут поверить в такое!

187
00:16:00,850 --> 00:16:03,016
Они считают, что англичане - совершенный, безупречный народ.

188
00:16:03,350 --> 00:16:04,724
Как же родители могут убивать своих детей?

189
00:16:05,016 --> 00:16:07,641
Индусы считают англичан совершенными!

190
00:16:07,891 --> 00:16:11,641
Индусам совершенно неизвестно, как живут англичане.

191
00:16:12,016 --> 00:16:13,225
Тогда Я им сказала:

192
00:16:13,475 --> 00:16:15,641
"К сожалению, вы ошибаетесь, они очень несчастные люди.

193
00:16:15,975 --> 00:16:18,683
Не думайте, что благодаря развитию радио и всего остального

194
00:16:18,975 --> 00:16:20,724
они стали счастливее. Все они - сумасшедшие.

195
00:16:20,975 --> 00:16:22,433
Они просто сидят перед телевизором, без которого позднее

196
00:16:22,641 --> 00:16:25,850
уже не могут жить. Они сами становятся телевизором.

197
00:16:26,100 --> 00:16:27,724
Телевидение использует их,

198
00:16:27,975 --> 00:16:29,641
забивая головы совершенно искаженными идеями,

199
00:16:29,975 --> 00:16:32,724
им промывают мозги, у них появляется очень много условностей" –

200
00:16:33,058 --> 00:16:34,100
и они не могут в это поверить! Они не могут поверить в то,

201
00:16:34,350 --> 00:16:36,640
что на Западе люди могут быть такими жестокими.

202
00:16:36,850 --> 00:16:40,640
Все это из-за того, что рост пошел в сторону материализма;

203
00:16:40,850 --> 00:16:45,559
они превратились в грубых, бесчувственных, безнавственных людей,

204
00:16:45,850 --> 00:16:50,308
лишенных всякого сострадания и любви.

205
00:16:51,475 --> 00:16:54,225
Итак, как Я вам сказала уже вчера, вам, прежде всего, нужно сказать:

206
00:16:54,433 --> 00:16:56,640
"Я не француз!", вам следует сказать: "Я не представитель Запада".

207
00:16:56,850 --> 00:16:59,433
Посмотрим. Это может сработать, это лучше сработает:

208
00:16:59,641 --> 00:17:02,975
"Я не представитель Запада!" Когда вы входите в университет –

209
00:17:03,183 --> 00:17:04,766
скажем, вы находитесь в Осфордском Университете,

210
00:17:05,058 --> 00:17:06,350
а потом идете в Кембриджский –

211
00:17:06,559 --> 00:17:09,891
то вам следует надеть бейджик того же Кембриджского Университета.

212
00:17:10,183 --> 00:17:12,891
Таким же образом, вы меняете свою национальность.

213
00:17:13,183 --> 00:17:15,640
Я думаю, вам следует говорить: "Я больше не представитель Запада."

214
00:17:15,850 --> 00:17:19,100
Возможно, паспорт будет указывать на обратное, но это не важно.

215
00:17:19,850 --> 00:17:22,640
Но вам прекрасно известно, что как Сахаджа йоги вы пользуетесь

216
00:17:22,850 --> 00:17:24,724
особыми привилегиями в Индии. Правительство принимает вас

217
00:17:24,975 --> 00:17:26,975
как Сахаджа йогов. Если у вас появится желание остаться здесь навсегда,

218
00:17:27,308 --> 00:17:29,850
то у правительства не будет на это никаких возражений.

219
00:17:49,100 --> 00:17:55,891
То, что, по нашему мнению, способно развиваться

220
00:17:56,350 --> 00:17:58,891
в стиле дерева, должно измениться.

221
00:17:59,308 --> 00:18:02,891
Здесь все становится единым, синтезированным.

222
00:18:03,225 --> 00:18:06,724
Целое дерево сосредоточено в семечке.

223
00:18:06,975 --> 00:18:08,641
Если вы хотите стать корнем,

224
00:18:08,891 --> 00:18:10,766
то вам нужно встать в то положение, где вы способны стать

225
00:18:11,058 --> 00:18:14,724
сосредоточением целого. Классифицирование является неверным само.

226
00:18:15,058 --> 00:18:17,559
Если вы определяете себя как англичанин,

227
00:18:17,766 --> 00:18:19,724
индус или кто-то еще, то это является совершенно неверным!

228
00:18:20,058 --> 00:18:22,350
Мы не верим во всё это в Сахаджа йоге.

229
00:18:22,640 --> 00:18:25,100
Нет никакого различия между

230
00:18:25,433 --> 00:18:27,766
одним Сахаджа йогом и другим Сахаджа йогом,

231
00:18:27,975 --> 00:18:29,433
потому что это - Вишва Дхарма.

232
00:18:29,640 --> 00:18:31,100
Мы говорим: "Это Вишва Дхарма,"

233
00:18:31,433 --> 00:18:33,640
но мы еще не являемся единым с Ней,

234
00:18:33,766 --> 00:18:39,517
мы еще не находимся под единой крышей, где все мы должны быть.

235
00:18:39,724 --> 00:18:42,308
Мы всё еще разобщены, все еще отличны друг от друга,

236
00:18:42,640 --> 00:18:46,308
нам всем еще нужно переплестить с другими странами.

237
00:18:46,640 --> 00:18:49,100
Нам всем нужно стать одним целым,

238
00:18:49,350 --> 00:18:51,641
понимать друг друга.

239
00:18:52,517 --> 00:18:54,850
Только тогда исчезнут проблемы Запада.

240
00:18:55,100 --> 00:18:58,225
Я чувствую, что в результате этого правостороннего движения

241
00:18:58,517 --> 00:19:01,350
люди действительно становятся идиотами.

242
00:19:01,641 --> 00:19:05,766
Я классифицирую их как идиоты или глупцы.

243
00:19:06,058 --> 00:19:07,183
Я просто не знаю

244
00:19:07,433 --> 00:19:09,559
в какую категорию они попадут позднее,

245
00:19:09,850 --> 00:19:12,766
потому что таких категорий еще не было. Все, что Я имею в виду

246
00:19:13,058 --> 00:19:16,724
это то, что они образовывают новое измерение глупости.

247
00:19:17,641 --> 00:19:19,100
Это именно то, что Я чувствую:

248
00:19:19,433 --> 00:19:23,559
вам нужны знания о новой янтре,

249
00:19:23,850 --> 00:19:24,850
о новом методе, согласно которому

250
00:19:25,100 --> 00:19:27,641
вы не заботитесь о собственном физическом комфорте,

251
00:19:27,933 --> 00:19:30,517
вы не заботитесь о так называемом эмоциональном комфорте.

252
00:19:30,850 --> 00:19:32,350
Вы уже не видите всего этого,

253
00:19:32,640 --> 00:19:35,225
вы идете одной дорогой - дорогой к невинности.

254
00:19:35,975 --> 00:19:40,308
Качеством самой материи является невинность, это и есть сущность.

255
00:19:40,640 --> 00:19:42,850
Я бы сказала,

256
00:19:43,100 --> 00:19:45,559
что вы становитесь качеством или сущностью всего.

257
00:19:45,766 --> 00:19:46,766
Вы становитесь сущностью.

258
00:19:47,100 --> 00:19:48,641
Но для достижения этого качества вам нужно двигаться внутрь,

259
00:19:48,933 --> 00:19:51,058
и это движение внутрь возможно только тогда,

260
00:19:51,308 --> 00:19:54,183
когда вы понимаете и уважаете,

261
00:19:54,517 --> 00:20:00,058
и чувствуете себя достойным всего этого.

262
00:20:00,640 --> 00:20:02,640
Но вам также следует понять, для чего Я вам все это говорю.

263
00:20:02,850 --> 00:20:04,641
Мне ничего от вас не надо.

264
00:20:04,975 --> 00:20:07,183
Вам также не следует думать, что Я стараюсь сделать из вас индусов.

265
00:20:07,433 --> 00:20:11,100
Но, предположим, здесь вы носите костюм, состоящий из трех частей,

266
00:20:11,433 --> 00:20:12,350
и галстук. И что же с вами произойдет?

267
00:20:12,640 --> 00:20:15,724
Вы покроетесь фурункулами.

268
00:20:16,766 --> 00:20:18,850
Согласно климату, вам нужно поменять свои одежды,

269
00:20:19,183 --> 00:20:20,724
а эти одежды принесут вам гораздо больше радости,

270
00:20:20,975 --> 00:20:22,517
потому что они очень комфортны.

271
00:20:22,766 --> 00:20:25,183
Вы будете наслаждаться купанием в реке, потому что это очень комфортно.

272
00:20:25,517 --> 00:20:27,517
В этой стране именно такая одежда подходит вам больше всего.

273
00:20:27,724 --> 00:20:30,850
Таким же образом нам нужно понять, что в этой совершенно новой жизни

274
00:20:31,183 --> 00:20:34,933
внешнее не имеет никакого значения,

275
00:20:35,183 --> 00:20:36,724
самое главное находится внутри нас!

276
00:20:36,975 --> 00:20:38,975
А для этого то, что должно быть сделано с внешней стороны,

277
00:20:39,225 --> 00:20:41,433
мы должны сделать хорошо.

278
00:20:41,641 --> 00:20:43,183
Мы должны это сделать! Мы должны научиться этому,

279
00:20:43,433 --> 00:20:45,392
мы должны понять это, как и многое другое.

280
00:20:45,808 --> 00:20:49,183
Так как вы являетесь представителями Запада,

281
00:20:49,559 --> 00:20:52,517
учеными и специалистами, то у вас, Я бы сказала,

282
00:20:52,808 --> 00:20:54,308
есть некоторое преимущество перед индусами. Даже в науке.

283
00:20:54,640 --> 00:20:56,433
Но в этой науке этим преимуществом обладают именно индусы.

284
00:20:56,641 --> 00:20:58,641
Но это не имеет значения.

285
00:20:58,975 --> 00:21:01,058
Они выбрали это место,

286
00:21:01,308 --> 00:21:02,724
вы выбрали это место потому,

287
00:21:02,975 --> 00:21:04,975
что вы храбрые люди, Я думаю. Это во-первых.

288
00:21:05,392 --> 00:21:08,724
И во-вторых, вы, возможно, хотели сделать нечто хорошее.

289
00:21:09,308 --> 00:21:11,392
Но для этого вам нужно многому учиться.

290
00:21:11,641 --> 00:21:14,641
Скажем, мы говорим, что наши ученые и специалисты

291
00:21:14,975 --> 00:21:16,640
очень отважный и смелый народ. Они старательно изучают науку,

292
00:21:16,850 --> 00:21:18,559
они едут заграницу, чтобы получить больше знаний,

293
00:21:18,850 --> 00:21:20,559
а потом привезти некоторые из них к нам.

294
00:21:20,850 --> 00:21:24,517
Подобным же образом, вы являетесь

295
00:21:24,808 --> 00:21:26,808
послами всех этих стран, послами Божественности.

296
00:21:27,183 --> 00:21:29,808
Вам нужно нести Божественное,

297
00:21:30,100 --> 00:21:33,058
потому что Оно работает в этой стране (Индии).

298
00:21:33,308 --> 00:21:35,724
Вы можете в этом ясно убедиться - так примите это!

299
00:21:35,975 --> 00:21:37,933
И в этом нет ничего плохого,

300
00:21:38,100 --> 00:21:40,225
что вы привязаны к той или иной национальности, и тому подобное.

301
00:21:40,433 --> 00:21:42,559
Во всем этом нет ничего страшного.

302
00:21:42,808 --> 00:21:44,100
В Индии люди гордятся тем,

303
00:21:44,392 --> 00:21:47,183
что они должны ехать заграницу, чтобы изучать науки.

304
00:21:47,641 --> 00:21:49,392
Даже если они вегетарианцы и изучают биологию,

305
00:21:49,641 --> 00:21:51,517
они не возражают против вскрытия и препарирования или нечто подобного,

306
00:21:51,724 --> 00:21:54,433
потому что это - наука, это - знание.

307
00:21:54,640 --> 00:21:57,267
Это означает, что ради науки и вы должны совершать подобное.

308
00:21:57,517 --> 00:21:59,433
И, осознав однажды, что вы делаете все это ради науки,

309
00:21:59,641 --> 00:22:04,100
это окажет вам огромную поддержку.

310
00:22:05,392 --> 00:22:09,058
Сегодняшняя Пуджа имеет особое значение,

311
00:22:09,308 --> 00:22:11,724
потому что вчера было Датта Джаянти,

312
00:22:12,058 --> 00:22:16,517
что означает "День Рождения Даттатрея."

313
00:22:18,100 --> 00:22:19,850
Всем вам известна история Даттатреи;

314
00:22:20,183 --> 00:22:21,724
большинство из вас знает эту историю,

315
00:22:22,058 --> 00:22:25,975
когда Брахма, Вишну и Махеша решили испытать Ади Шакти,

316
00:22:26,267 --> 00:22:30,850
которую звали Анасуя.

317
00:22:32,559 --> 00:22:37,100
Они пришли к ней, чтобы попросить милостыню.

318
00:22:37,392 --> 00:22:40,058
В Индии это считается великой привилегией –

319
00:22:40,392 --> 00:22:42,433
давать подаяние другим.

320
00:22:42,808 --> 00:22:47,433
Я хочу сказать, это великая привилегия - заботиться о гостях;

321
00:22:47,808 --> 00:22:50,100
это великая привилегия - быть щедрым;

322
00:22:50,433 --> 00:22:53,559
это великая привилегия - делиться с другими.

323
00:22:53,850 --> 00:22:54,724
Это великая привилегия.

324
00:22:54,975 --> 00:22:57,975
Вчера, к примеру,

325
00:22:58,308 --> 00:22:59,433
Мое сари где-то затерялось.

326
00:22:59,683 --> 00:23:02,641
Я купила сари для одной леди, она сказала Мне:

327
00:23:02,933 --> 00:23:05,559
"Мне бы хотелось, чтобы это сари было на Пудже."

328
00:23:05,850 --> 00:23:06,975
Но я сказала: "Я верну его вам."

329
00:23:07,183 --> 00:23:08,724
Тогда она сказала "Для меня это великая привилегия".

330
00:23:08,975 --> 00:23:10,641
Дело не в самом сари,

331
00:23:10,933 --> 00:23:13,559
а в том отношении, потому что для них это - привилегия!

332
00:23:13,850 --> 00:23:15,267
Итак, наше отношение должно измениться;

333
00:23:15,517 --> 00:23:16,850
до сих пор мы шли путем вниз,

334
00:23:17,100 --> 00:23:18,933
теперь же отношение должно изменить свое направление - вверх.

335
00:23:19,267 --> 00:23:21,559
Для этого нам необходимо понять метод,

336
00:23:21,933 --> 00:23:24,559
согласно которому мы сможем подниматься вверх.

337
00:23:24,850 --> 00:23:26,267
Когда вы, например, идете в горы,

338
00:23:26,517 --> 00:23:28,433
то вы должны обладать знаниями альпинизма.

339
00:23:28,724 --> 00:23:32,058
Вы не можете просто сказать себе: "Все. Я иду в Гималаи!"

340
00:23:32,392 --> 00:23:34,308
Никто вам этого не позволит!

341
00:23:34,683 --> 00:23:37,100
Вам нужно подготовиться, а для этого вам необходимы

342
00:23:37,433 --> 00:23:40,100
смирение и скромность. Иначе у вас ничего не получится.

343
00:23:40,433 --> 00:23:43,267
Сегодня Я делаю заявление,

344
00:23:43,517 --> 00:23:46,100
чтобы вы меняли ваше гражданство

345
00:23:46,433 --> 00:23:49,933
мировое на Райское.

346
00:23:50,183 --> 00:23:52,683
А далее мы будем делать то, что мы должны,

347
00:23:52,975 --> 00:23:55,559
мы примем, мы справимся с этим .

348
00:23:55,808 --> 00:23:59,683
Для этого вам не нужно ничего менять;

349
00:23:59,933 --> 00:24:04,975
все, что вам нужно - это превратить себя в новую личность.

350
00:24:05,559 --> 00:24:08,559
Новую личность! Только так вы будете спасены.

351
00:24:08,808 --> 00:24:12,058
Только посмотрите, насколько уменьшилось число блокировок

352
00:24:12,308 --> 00:24:13,308
на уровне Агии благодаря лишь тому, что мы ставим кумкум!

353
00:24:13,517 --> 00:24:17,183
Когда Я вошла сюда, Моя нога была парализована,

354
00:24:17,559 --> 00:24:20,808
совершенно парализована! Я даже не могла идти! Я не могла представить,

355
00:24:21,058 --> 00:24:23,100
как Я буду принимать ванну. Мне пришлось массировать ногу, потом

356
00:24:23,517 --> 00:24:27,808
все нормализовалось. Только взгляните, что простой кумкум может быть

357
00:24:34,683 --> 00:24:37,975
таким мощным средством защиты! Посмотрите - потекли вибрации!

358
00:24:46,058 --> 00:24:49,392
Но на Западе люди очень напуганы тем,

359
00:24:49,683 --> 00:24:52,183
что они могут потерять свое гражданство.

360
00:24:52,517 --> 00:24:56,559
Я хочу сказать..., Я чувствую это по тому размаху,

361
00:24:56,933 --> 00:24:58,683
с которым они разрушили весь мир, разрушили самих себя,

362
00:24:58,933 --> 00:25:01,392
вынуждая других принять их гражданство.

363
00:25:01,808 --> 00:25:05,183
Если вы поедете в Америку... Как Я сказала вчера:

364
00:25:05,433 --> 00:25:07,683
"Слава Богу, Колумб не достиг берегов Индии, он приплыл к..."

365
00:25:07,975 --> 00:25:11,933
И Я сказала: "Слава Богу, Ханумана подтолкнул его

366
00:25:12,141 --> 00:25:14,267
в другую сторону.

367
00:25:14,933 --> 00:25:17,683
Иначе все бы закончилось плачевно и для нас".

368
00:25:17,933 --> 00:25:19,724
Бедняга, сам он не хотел всего этого,

369
00:25:20,058 --> 00:25:21,975
но его последователи сошли на берег и все уничтожили.

370
00:25:22,267 --> 00:25:24,267
Сегодня вы не сможете найти ни одного аборигена,

371
00:25:24,517 --> 00:25:28,267
ни одного из тех индейцев, населявших когда-то Аргентину.

372
00:25:28,559 --> 00:25:30,058
Когда Я была в Аргентине, то мне сказали:

373
00:25:30,308 --> 00:25:32,808
„Вы можете найти их только в музее“ - только представьте!

374
00:25:33,100 --> 00:25:36,100
И не только в Аргентине, но и в других местах.

375
00:25:36,517 --> 00:25:40,392
Когда Я была в Чили  - ни одного индейца!

376
00:25:40,683 --> 00:25:44,058
Я видела нескольких из них только в Боливии.

377
00:25:44,392 --> 00:25:46,100
Но и там это представляет теперь такое смешение,

378
00:25:46,433 --> 00:25:48,183
потому что, Я думаю, люди предпочли скрываться в горах

379
00:25:48,559 --> 00:25:49,808
и жить обособленно.

380
00:25:50,141 --> 00:25:53,308
Согласно существующему стереотипу,

381
00:25:53,640 --> 00:25:54,850
они, скорее, жестокий народ.

382
00:25:55,183 --> 00:25:57,267
Бедняги, все они были уничтожены

383
00:25:57,559 --> 00:26:00,640
белыми людьми, в этом нет никаких сомнений.

384
00:26:00,975 --> 00:26:03,808
Это просто ужасно - идти и убивать других, приходить на их земли

385
00:26:04,100 --> 00:26:06,559
и занимать их, потому что у вас есть технические приспособления,

386
00:26:06,850 --> 00:26:08,683
всё, что вы хотите!

387
00:26:09,517 --> 00:26:10,683
Вы просто можете убить их всех! И все это действительно происходило.

388
00:26:10,975 --> 00:26:14,724
Теперь мы входим в новую эру, где мы должны научиться любить!

389
00:26:15,141 --> 00:26:18,392
Мы должны забыть агрессию и научиться обнимать!

390
00:26:21,559 --> 00:26:23,559
Это совершенно другая эра.

391
00:26:23,808 --> 00:26:26,933
Агрессия Наполеона пришла к концу.

392
00:26:27,308 --> 00:26:29,640
Началось нечто новое: новый мир,

393
00:26:29,850 --> 00:26:32,517
в который нам нужно привести как можно больше людей;

394
00:26:34,058 --> 00:26:35,975
мы должны об'единить мир в единое целое.

395
00:26:36,392 --> 00:26:38,850
Когда вы применяете агрессию, вы начинаете анализировать,

396
00:26:39,392 --> 00:26:40,933
тогда как анализировать нечего.

397
00:26:41,267 --> 00:26:43,433
Вам лучше?

398
00:26:44,183 --> 00:26:45,640
Поставьте побольше.

399
00:26:45,933 --> 00:26:47,724
Видите ли, у вас большой лоб, тогда поставьте большое,

400
00:26:48,058 --> 00:26:50,183
очень большое бинди. Зачем вы ставите такое маленькое?

401
00:26:50,433 --> 00:26:51,975
… на голову?

402
00:26:52,308 --> 00:26:54,559
В таких вещах не следуйте моде.

403
00:26:54,808 --> 00:26:56,141
В том, что касается религиозных обязанностей,

404
00:26:56,433 --> 00:26:59,559
не должно быть никакой моды.

405
00:26:59,850 --> 00:27:02,975
Никакой! Нет такого понятия как мода!

406
00:27:04,267 --> 00:27:09,267
Мода - это лишь человеческая слабость. Это не Божественноe.

407
00:27:10,640 --> 00:27:13,308
Посмотрите на эти деревья: куда они тянутся?

408
00:27:13,600 --> 00:27:17,724
К солнцу! Каждый листочек тянется к солнцу,

409
00:27:18,058 --> 00:27:21,640
каждый листочек, потому что ему нужен хлорофилл.

410
00:27:21,933 --> 00:27:25,183
Ему нужна сила солнца.

411
00:27:25,517 --> 00:27:27,808
Поэтому каждый листочек тянется к солнцу.

412
00:27:28,058 --> 00:27:30,141
И они не следуют никакой моде, не так ли?

413
00:27:30,517 --> 00:27:32,559
Следующий нонсенс, царящий на Западе,

414
00:27:32,850 --> 00:27:35,640
это индивидуализм.

415
00:27:36,267 --> 00:27:38,683
Показать себя, что "я не такой, как все".

416
00:27:39,058 --> 00:27:41,183
Вы превращаетесь в глупцов!

417
00:27:41,640 --> 00:27:43,975
Я думаю, что быть одним,

418
00:27:44,308 --> 00:27:46,850
единым целым с другим и есть истинный индивидуализм.

419
00:27:48,183 --> 00:27:51,183
Как если бы каждый был самым лучшим!

420
00:27:51,683 --> 00:27:54,517
Стать единым целым с другим очень, очень трудно,

421
00:27:54,808 --> 00:27:57,640
потому что у нас слишком большое эго.

422
00:27:57,933 --> 00:28:00,183
Некоторые обладают эго, которое обижает, делает больно другим,

423
00:28:00,517 --> 00:28:04,058
другие - тем, которое обижается. И оба являются по своей природе

424
00:28:04,517 --> 00:28:06,141
одним и тем же. Для того, чтобы преодолеть все это,

425
00:28:06,433 --> 00:28:10,308
вам следует забыть о том движении, о росте по нисходящей.

426
00:28:10,600 --> 00:28:12,808
Все, что вам нужно для вашего восхождения

427
00:28:13,141 --> 00:28:16,933
это смотреть вверх, смотреть на Бога, смотреть на Него

428
00:28:17,308 --> 00:28:21,808
с абсолютной верой - шраддха.

429
00:28:22,141 --> 00:28:26,058
Тогда Мне не нужно касаться вас, вам не нужно видеть Меня.

430
00:28:26,517 --> 00:28:31,392
Благословения находятся повсюду, вы можете получить их повсюду.

431
00:28:31,683 --> 00:28:34,433
Вам не нужно делать для этого ничего особенного;

432
00:28:34,724 --> 00:28:36,183
все, что вам нужно - это шраддха. Но для этого необходимо,

433
00:28:36,433 --> 00:28:39,016
чтобы некоторые механизмы были приведены в порядок,

434
00:28:39,183 --> 00:28:42,600
в особенности, Агия. Агия нуждается в большом внимании.

435
00:28:43,933 --> 00:28:47,517
Это колесо сломалось, его нужно отремонтировать.

436
00:28:47,808 --> 00:28:50,559
Мистер Патанкар был вчера, скорее, зол

437
00:28:50,850 --> 00:28:52,640
на так называемых образованных людей.

438
00:28:52,933 --> 00:28:55,308
Все они получили образование на английском языке, вот в чем проблема.

439
00:28:55,724 --> 00:28:57,517
Проблема в языке.

440
00:28:57,933 --> 00:28:59,100
Они очень высокого мнения о себе.

441
00:28:59,392 --> 00:29:00,559
Он сказал: "Они не прикоснулись к Вашим Стопам".

442
00:29:00,808 --> 00:29:04,100
Если они получили образование на английском языке, то они никогда

443
00:29:04,724 --> 00:29:07,100
не прикоснутся к Моим Стопам, потому что в английском языке

444
00:29:07,392 --> 00:29:10,392
прикасаться к стопам означает нечто ужасное, Я думаю.

445
00:29:12,392 --> 00:29:14,308
Поэтому он очень огорчился.

446
00:29:14,640 --> 00:29:16,850
Все эти архитектурные сооружения созданы англичанами,

447
00:29:17,100 --> 00:29:19,975
все пришло из Германии или Франции.

448
00:29:20,308 --> 00:29:22,392
Наши телефоны сделаны во Франции,

449
00:29:22,724 --> 00:29:25,267
поэтому ничего удивительного, что они так работают!

450
00:29:26,392 --> 00:29:28,267
Все это привезли с собой французы,

451
00:29:28,517 --> 00:29:30,267
к тому же у них опять большой - Я не знаю,

452
00:29:30,517 --> 00:29:32,392
если Я в следующий раз увижу Раджива Ганди, Я попрошу его,

453
00:29:32,640 --> 00:29:35,058
чтобы они, по крайней мере, не отдавали заказ французам.

454
00:29:35,308 --> 00:29:40,724
Они сделали им такой большой, очень большой заказ.

455
00:29:41,517 --> 00:29:43,850
А теперь и вертолеты, которые они покупают у Англии!

456
00:29:44,058 --> 00:29:45,058
Слава Богу, они прекратили их поставку!

457
00:29:45,350 --> 00:29:46,933
Один Бог знает, что может произойти с этими вертолетами,

458
00:29:47,183 --> 00:29:49,183
которые поставляются в Индию из Англии.

459
00:29:49,433 --> 00:29:52,058
Таким образом вы видите, насколько все они зависят от стран Третьего Мира

460
00:29:52,225 --> 00:29:53,975
и чем они им обязаны во имя своего прогресса. Ведь они не знают,

461
00:29:54,225 --> 00:29:55,517
куда поставлять собственную технику,

462
00:29:55,724 --> 00:29:56,975
созданную их машинами.

463
00:29:57,308 --> 00:29:59,640
Но то, как они это делают... Представьте, все эти

464
00:29:59,850 --> 00:30:02,559
телефонные аппараты, которые продаются у нас, сделаны во Франции,

465
00:30:02,766 --> 00:30:05,308
а не в Индии. Зачем же обвинять в этом индусов?

466
00:30:05,517 --> 00:30:07,891
Это ужасно, что все телефоны делаются во Франции,

467
00:30:08,141 --> 00:30:11,392
но это продолжается уже с давних пор.

468
00:30:11,600 --> 00:30:14,683
И опять же они сделали новый заказ у французов,

469
00:30:15,016 --> 00:30:16,683
потому что мы считаем, что починить телефоны, сделанные во Франции,

470
00:30:17,016 --> 00:30:18,517
могут только французы.

471
00:30:18,808 --> 00:30:20,267
Не знаю,

472
00:30:20,517 --> 00:30:22,141
покажут ли они себя с лучшей стороны.

473
00:30:22,392 --> 00:30:26,392
Так же как и эта машина, которую нужно починить,

474
00:30:26,683 --> 00:30:29,183
так и наша машина нуждается в устранении неполадок.

475
00:30:29,640 --> 00:30:32,640
А эта машина ушла по направлению вниз.

476
00:30:32,933 --> 00:30:37,392
Давайте поднимем ее наверх, к Богу

477
00:30:37,683 --> 00:30:41,808
в полном поклонении и осознании,

478
00:30:42,267 --> 00:30:43,724
потому что вы избранные для этого люди!

479
00:30:44,058 --> 00:30:46,891
Вы должны взойти подобно лотосам, которые всходят из болота,

480
00:30:47,183 --> 00:30:50,392
а не зарываться глубже и глубже в трясину.

481
00:30:50,683 --> 00:30:52,808
Постарайтесь вытолкнуть себя,

482
00:30:53,058 --> 00:30:56,392
чтобы Божественное благоухание разлилось в этом болоте,

483
00:30:56,640 --> 00:31:00,808
чтобы превратить весь Запад в прекрасное,

484
00:31:01,141 --> 00:31:02,267
чудесное место.

485
00:31:02,517 --> 00:31:04,392
Что произошло, то произошло.

486
00:31:04,724 --> 00:31:06,891
Но Я знаю одно: без прощения ничего не получится.

487
00:31:07,183 --> 00:31:09,683
То, что сделано - сделано. Совершать ошибки

488
00:31:09,933 --> 00:31:13,724
присуще человеческой натуре, но в этом нет ничего страшного;

489
00:31:14,016 --> 00:31:15,891
все, что было, то прошло. То, что сделано - сделано. Ничего страшного.

490
00:31:16,183 --> 00:31:17,600
Простите их.

491
00:31:17,891 --> 00:31:20,766
Прощение есть единственный путь, которым они могут подняться.

492
00:31:21,183 --> 00:31:25,392
А когда они будут прощены, то им придется осознать,

493
00:31:25,808 --> 00:31:27,808
что всем нам нужно подниматься.

494
00:31:28,350 --> 00:31:30,058
Нам нужно это восхождение, потому что мир,

495
00:31:30,392 --> 00:31:34,183
который они сами создали, в действительности, разрушил их самих.

496
00:31:34,600 --> 00:31:37,640
Если они поднимутся сейчас, то все то место наполнится благоуханием,

497
00:31:37,933 --> 00:31:42,016
как лотос, поднимающийся из глубины болота.

498
00:31:42,350 --> 00:31:44,891
У людей, живущих здесь, совершенно ложное мнение о Западе и о том,

499
00:31:45,183 --> 00:31:47,724
что вы - самые счастливые люди на Земле.

500
00:31:48,183 --> 00:31:51,891
Поэтому лучше,

501
00:31:54,640 --> 00:31:57,683
если мы скажем им: "Нет, мы несчастливы".

502
00:31:58,016 --> 00:32:00,683
То, что вы получили, является самым драгоценным.

503
00:32:00,933 --> 00:32:02,350
Они также стараются следовать вам;

504
00:32:02,683 --> 00:32:04,683
и в этом последовании, возможно,

505
00:32:04,933 --> 00:32:06,640
придет день, когда вам придется прийти

506
00:32:06,891 --> 00:32:08,724
и учить их Сахаджа Йоге!

507
00:32:09,016 --> 00:32:11,016
Все это потому, что они находятся на другом конце круга;

508
00:32:11,267 --> 00:32:12,683
они старательно изучают английский язык,

509
00:32:12,933 --> 00:32:15,683
чтобы достичь в нем мастерства, они превращаются в англичан,

510
00:32:15,933 --> 00:32:17,350
они превращаются в европейцев. Однажды они появятся во фраке

511
00:32:17,640 --> 00:32:20,683
и вы скажете им, что им лучше переодеться в их собственные одежды!

512
00:32:22,640 --> 00:32:27,392
Итак, нам нужно быть мудрыми, нам нужно быть благоразумными;

513
00:32:27,933 --> 00:32:30,475
нам нужно избавиться от той глупости и от того глупого темперамента,

514
00:32:30,766 --> 00:32:32,600
который мы испели развить.

515
00:32:32,933 --> 00:32:34,640
Внезапно люди просто закипают от эмоций!

516
00:32:34,933 --> 00:32:36,891
Понимаете, нет никакого баланса. Зрелость проявляется

517
00:32:37,183 --> 00:32:40,267
только тогда, когда у вас появляется баланс, равновесие.

518
00:32:40,475 --> 00:32:41,683
Вы, должно быть, счастливы, Я знаю.

519
00:32:42,016 --> 00:32:44,141
Но все время улыбаться, устраивать спектакли

520
00:32:44,475 --> 00:32:46,933
или вдруг делать странные или глупые замечания –

521
00:32:47,183 --> 00:32:49,683
это показывает на отсутствие зрелости.

522
00:32:49,933 --> 00:32:50,891
Вам нужно достичь зрелости;

523
00:32:51,141 --> 00:32:54,600
и если вы до сих пор не приобрели эту зрелость,

524
00:32:54,808 --> 00:32:57,392
то Сахаджа йога не принесла вам ничего хорошего.

525
00:32:57,433 --> 00:33:00,016
Вам нужно быть очень, очень осторожными в этом отношении.

526
00:33:03,559 --> 00:33:05,766
Надеюсь, у Меня получилось вам все об этом рассказать.

527
00:33:06,016 --> 00:33:07,183
Что Мне сказать вам?

528
00:33:07,975 --> 00:33:09,640
Я хвалила вас,

529
00:33:09,933 --> 00:33:11,975
хвалила в присутствии других.

530
00:33:12,600 --> 00:33:14,433
Я сказала им, чтобы они не вели себя подобно глупым людям.

531
00:33:14,640 --> 00:33:15,808
Что же касается вас,

532
00:33:16,058 --> 00:33:19,724
то вам не следует слепо подражать им.

533
00:33:20,850 --> 00:33:23,141
То, что у нас есть, это великое наследие,

534
00:33:23,392 --> 00:33:24,850
и его нужно бережно сохранять.

535
00:33:25,100 --> 00:33:28,308
Если мы посмотрим на этих людей и попытаемся подражать им,

536
00:33:28,559 --> 00:33:29,891
то наше поведение станет совершенно глупым и безрассудным.

537
00:33:30,100 --> 00:33:35,559
Их жизнь лишена равновесия и подвержена различного рода крайностям.

538
00:33:36,308 --> 00:33:38,559
Мне довелось прожить в Англии 12 лет.

539
00:33:38,808 --> 00:33:40,766
Я провела там 12 лет,

540
00:33:41,058 --> 00:33:42,683
поэтому Я говорю вам, чтобы вы не следовали слепо

541
00:33:42,933 --> 00:33:45,016
тому образу жизни, которым они живут.

542
00:33:46,016 --> 00:33:50,016
Несмотря на то, что старинные традиции - золото, то, что устарело –

543
00:33:50,267 --> 00:33:52,058
не совсем хорошо. Это означает, что "староватое" - не так хорошо,

544
00:33:52,308 --> 00:33:56,683
потому что сама концепция "устаревшего" появилась также недавно.

545
00:33:57,350 --> 00:33:59,975
К примеру, от мусульман мы научились причинять беспокойство женщинам,

546
00:34:00,225 --> 00:34:02,600
от англичан - отдавать приданое.

547
00:34:03,267 --> 00:34:07,475
Но теперь мы входим в новую жизнь,

548
00:34:07,641 --> 00:34:11,808
где такого правила –

549
00:34:12,100 --> 00:34:13,640
готовить приданое замужним дочерям – уже нет.

550
00:34:13,808 --> 00:34:15,141
Дочерям дается половина имущества.

551
00:34:15,433 --> 00:34:16,475
Система, согласно которой дочь получает половину имушества, правильна.

552
00:34:16,724 --> 00:34:18,433
Но здесь дочерям ничего не дается, как впрочем сами они ничего не дают.

553
00:34:23,517 --> 00:34:26,808
Таким образом, нам не нужно учиться всем этим вещам у англичан.

554
00:34:27,141 --> 00:34:30,640
Нам следует держаться нашего поведения, основанного на скромности

555
00:34:30,808 --> 00:34:32,766
и смирении, нам следует вести гармоничную жизнь, какой нас учили

556
00:34:33,016 --> 00:34:35,141
наши предки, избавляясь от устаревшего.

557
00:34:35,350 --> 00:34:36,808
В нас так много закоренелых устаревших традиций.

558
00:34:37,100 --> 00:34:38,724
Скажем, доминирование браминов в храмах

559
00:34:39,016 --> 00:34:40,600
должно прекратить свое существование.

560
00:34:40,850 --> 00:34:42,183
Все они очень мило водили нас за нос.

561
00:34:42,475 --> 00:34:44,433
Во-вторых, этот обычай держания поста тоже должен

562
00:34:44,724 --> 00:34:46,392
прекратить свое существование. Я говорила вам уже сто раз –

563
00:34:46,640 --> 00:34:48,308
не держите пост, но ешьте то, что необходимо вашему организму.

564
00:34:48,559 --> 00:34:50,308
Но люди все еще говорят Мне: "Мы не можем перестать держать пост".

565
00:34:50,559 --> 00:34:52,100
Но самая худшая устаревшая традиция, самая грязная привычка,

566
00:34:52,392 --> 00:34:53,433
которую мы усвоили, это потребление табака.

567
00:34:53,683 --> 00:34:55,350
Мы не способны отказаться от табака, потому что у нас

568
00:34:55,600 --> 00:34:56,891
недостаточно сил отказаться от этой пагубной привычки.

569
00:34:59,100 --> 00:35:01,141
Кто привез к нам табак и мишри

570
00:35:01,392 --> 00:35:02,891
(табак, который жуют с известковым порошком)?

571
00:35:03,183 --> 00:35:04,975
Откуда пришло само слово "табак"?

572
00:35:05,267 --> 00:35:07,225
В Санскрите нет подобного слова, тамбаку.

573
00:35:08,559 --> 00:35:10,183
Мы никогда раньше не занимались выращиванием табака.

574
00:35:10,475 --> 00:35:11,640
Именно англичане привезли табак в нашу страну.

575
00:35:15,350 --> 00:35:16,891
Англичане завезли его в Индию

576
00:35:17,850 --> 00:35:19,641
Поэтому мы называем его "тамбаку",

577
00:35:19,975 --> 00:35:21,640
который произошел от слова "табак".

578
00:35:21,891 --> 00:35:26,016
Откуда в маратхи появилось это слово?

579
00:35:26,308 --> 00:35:28,267
Оно пришло откуда-то извне.

580
00:35:28,517 --> 00:35:34,267
В начале мусульмане выращивали табак в нашей стране,

581
00:35:34,475 --> 00:35:36,683
но до известной меры. Однако англичане привезли с собой сигареты

582
00:35:36,933 --> 00:35:38,933
и еще многое другое в очень большом количестве.

583
00:35:39,225 --> 00:35:41,433
Они употребляют табак в огромном количестве в их стране.

584
00:35:41,683 --> 00:35:46,100
Именно они импортировали табак и ганджу (конопля) в Китай.

585
00:35:46,350 --> 00:35:48,517
В маратхи Я никогда не слышала употребление таких слов как

586
00:35:48,683 --> 00:35:50,308
ганджа или чарас (гашиш).

587
00:35:51,517 --> 00:35:54,641
Если вы станете употреблять ганджу или чарас,

588
00:35:55,350 --> 00:35:57,141
то вы будете подобны англичанам.

589
00:35:57,433 --> 00:35:58,766
Выбор всегда за вами.

590
00:36:01,640 --> 00:36:03,724
Итак, что бы нам ни было дано...

591
00:36:04,016 --> 00:36:06,267
В нашей стране никогда не было табака, и вы будете этому

592
00:36:06,559 --> 00:36:09,016
очень удивлены! В Санскрите нет слова, обозначающее "табак".

593
00:36:09,766 --> 00:36:13,058
Он был привезен частично, Я бы сказала, частично,

594
00:36:13,350 --> 00:36:15,267
конечно же мусульманами, а затем...

595
00:36:15,640 --> 00:36:20,350
Курению табака нас научили именно англичане.

596
00:36:20,600 --> 00:36:22,933
Нам не было известно, что такое курение,

597
00:36:23,267 --> 00:36:25,016
нам это никогда не было известно.

598
00:36:25,225 --> 00:36:26,933
Мусульмане курили, но немного,

599
00:36:27,267 --> 00:36:29,808
и они начали гораздо позже.

600
00:36:30,225 --> 00:36:32,267
Но все, что связано с курением сигарет

601
00:36:32,517 --> 00:36:34,392
и вообще с потреблением табака, началось с приходом англичан,

602
00:36:34,640 --> 00:36:36,392
которые делали это так искусно и умело.

603
00:36:36,766 --> 00:36:38,058
К тому же они использовали и кальян.

604
00:36:38,392 --> 00:36:40,475
Но кальян было очень трудно сделать,

605
00:36:40,766 --> 00:36:42,517
поэтому использовали его очень мало.

606
00:36:42,808 --> 00:36:45,808
С давних пор кальян популярен в исламской культуре.

607
00:36:46,141 --> 00:36:49,183
Но настоящий сигаретный бизнес, так раздувающий эго,

608
00:36:49,517 --> 00:36:51,600
пришел к нам именно из Англии. В этом сомнений нет.

609
00:36:51,850 --> 00:36:54,683
Более того, всему этому нас научили

610
00:36:55,016 --> 00:36:56,392
и португальцы с французами.

611
00:36:56,640 --> 00:36:57,933
То, что я стараюсь об'яснить им, заключается в том,

612
00:36:58,141 --> 00:37:01,016
что нам нужно отказаться от устаревших привычек.

613
00:37:01,308 --> 00:37:02,640
Как древние традиции подобны золоту, так устаревшие

614
00:37:02,933 --> 00:37:05,433
(что мы называем "джуннат")

615
00:37:05,641 --> 00:37:06,975
должны прекратить свое существование.

616
00:37:10,350 --> 00:37:15,600
У нас есть традиция носить сари с широкой каймой.

617
00:37:15,850 --> 00:37:17,016
Это прекрасная традиция.

618
00:37:17,808 --> 00:37:19,475
Широкая кайма символизирует мариады;

619
00:37:19,641 --> 00:37:21,100
и когда мы носим сари с широкой каймой,

620
00:37:21,308 --> 00:37:22,308
то мы соблюдаем наши мариады.

621
00:37:22,559 --> 00:37:24,891
Девочки могут одеваться как им хочется,

622
00:37:25,141 --> 00:37:26,683
но молодым женщинам, в особенности, замужним,

623
00:37:26,975 --> 00:37:28,392
следует носить сари с широкой каймой.

624
00:37:28,641 --> 00:37:30,891
Если вы перестанете носить сари с широкой каймой,

625
00:37:31,141 --> 00:37:35,891
то вы потеряете все искусство, все изящество.

626
00:37:36,225 --> 00:37:39,267
Ткачи потеряют все свое ткацкое искусство и умение. Если мы

627
00:37:40,683 --> 00:37:42,559
не будем строить наши дома в старинном стиле, то тогда

628
00:37:42,808 --> 00:37:46,641
мы потеряем старинное искусство построения прекрасных сооружений.

629
00:37:47,016 --> 00:37:51,600
Этим людям нравятся наши дома, построенные в страринном,

630
00:37:51,808 --> 00:37:54,433
а не в новом стиле.

631
00:37:55,267 --> 00:37:57,016
Причина этого в том, что в старинном стиле присутствует красота,

632
00:37:57,308 --> 00:38:00,683
которая может исчезнуть, если мы будем строить дома кое-как.

633
00:38:00,891 --> 00:38:02,350
Даже прежние лачуги и хижины были гораздо лучше.

634
00:38:03,975 --> 00:38:05,641
Вместо этого, на более поздней стадии, происходит утрата искусства

635
00:38:05,975 --> 00:38:07,559
построения прекрасных зданий в старинном стиле.

636
00:38:07,808 --> 00:38:09,225
Как только мы утратим это, то будет уже поздно.

637
00:38:09,517 --> 00:38:11,933
Итак, все что принадлежит к старинному наследию искусства,

638
00:38:12,183 --> 00:38:13,475
должно быть сохранено, потому что в нем царит истинная красота.

639
00:38:13,766 --> 00:38:17,475
К примeру, у нас существует тип сари, которые называeтся "бугдья";

640
00:38:17,683 --> 00:38:20,640
сегодня многие женщины даже не знают названия этих сари.

641
00:38:20,850 --> 00:38:24,350
Именно поэтому нам следует носить именно те сари,

642
00:38:24,600 --> 00:38:27,517
которые были сделаны у нас. Они очень хороши.

643
00:38:27,724 --> 00:38:31,225
Я думаю, что сари с широкой каймой подходят, в особенности,

644
00:38:31,475 --> 00:38:33,517
замужним женщинам. Сари, у которых кайма не широкая, им совсем

645
00:38:33,724 --> 00:38:35,850
не подходят. Замужним женщинам лучше всего носить сари именно

646
00:38:36,683 --> 00:38:39,183
с широкой каймой. Это не устаревший обычай, а прекрасная традиция.

647
00:38:39,433 --> 00:38:42,392
Это очень мило выглядит и подходит всем женщинам. Такое сари

648
00:38:42,640 --> 00:38:45,808
придает вам изящество и грацию, оно дает женщине благовоспитанный вид.

649
00:38:46,058 --> 00:38:48,724
Это и есть наша культура, которую мы не должны забывать,

650
00:38:48,975 --> 00:38:50,433
чтобы не превратиться подобным англичанам.

651
00:38:52,141 --> 00:38:53,600
Нам не следует пытаться усвоить их культуру,

652
00:38:53,766 --> 00:38:55,308
потому что наша культура очень величественна!

653
00:38:55,600 --> 00:38:57,058
Если мы будем прокладывать свой путь пониманием того,

654
00:38:57,350 --> 00:38:59,350
что с их культурой что-то не так,

655
00:38:59,640 --> 00:39:01,517
то в этому случае мы сможем двигаться дальше.

656
00:39:01,766 --> 00:39:03,350
Мы можем принять их успехи в науке,

657
00:39:03,641 --> 00:39:05,766
но, поступая таким образом, если это делается ценой утраты

658
00:39:06,058 --> 00:39:08,308
нашего культурного наследия, мы станем такими же как и они.

659
00:39:08,600 --> 00:39:10,350
Они убивают своих собственных детей.

660
00:39:10,600 --> 00:39:12,933
Муж и жена не могут жить друг с другом даже два года!

661
00:39:13,267 --> 00:39:17,225
Всем им приходится проводить остаток дней в приютах в ожидании смерти.

662
00:39:19,350 --> 00:39:22,683
В нашем обществе нам нужно научиться сохранять доброту и великодушие.

663
00:39:22,933 --> 00:39:25,433
Вместо этого мы перенимаем самое худшее:

664
00:39:25,640 --> 00:39:27,183
сначала от мусульман,

665
00:39:27,433 --> 00:39:28,850
а теперь от этих людей.

666
00:39:29,100 --> 00:39:31,016
Если мы будем вбирать всю эту грязь,

667
00:39:32,183 --> 00:39:34,392
как наши дома будут держаться в чистоте?

668
00:39:34,641 --> 00:39:36,766
Мы были людьми чистыми и благовоспитанными,

669
00:39:37,016 --> 00:39:37,975
а теперь мы вбираем в себя все самое грязное.

670
00:39:38,267 --> 00:39:40,016
Нам нужно отказаться от всего подобного и начать чистить самих себя.

671
00:39:45,267 --> 00:39:46,933
Я рассказала им о значении Пуджи;

672
00:39:47,183 --> 00:39:48,475
вам уже об этом все известно,

673
00:39:48,724 --> 00:39:50,016
поэтому Я вам ничего не об'ясняла.

674
00:39:50,308 --> 00:39:52,433
Но во время проведения Пуджи вам нужно иметь шраддха,

675
00:39:52,683 --> 00:39:54,641
и вам не следует ссориться во время Пуджи.

676
00:39:54,975 --> 00:39:57,016
Совсем не важно, кто проводит Пуджу,

677
00:39:57,308 --> 00:39:59,933
потому что Пуджа оказывает

678
00:39:59,933 --> 00:40:01,600
одинаковое воздействие на каждого из вас

679
00:40:02,640 --> 00:40:04,267
в зависимости от глубины вашей шраддха.

680
00:40:06,392 --> 00:40:09,392
Ваши кувшины наполнятся настолько, насколька сильна ваша шраддха.

681
00:40:10,517 --> 00:40:13,350
А теперь кое-что Мне бы хотелось сказать леди. Вы можете сесть

682
00:40:13,640 --> 00:40:16,517
с этой стороны. Там очень жарко. Проходите.

683
00:40:16,683 --> 00:40:20,141
В особенности те, кому жарко, не должны сидеть на этой стороне.

684
00:40:21,683 --> 00:40:22,683
Лучше сесть...

685
00:40:22,766 --> 00:40:25,058
Пожалуйста, позвольте этим леди сесть с этой стороны.

686
00:40:25,350 --> 00:40:27,640
Позвольте им, пожалуйста.

687
00:40:27,975 --> 00:40:28,850
Они наши гости.

688
00:40:29,225 --> 00:40:31,559
Проходите на эту сторону.

689
00:40:34,933 --> 00:40:38,183
Вам следовало накрыть это чем-нибудь, вы могли это сделать.

690
00:40:42,933 --> 00:40:44,891
Вам нужно немного понимания,

691
00:40:45,141 --> 00:40:46,475
ведь они делают все сами.

692
00:40:46,683 --> 00:40:48,600
Нам тоже нужно что-нибудь сделать.

693
00:40:48,808 --> 00:40:50,475
Они сами все организовывают, мы же просто приходим

694
00:40:50,766 --> 00:40:53,433
и садимся как Боги. Не очень хорошо, не так ли?

695
00:40:53,975 --> 00:40:55,724
Вы могли... уже так долго,

696
00:40:56,058 --> 00:40:58,183
почему вы не накрыли это чем-нибудь для своей же собственной защиты?

697
00:40:58,433 --> 00:41:00,141
Ведь это не трудно.

698
00:41:04,475 --> 00:41:06,724
А теперь эти леди, вы тоже можете пересесть на эту сторону.

699
00:41:06,975 --> 00:41:08,641
Вы можете пересесть на эту сторону. Проходите.

700
00:41:08,850 --> 00:41:10,975
Пожалуйста, уступите им место.

701
00:41:11,225 --> 00:41:14,724
Проходите. Вы можете встать. Вы, да, вы трое, пожалуйста встаньте.

702
00:41:14,975 --> 00:41:17,640
Перейдите на эту сторону.

703
00:41:20,975 --> 00:41:23,058
Те леди, которые находятся в... Нет, Я думаю, вы в порядке.

704
00:41:23,308 --> 00:41:25,808
У вас все хорошо, ведь правда? Так, хорошо, за вами.

705
00:41:27,933 --> 00:41:29,683
Люди за вашей спиной могуть пересесть на эту сторону.

706
00:41:30,016 --> 00:41:31,724
Подвиньтесь немного с этой стороны.

707
00:41:32,600 --> 00:41:36,350
Не на солнце, они уже на солнце!

708
00:41:38,350 --> 00:41:41,641
Если мы создадим немного тени с этой стороны...

709
00:41:43,933 --> 00:41:46,183
Так хорошо?

710
00:41:46,766 --> 00:41:49,433
Позвольте им сесть. Тень с другой стороны,

711
00:41:49,766 --> 00:41:51,724
да, там тень. Сядьте напротив, где есть тень.

712
00:41:52,100 --> 00:41:53,600
Пожалуйста, садитесь.

713
00:41:54,141 --> 00:41:55,808
Вы - пройдите на эту сторону.

714
00:41:56,100 --> 00:41:58,100
Здесь есть для вас место.

715
00:41:58,392 --> 00:42:00,641
Проходите сюда, на эту сторону. Проходите на эту сторону.

716
00:42:00,891 --> 00:42:03,641
Женщинам не стоит идти на эту сторону,

717
00:42:03,933 --> 00:42:05,475
поэтому проходите с этой стороны. Позвольте им сесть.

718
00:42:05,891 --> 00:42:08,475
Мужчины могут пройти на эту сторону.

719
00:42:13,766 --> 00:42:16,141
Да, мужчины могут пeрeйти на эту сторону.

720
00:42:16,392 --> 00:42:18,933
Нет, нет, вам лучаше пройти с этой стороны.

721
00:42:19,891 --> 00:42:23,016
Почему бы вам немного не подвинуться с этой стороны?

722
00:42:30,225 --> 00:42:32,559
Мы должны думать о том, как мы можем все устроить,

723
00:42:32,766 --> 00:42:33,808
как мы можем им помочь в организации.

724
00:42:34,141 --> 00:42:37,100
Как вчера, например: как они всё организовали, как всё устроили,

725
00:42:37,350 --> 00:42:38,683
когда Я приехала. Они даже не подозревали, что Я приеду.

726
00:42:38,933 --> 00:42:40,933
Когда Я приехала обратно - как они бегали,

727
00:42:41,267 --> 00:42:42,225
обустраивая все для Меня.

728
00:42:42,517 --> 00:42:45,100
Ведь Я и ваша Мать тоже, не так ли?

729
00:42:45,559 --> 00:42:48,141
Поэтому нам нужно продумать обо всех подобных вещах:

730
00:42:50,016 --> 00:42:54,808
что мы можем сделать, как мы можем помочь. Каждый должен продумать!

731
00:42:55,640 --> 00:42:57,350
Оставьте, оставьте это вот так.

732
00:42:57,724 --> 00:42:59,559
Так как ничего не было приготовлено, что же мы можем сделать?

733
00:42:59,850 --> 00:43:01,308
Пусть они сидят там, где сидят.

734
00:43:01,766 --> 00:43:04,517
Вы можете немного подвинуться с этой стороны.

735
00:43:07,392 --> 00:43:10,933
Вы - подвиньтесь немного на эту сторону.

736
00:43:13,641 --> 00:43:15,100
Вы тоже можете немного подвинуться.

737
00:43:15,350 --> 00:43:17,891
Я не хочу, чтобы вы сидели на солнце. У вас потом будут проблемы.

738
00:43:19,433 --> 00:43:22,891
Нет, они могут передвинуть звуковую аппаратуру на эту сторону.

739
00:43:23,267 --> 00:43:25,766
Просто подвиньте ее, да, немного...

740
00:43:43,475 --> 00:43:45,891
Как только солнце поднимется,

741
00:43:46,225 --> 00:43:48,891
все будет в порядке, но пока....

742
00:43:51,933 --> 00:43:55,517
Просто сядьте в тень, сядьте как можно дальше в тень.

743
00:43:59,308 --> 00:44:02,308
Если там, где вы сидите, тени нет, то тогда сядьте впереди.

744
00:44:02,724 --> 00:44:05,975
Во Время Пуджи лучше сидеть в тени.

745
00:44:06,559 --> 00:44:10,724
Я всегда нахожусь над вами. Не беспокойтесь.

746
00:44:14,517 --> 00:44:16,850
Пожалуйста, сядьте напротив Меня. Гораздо лучше пересесть в тень.

747
00:44:40,683 --> 00:44:47,267
У нас есть доброволец, чтобы читать мантры? Позовите, пожалуйста, Гавина.

748
00:44:50,683 --> 00:44:54,350
Вчера вы не подошли к Моим Стопам, вам следовало бы.

749
00:44:56,891 --> 00:44:59,267
Пожалуйста, оставьте, иначе будет поздно.

750
00:44:59,640 --> 00:45:02,183
Пусть они сидят на солнце.

751
00:45:02,267 --> 00:45:06,766
Заблокированы левое Сердце и левый Свадистан.

752
00:45:12,225 --> 00:45:13,559
Вам нужно было прийти вчера.

753
00:45:13,850 --> 00:45:16,559
На Пудже вы будете делать все, поэтому...

754
00:45:16,808 --> 00:45:20,016
У нас есть кто-нибудь, кто может читать мантры?

755
00:45:24,975 --> 00:45:28,350
Мистер Гхолап подошел уже? Пожалуйста, позовите его.

756
00:45:29,475 --> 00:45:31,891
Он знает об этом?

757
00:45:33,683 --> 00:45:39,267
Очень сильная блокировка на уровне Сердца и левого Свадистана.

758
00:45:42,933 --> 00:45:45,933
Можете начать с Ганеша Атхарва Ширша. Мистер Гхолап не подошел.

759
00:45:54,225 --> 00:45:59,808
Где же он? Он еще не подошел?

760
00:46:00,766 --> 00:46:04,517
Пожалуйста, позовите его, он будет проводить Пуджу.

761
00:46:05,641 --> 00:46:09,392
Пожалуйста, начинайте Пуджу с Ганеша Атхарва Ширша.

762
00:46:16,933 --> 00:46:19,350
Пожалуйста, начинайте!

