Man muss also verstehen, dass die heutige Botschaft ist,
dass wir Reinheit einimpfen.
Wir sollten uns selbst nicht betrügen.
Es ist leicht, zu schummeln,
aber wir sollten uns selbst Reinheit einimpfen
als etwas, das unsere eigene Errungenschaft ist,
unsere eigene Verzierung, unsere eigene Schönheit,
und nicht als etwas Mühevolles,
oder etwas sehr Schwieriges - nicht auf diese Weise.
Es sollte mit großem Vergnügen und Glücksgefühl erreicht werden.
Wie sehr lieben wir es, zu baden und sauber zu sein
und vorzeigbar?
Genauso sollten wir versuchen, unsere Gedanken zu reinigen.
Ihr könnt sie reinigen, indem ihr einfach eure Aufmerksamkeit darauf legt.
Gedanken müssen gereinigt werden.
Zunächst einmal - warum überhaupt Gedanken haben?
Aber wenn ihr schon welchen habt, dann reine und saubere Gedanken.
Wenn ihr also welche haben müsst,
dann habt keine Gedanken von Arroganz, Aggression oder Angst.
Manche Leute denken, es sei gut, Gedanken der Furcht zu haben,
"O, ich habe Angst, ich fürchte mich".
Das ist Unreinheit. Warum solltest du dich fürchten?
Das bedeutet, dass dein linkes Vishuddhi blockiert ist.
Es gibt keinen Grund für irgendeine Angst,
es ist nicht nötig, sich zu fürchten, egal welcher Art.
Wenn du Angst hast, dann heißt das, das mit dir etwas nicht stimmt.
Wenn du glaubst, dass Gott über Allem ist,
dass du eine realisierte Seele bist und sich Gott um dich kümmert,
dass Er dein Vater ist,
und dass Er Seine Tore für dich geöffnet hat -
wovor sollte man sich da noch fürchten?
Manche Leute denken wirklich so, dass wenn sie sich fürchten,
wären sie demütig.
Demut hat nichts mit einer sich fürchtenden Person zu tun.
Es ist absolut etwas anderes, es hat nichts mit Demut zu tun.
Es ist also nicht das Gleiche, demütig zu sein
oder furchtsam zu sein.
Sahaja Yogis können mit ihrer vibratorischen Wahrnehmung
sehr einfach herausfinden was Angst und was Demut ist.
Denn Demut wird dir Vibrationen geben
und Angst wird deine ganze linke Seite blockieren.
Die Reinigung unseres Verstandes vollzieht sich durch bestimmte
Methoden, uns selbst zu verstehen.
Das erste Verständnis, das man haben muss, ist,
dass wir in eine Familie geboren wurden, in eine Gesellschaft,
in eine sogenannte religiöse Sekte oder sonst was.
Und all diese Verankerungen / Bindungen
haben eine Menge Unreinheiten in uns verursacht.
Sie können uns Ego, Superego, alles Mögliche geben.
Um den Verstand also rein und einfach zu halten,
solltet ihr das Wasser-Element so viel wie möglich benutzen.
Es hilft sowohl dem Ego als auch dem Superego.
Benutzt das Wasser-Element, denn das macht Lakshmi aus.
Lakshmi ist dasjenige, das dir das Mahalakshmi Tattwa gibt.
Nur aus Lakshmi heraus entsteht das Mahalakshmi's Prinzip.
Und das geschieht nach der Reinigung durch den Lakshmi Prozess.
Christus hat gesagt:
"Wenn ihr wollt, kann ich euch Gold geben, Goldbarren,
mit denen könnt ihr leben. Aber diejenigen, die Mich lieben,
haben nur den Wunsch, ins Königreich Gottes einzutreten.
Und Ich werde mit ihnen speisen."
Das heißt, dass Ich nur mit denen essen werde, die rein sind,
Ich werde nicht mit Leuten essen, die unrein sind.
Er war so - alle Inkarnationen waren sich dessen bewusst,
dass sie sich mit reinen Leuten umgeben müssen
und dass sie den reinen Leuten helfen müssen.
Aber Er sagte es so klar, dass, wenn ihr Lakshmi haben wollt,
dann könnt ihr das haben, das bedeutet Geld.
Aber das ist nicht Mahalakshmi,
ihr müsst also von Lakshmi zum Mahalakshmi Zustand gelangen.
Ihr habt bereits eure Realisation bekommen,
ihr wisst gar nicht, was ihr schon habt!
Ihr habt das Mahalakshmi-Prinzip bereits in euch.
Und was ist das Mahalakshmi Prinzip?
Das ist der Punkt. Kann ich euch das fragen?
Was ist das Mahalakshmi-Prinzip in euch?
Es ist für den Spirit.
Nein, nein, ihr habt eine Kraft!
Ihr habt die Kraft von Mahalakshmi in euch, wisst ihr das?
Es gibt Vergnügen.
Vergnügen? Nein, nein.
Die Kraft, Realisation zu geben.
Macht noch etwas weiter.
Vergnügen ist keine Kraft.
Vergnügen ist das, an dem ihr euch erfreut.
Aber ihr habt eine Kraft von Mahalakshmi.
Unterstützende Kraft.
Das ist keine Kraft.
Kraft bedeutet, ihr habt die Kraft, etwas zu tun.
Die Kraft, Sahaja Yoga zu verbreiten.
Das ist zu vage, eine ganz bestimmte.
Kraft, Realisation zu geben.
Sich zu entwickeln.
Aber sich zu entwickeln, gehört zu euch.
Kraft ist das, was ihr für andere tut.
Ich habe euch das Ganze gerade vorher erzählt, es ist, zu reinigen!
Ihr habt die Kraft, zu reinigen.
Wie heilt ihr Leute?
Indem ihr sie reinigt.
In Ordnung?
Denkt einfach nach - wie reinigt ihr andere?
Indem ihr zu ihnen sprecht, könnt ihr sie reinigen;
indem ihr sie berührt, könnt ihr sie reinigen;
indem ihr sie anschaut, könnt ihr sie reinigen!
Eine einzige Person, die eine realisierte Seele ist,
reinigt die gesamte Atmosphäre.
Die Atmosphäre wurde gereinigt.
Seit Ich hier bin, ist es warm genug.
Ihr reinigt alles!
Ihr reinigt dieses Licht - habt ihr das gemerkt?
Ihr habt das Licht erweckt.
Nun, welche anderen Kräfte habt ihr?
Die Kundalini aufzuheben.
Das ist nur das Erwachen.
Die Kundalini besteht aus vielen Kräften, ist mannigfaltig.
Ihr reinigt euch selbst - andere und euch selbst.
Es gibt noch einige andere Kräfte, macht weiter.
Ihr alle habt diese Kräfte und seid euch dessen nicht bewusst,
das ist das Beste daran!
Das ist unglaublich! Los, noch mal!
Die Macht über die Zeit.
Das ist nicht die Kraft von Mahalakshmi.
Das ist jemand anderes, der das macht.
Gleichgewicht - Gleichgewicht zwischen Ego und Superego.
Das ist wahr. Das ist eine der Kräfte.
Aber das ist die Guru-Kraft, das ist die Kraft des Gurus.
Gleichgewicht kommt durch den Guru.
Mahalakshmi ist Wasser, also, was ist es?
Reinigen.
Das ist schon erledigt, das Reinigen ist getan.
Was kann Wasser noch?
Es kann zufrieden stellen.
Jetzt kommen wir schon näher.
Es löscht den Durst, den spirituellen Durst.
Ihr könnt den spirituellen Durst der Leute stillen, ungeheure Kraft!
Denn wenn ihr Realisation gebt, ist die Suche vorbei!
Und noch mehr, was fällt euch noch ein?
Welche anderen Fähigkeiten?
Denkt an das Wasser,
Nahrung! Ihr ernährt!
Durch eure Kraft gebt ihr den Leuten spirituelle Nahrung.
Selbst wenn ihr nur dort steht, nährt ihr andere.
Und es ist auch eine Befreiung,
ihr löst das Ego und Superego der Leute auf.
All diese Kräfte gehören nach der Realisation nun euch!
Denkt darüber nach! Was noch?
Göttlichkeit.
Das ist sehr vage,
denn Göttlichkeit - wie setzt du das in Beziehung mit Wasser?
Das würden die Leute nicht verstehen,
also lasst es uns von der anderen Seite betrachten.
Was ist es also?
Ruhig werden.
Du wirst zu einer ruhigen Person.
Sehr gut, sehr gut!
Ihr werdet cool, eine ruhige Persönlichkeit.
Ihr habt einen beruhigenden Effekt. Sehr gut! Was noch?
Man kann andere mittragen.
Das könnt ihr, sehr sanft,
und auch einige von ihnen ertränken!
Ertränken in der Liebe, im Ozean der Liebe.
Aber ihr könnt sie auch ganz leicht wegstoßen.
Auch das kann man tun.
Es gibt noch eine andere großartige Qualität,
nämlich, dass Wasser in kleinste Teilchen eindringt.
Es geht zu den Wurzeln, es wird von den Wurzeln aufgesogen.
Mit der Mahalakshmi Kraft seht ihr also die Wurzeln des Menschen,
ihr wisst einfach, wo das Problem herkommt, sofort!
Eigentlich ist es das Bewusstsein, es ist die Intelligenz,
die den Teil einsaugt der die Wahrheit ist, und erleuchtet wird.
Und ihr versteht, wo das Problem ist und ihr geht direkt an die Wurzel,
und ihr saugt es auf, es kann einfach aufgesaugt werden.
Ihr durchdringt.
Wenn ihr neben jemandem sitzt
und Mir dann sagt: "Mutter. er blockiert hier am Rücken",
und diese Person weiß das gar nicht, dann habt ihr sie durchdrungen.
Eure Persönlichkeit ist in die andere Person eingedrungen,
er weiß es gar nicht. Ihr habt die andere Person durchdrungen.
Und ihr könnt die Wurzeln fühlen, von denen das Problem kommt.
Das Wasser fließt in dieses Wesen hinein.
Das göttliche Wasser fließt in dieses Wesen ein
und das Hindernis wird fühlbar durch dieses göttliche Wasser,
und ihr könnt sagen, dass dieses oder jenes blockiert.
Es ist also das Durchdringen, Eindringen.
Und eine weitere Qualität ist das Funkeln des Wassers.
Deshalb wird eure Haut strahlend,
eure Haut beginnt zu leuchten.
Und das Letzte ist die Reflexion.
Jemand, der euch sieht, sieht sein eigenes Spiegelbild.
Und dann fürchtet er sich.
Manchmal passiert das.
Ich will niemandem etwas Böses,
aber manche Menschen fürchten sich grundlos vor Mir,
denn sie sehen ihr eigenes Spiegelbild.
Sie sehen also manchmal ihr Spiegelbild wenn sie euch treffen
und können sehr aggressiv werden, weil sie sich selbst sehen.
Sie können sehr hart zu euch sein,
denn sie sehen ihr eigenes Spiegelbild.
Und wenn es sich um klares Wasser handelt,
dann seht ihr auch die Tiefe eines Menschen.
Wenn du selbst ein gereinigter Sahaja Yogi bist,
dann fühlst du die Tiefe, ganz klar,
und du kannst sehen, wie der Spirit durch scheint.
Dies sind die Qualitäten des Wassers in uns.
Und zusätzlich, Ich würde sagen, besonders in Meinem Körper
habe  Ich das Wasser auch als einen Puffer,
denn es beschützt die Chakras.
Wenn Ich kein Wasser im Körper hätte,
könnte Ich Probleme bekommen.
Es agiert also auch als Puffer.
Und außerdem beruhigt es eure Drüsenzellen,
es hilft gegen Austrocknung.
Wenn ihr keine Feuchtigkeit habt, dann ist alles in euch trocken.
Es beruhigt jeden.
Und es gibt auch noch eine andere Art der Kraft des Wassers,
die wir alle kennen,
wenn es nämlich aus euren Augen kommt,
dann drückt es euer Mitgefühl aus,
eure Liebe, eure Emotionen.
Das ist das Einzige aller Elemente,
das Emotionen ausdrückt -
Kraft des Wassers!
Wasser hat noch mehr Qualitäten, die viele Leute kennen:
hydrostatischer Druck, der Druck. Es hat einen Druck.
Und ein Mensch, der wie ein Sahaja Yogi lebt,
wird auf jeden Fall eine Art Druck auf andere ausüben.
Nicht dass er aggressiv wird, aber es wird ein Druck entstehen.
Und wenn der andere Mensch das annimmt,
dann kann er seinen Nutzen aus dir ziehen.
Wenn er es aber nicht annehmen kann,
dann fühlt er sich unterdrückt und auch dominiert.
Eure Nachbarn und die Familie werden vielleicht
anfangs einen Druck spüren,
denn der Körper bekommt eine Art Gewicht, eine Bedeutung,
und so wird das Guru Tattwa in euch geformt.
Und wenn es Falschheit im Guru Prinzip (des anderen) gibt,
dann spürt er das Gewicht noch mehr.
Wir sollten also heute in Bezug auf das Wasser wissen,
dass das Wasser eine sehr heilige Sache ist
und wir benutzen es auch in unseren Pujas.
Besonders dieses ist bezeichnend für die Kundalini,
denn die Kundalini ist der Wasserkrug, der Träger des Wassermanns.
Und dies ist das Zeitalter des Wassermanns.
Wie wichtig ist also das Wasser!
Und das Wasser befördert die göttliche Liebe,
ist der beste Träger dafür.
Und dies ist die Zeit des Wassermanns, das heißt der Kundalini,
die gemacht ist aus göttlichem Wasser.
Wenn wir also heute den Lakshmi-Tag feiern müssen wir verstehen,
dass Sie in uns zu Mahalakshmi geworden ist.
Und dadurch haben wir so viele Kräfte
derer wir uns gar nicht bewusst sind.
Wir wissen nicht einmal immer, dass wir realisierte Seelen sind.
Einige von uns wissen das gar nicht!
Und dass wir diese Kräfte in uns haben,
mit denen wir andere durchdringen können.
Wir können unsere Persönlichkeit auf andere projizieren,
wir können heraus finden, was mit ihnen nicht stimmt.
Wir können über uns selbst viel heraus finden.
wir können in uns selbst hinein gehen,
unser Durchdringen ist wie beim Wasser, das ständig fließt.
Und das ist etwas sehr Wichtiges,
dass wir uns der Kräfte, die wir erreicht haben, bewusst sind.
Dann beginnen wir, uns selbst zu respektieren,
dann startet das Rajalakshmi-Prinzip,
und dann beginnt das Gruhalakshmi Prinzip,
und alles andere kommt von selbst, wenn wir uns bewusst werden
was wir erreicht haben - unserer Selbstachtung.