Всеки трябва да разбере, че днешното послание е,
че трябва да наложим  чистота.
Не трябва да мамим себе си. Лесно е да се мами.
Трябва да внесем чистота
в себе си  по отношение на  собствена  си  зрялост –
като свое украшение, като своя красота,
а не като  нещо, изискващо усилие,
като нещо много трудно. Не така.
Тя трябва да се постигне  с огромно удоволствие и щастие.
Как ни харесва да се изкъпем или да бъдем чисти
и да бъдем представителни?
По същия начин би трябвало да се опитваме да изчистваме мислите си.
Можем да ги изчистим, просто насочвайки вниманието си към тях.
Мислите трябва да бъдат чисти.
Преди всичко защо изобщо има мисли?
Но дори да имате, имайте невинни и чисти  мисли.
Дори ако трябва да имате, нямайте  мисли,
пълни с арогантност, агресия или със страх.
Някой хора смятат, че ако имате мисли, породени от страх,
е нещо много добро: "О, аз съм изплашен, страх ме е".
Това е нечистота. Защо трябва да се страхувате?
Това означава, че вашият Ляв Вишудхи блокира.
Не е нужно да имате страх  от какъвто и да е вид.
Не е нужно да се страхувате от каквото и да е.
Ако трябва да имате страхове, това означава, че нещо не е наред с вас.
Ако вярваш, че  Бог е над  всичко,
че си  реализирана  душа,
че Бог ще се грижи за  теб,
че Той е твоят Отец,
че е отворил вратите Си за теб,
от какво има да се плашиш ?
Много хора мислят, че ако се страхувате,
сте смирени. Смирението е нещо различно
от изплашената личност.
Това е абсолютно различно нещо, няма нищо общо със смирението.
Така че да бъдеш смирен е едно,
а да бъдеш изплашен е друго нещо.
За сахаджа  йогите е много лесно да открият,
чрез вибрационното си съзнание,
какво е страх и какво е смирение ,
тъй като смирението ще ви даде вибрации,
а страхът ще блокира цялата ви лява страна.
Пречистването на нашите мисли идва
чрез  някои методи за разбиране на самите себе си.
Първото разбиране, което човек "трябва" да има,
е, че сме родени в семейство, родени сме в общество,
родени сме в така наречените религиозни секти или каквото и да е.
Всичките тези фиксирания
са вложили в нас някакво количество нечистота,
която може да ни даде  его,  суперего, всичко би могла да ни даде.
Да се поддържа чисто е толкова просто –
ползвайте елемента вода толкова, колкото можете.
Това помага и за егото, и за суперегото.
Ползвайте елемента вода.
А ето каква е Лакшми –
Лакшми е тази, която ви дава  Махалакшми принципа.
Единствено от Лакшми идва принципът Махалакшми.
А това става след  пречистването
чрез Лакшми процеса.
Христос е казал:
"Ако искате,  мога  да ви дам злато, късове злато,
можете да живеете с  него.
Но само тези, които Ме обичат,  ще влязат
в Царството на Бог. И Аз ще се храня  заедно с тях".
Тоест: "Ще се храня заедно само с тези, които са чисти.
Няма да се храня заедно с хора, които са нечисти".
Той беше толкова... Имам предвид, че
всички инкарнации съзнават,
че трябва да са с чистите хора,
че трябва да помагат на чистите хора.
Но Той толкова ясно е казал: "Ако искате Лакшми,
можете да я имате", тоест пари.
Но това не е Махалакшми.
Така че от Лакшми – към състоянието Махалакшми.
Вие вече сте получили Реализацията си.
Не знаете в каква степен вече сте я получили.
Вече имате Махалакшми принципа в себе си.
Какво е Махалакшми принципът?
В това е въпросът. Мога ли да ви задам този въпрос:
"Какво е Махалакшми принципът във вас"?
Всичко е свързано с Духа.
Не, не. Но вие имате една енергия.
Получили сте енергиите на Махалакшми в себе си. Знаете ли това?
Удоволствието, което дава.
Удоволствието? Не, не, не.
Енергията да се дава Реализация.
Отиди още малко по-напред.
Удоволствието не е енергия.
Удоволствието е, когато се наслаждаваш.
Но вие имате енергията на Махалакшми.
Поддържащата енергия.
Това не е енергия.
Енергия означава, че имате силата да правите нещо.
Енергията да разпространяваме Сахаджа Йога.
Това е доста мъгляво, специално нещо.
Енергията да даваме Реализация.
Да еволюираме, Майко.
Но да еволюираш е нещо лично твое.
Енергия е това, което правиш за другите.
Току-що ви казах, че всичко е,
за да пречиствате.
Имате енергията да пречиствате.
Как лекувате хората?
Като ги пречиствате.
Ясно?
Просто помислете как пречиствате другите.
Като говорите на другите, можете да ги пречиствате.
Докосвайки другите, можете да ги пречиствате.
Като ги погледнете, можете да ги пречистите.
Личност, която е реализирана душа, пречиства цялата атмосфера.
Атмосферата се пречиства.
Откакто съм дошла, е достатъчно топло.
Вие пречиствате всичко.
Пречиствате тази светлина. Забелязвате ли това?
Пробудили сте светлината.
Какви други енергии имате?
Да издигаме Кундалини.
Това е пробуждане.
Кундалини се състои от много енергии. Многопластова е.
Вие пречиствате себе си, другите и себе си.
Има и още енергии. Хайде, да видим.
Всички имате тези енергии, но не знаете за тях.
Това е най-хубавата част.
Не можете да разберете. Да видим.
Сила над времето. Да нагласим времето така, че да ни е удобно.
Това не е енергията на Махалакшми.
Тази е друга. Ще ви кажа кой прави това.
Баланс. Дава баланс между егото и суперегото.
Това е истина. Тази е една от тях.
Но това е енергията на гуру.
Балансът идва от гуру.
Вижте, Махалакшми е вода, така че сега Ми кажете.
Да пречиства.
Това е направено, пречистването е направено.
Водата е направила това, което е трябвало.
Да удовлетворява.
Стигаме до същността.
Тя утолява жаждата, духовната жажда.
Можете да утолявате духовната жажда на хората. Това е страхотна енергия.
Защото, когато давате Реализация,
търсенето приключва. Ясно?
После друго? Хайде.
Какви са другите качества?
Помислете за водата.
Подхранване, вие подхранвате.
Давате духовна храна на хората
чрез своята енергия. Дори само като стоите някъде,
подхранвате другите.
После е разтварянето.
Разтваряте тяхното его и суперего.
Всичките тези енергии са ваши собствени след Реализацията.
Само помислете за това!  Друго?
Божественост.
Това е много неопределено.
Как да се свърже божествеността с водата?
Хората няма да разберат.
Така че нека го кажем по друг начин. Какво е това?
Охлажда.
Ставаш охладена личност.
Много добре, много добре.
Ставаш свежа, спокойна личност.
Имате охлаждащ ефект. Друго?
Носиш другите. Можеш да носиш другите.
Можете, много нежно.
А също и да удавите някои от тях.
Да ги потопите в обичта, в океана на обичта. Да?
Но можете и да ги блъснете
с два скока в движение. Да?
Това също може да се направи.
Има друго много велико качество – че водата прониква
в най-малката частица.
Отива в корените.
Имам предвид, че се всмуква в корените.
И така, Махалакшми енергията е, че просто виждате корените на човека.
Просто знаете откъде идва проблемът.
Скачате. Всъщност съзнанието,
интелигентността е тази, която
всмуква истинната част и се просветлява.
И разбирате къде е проблемът.
Просто се приближавате до корена
и всмуквате. Можете лесно да бъдете всмукани.
Прониквате.
Когато седите близо до някого,
Ми казвате: "Майко, това блокира откъм гърба".
Човекът не знае. Вие сте проникнали.
Вашата личност е проникнала в този човек. Но той не знае.
Проникнали сте в тази личност
и чувствате корените, къде е проблемът.
Водата се влива в това същество.
Божествената вода потича в това същество
и препятствието е почувствано
чрез тази божествена вода.
И можете да кажете: "Това блокира, онова блокира".
Така че – проникване.
А другият човек засиява
от водата. Става така, че кожата ви засиява,
става много лъчиста.
И последна от всички е отражението.
Човекът, който ви види,
вижда собственото си отражение.
И се плаши.
Това се случва понякога с Мен.
Нямам предвид нищо лошо за някого,
но хората ненужно се плашат от Мен,
защото виждат своето отражение.
Така че когато ви приближат, виждат отражението си.
Могат да са много агресивни, защото виждат своето отражение.
Могат да са много груби към вас,
защото виждат отражението си.
Ако водата е чиста,
тогава виждате дълбочината на човека.
Ако си чист сахаджа йоги,
ясно чувстваш дълбочината
и можеш да видиш –Духът грее.
Тези са качествата на водата.
Ако е достатъчна,
ако има повече... Бих казала, че особено в Моето тяло
водата е като буфер,
защото опазва чакрите.
Ако нямам вода в тялото, мога да имам проблеми.
Тя действа като буфер.
Също и успокоява епителните ви клетки.
Така да се каже, уталожва вашата сухота.
Ако няма влага,
всичко е сухота.
Тя успокоява всекиго.
Има и други видове енергии на водата,
за които знаем.
Когато излиза от очите ви,
изразява вашето състрадание,
обичта ви, емоциите ви.
Този е единственият
от всички елементи,
който изразява емоциите –
енергията на водата.
Водата има и други качества,
за които много хора знаят – хидростатичната вода,
налягането. Тя има налягане
и човек, който съществува като сахаджа йоги,
определено ще оказва натиск върху другите.
Няма да се отнася агресивно,
но ще има натиск и натиск...
А другата личност, ако получи един натиск,
ще се възползва от вас,
Но ако не иска да го получи,
тогава се чувства потисната и малко доминирана.
В началото съседите ви, хората в семейството ви
чувстват натиск, защото
тялото придобива един вид тежест.
Ето как се формира Гуру принципът от вас.
Ако има грешка в Гуру принципа,
тогава тежестта е дори по-голяма.
И така днес за водата трябва действително
да знаем, че тя е нещо много свято.
В пуджите си ние също я ползваме
и това специално символизира Кундалини.
Това означава, че Кундалини е съдът с водата –
носителката на Водолея.
Това е ерата на Водолея.
Колко е важна водата!
Водата е носителката на божествената обич,
най-добрият носител.
Това е времето на Водолея, тоест Кундалини
е направена от божествена вода.
Цялата идея за празнуването днес на Лакшми деня
е да се разбере, че в нас
тя се превръща в Махалакшми.
По този начин имаме толкова много енергии,
за които не знаем. Искам да кажа, че не знаем,
че сме реализирани души. Някои от нас не знаят,
че имаме тези енергии в себе си, че можем да проникваме в другите,
можем да се проектираме в другите.
Можем да открием какво е нередното в тях.
Можем да открием и за себе си. Можем да влезем в себе си.
Нашето проникване се движи като водата,
постоянно тече.
Много е важно
да осъзнаем енергиите си, които сме постигнали.
Тогава ще започнем да се самоуважаваме.
Тогава Раджалакшми влиза,
после Гръхалакшми влиза.
Всичко идва вътре,  когато осъзнаем
какво сме постигнали  за самоуважението си.