Hitler surgió porque odiaba a los seres
humanos.
Fue la encarnación de una fuerza satánica
que cometió todo tipo de atrocidades.
Asesinó a la gente de tal forma
que no podemos imaginar que ningún
humano pueda hacer eso.
Mató a niños
y a ancianos en las cámaras de gas;
fue espantoso.
Cuando estuve en Alemania, quisieron que
viera todo eso.
Yo dije: “No puedo, no soy capaz de verlo”.
Pero mi marido visitó el lugar, y cuando
volvió,
estuvo enfermo durante siete días. Es algo
nauseabundo.
Es tan inhumano comportarse así
y matar a la gente en esas circunstancias,
por unas teorías determinadas y unas
ideas equivocadas.
No sé qué ideas tuvo Hitler
para perseguir a los judíos y empezar a
matarlos.
En esta tierra han sucedido muchas cosas,
y en nombre dela religión
han sido las peores.
A lo largo de los tiempos, la gente ha
matado
en nombre dela religión.
La religión os enseña a amar,
a amar a Dios y a amaros los unos a los
otros.
¿Cómo puede enseñar a odiar y a matar?
Es algo muy sorprendente que todavía
ocurre.
Este absurdo todavía continua.
Sólo Sahaja Yoga puede detenerlo,
y debería hacerlo porque, después de todo,
somos todos seres humanos.
Para ello, debéis tener vuestra
resurrección, igual que Cristo.
Esta resurrección es posible en la tierra.
Ahora, con Sahaja Yoga, se logra muy
fácilmente.
Mahoma la llamó miraj.
La describió muy bien, muy claramente.
Pero ¿a quién le interesa?
La gente no desea alcanzar su miraj.
Si alguien intenta que funcione,
persiguen a esa persona diciendo que
lo que hace es ridículo.
Eso está mal, y les ha sucedido a todos.
Todos ellos han sufrido
por la ignorancia de los seres humanos.
También a Mi me critican.
Pero Yo soy mucho más poderosa,
porque el amor es más poderoso que
cualquier otra cosa.
Y ahora está funcionando en el mundo
entero.
En todas partes la gente se está
dando cuenta de que este odio
y estas ideas equivocadas
sobre los demás es absolutamente
peligroso.
Y cuando esto lo sepa mucha gente,
estoy segura de que todo terminará.
Hay muchos incidentes de esos, incluso
actualmente.
Simplemente porque sigues a una religión
determinada,
la gente odia. No puedo entenderlo.
No se puede explicar por qué se hace,
pero se hace. Y está muy mal odiar a un ser
humano
en nombre de Dios, que es quien os ha
creado.
No comprenden a Dios ni Su amor.
Por ejemplo, ved la vida de Cristo.
Apenas tenía 33 años
cuando lo crucificaron.
Su Madre tuvo que sufrir eso. ¿Por qué?
¿Por qué lo crucificaron?
Porque enseñaba el amor.
A nadie le gustó esa idea de amarse los
unos a los otros.
¿Cómo se puede ayudar a los demás si no
se tiene amor?
¿Por qué razón ayudáis a otros?
Porque amáis, porque lo que queréis es
disfrutar de otros
y comprenderlas. Cuando empezáis a amar
a los demás,
este mito desaparece.
Supongamos que nacéis cristiano,
musulmán, hindú o lo que sea.
¿Qué os hace pensar
que sois diferentes de las demás
personas?
Todos nacisteis de la misma forma.
Vuestra madre os concibió de la misma
manera.
Os parecéis mucho.
Vuestra nariz, vuestros ojos, todo es igual.
¿Qué os hace diferentes?
Creo que hay algo de política en esto,
algo perverso que separa a la gente
en nombre de Dios y de la religión.
Por el contrario, Sahaja Yoga
debe unir a todos en nombre de Dios;
debe hacer que sean uno en nombre de
Dios.
Por ejemplo, alguien que vive
en Sudáfrica o en un lugar lejano
como Benin se hace sahaja yogui.
Allí miles de personas se han hecho sahaja
yoguis.
Todos son vuestros hermanos y hermanas.
Son vuestra familia.
Si vais allí os tratarán
como a sus propios hijos, como a sus
familiares.
Nunca pensarán de qué religión sois,
o de qué secta venis, nada de eso.
Me sorprendió el amor que tienen.
De hecho, amar es una cualidad innata en
los seres humanos.
Es una cualidad innata.
A todos los seres humanos se les ha dado
ese tesoro que es la capacidad de amar.