Hitler venne perché odiava gli esseri umani.
Era una forza satanica che si incarnò
e commise nefandezze di ogni tipo.
Per il modo in cui ha ucciso la gente,
non si riesce a immaginare come un essere
umano possa agire così.
Uccise bambini, uccise adulti nelle
camere a gas. Cose davvero orribili.
Quando andai in Germania, volevano che
vedessi tutto questo.
Io dissi: “Non posso vedere. Non ce la farò
a guardarlo”.
Ma mio marito ci andò e, quando tornò,
stette male per sette giorni.
È così sconvolgente, così disumano
comportarsi in quel modo,
uccidere la gente spinti da certe
circostanze,
da certi concetti e idee sbagliate.
Non so che tipo di idea avesse questo
Hitler
per perseguitare gli ebrei e iniziare
ad ucciderli.
Su questa terra sono accadute cose
di ogni genere,
tutte in nome della religione. Questo è
l’aspetto peggiore.
La gente ha ucciso ovunque in nome
della religione.
La religione vi insegna ad amare, ad amare Dio
e ad amarvi l’un l’altro.
Come può insegnarvi a odiare e uccidere?
Voglio dire, è davvero sorprendente;
ancora continua.
Una simile assurdità è tuttora in atto.
Soltanto Sahaja Yoga può fermare questa
assurdità,
e dovrebbe farlo, perché, dopo tutto, siamo
tutti esseri umani.
Per questo dovete ottenere la vostra
resurrezione, come la ebbe Cristo.
Ed ora, con Sahaja Yoga, questa resurrezione
è possibile molto facilmente sulla terra.
Maometto l’ha chiamata Miraj.
Egli l’ha descritta molto bene, con
grande chiarezza.
Ma chi la desidera? Non vogliono avere
Miraj.
Se qualcuno ci prova, lo perseguitano
dicendo che è una cosa ridicola.
È tutto sbagliato. Insomma, è accaduto
con tutti (i profeti e le incarnazioni).
Tutti hanno sofferto a causa dell’ignoranza
degli esseri umani, tutti.
E anche con me, criticano e altro.
Ma io sono molto più potente
perché l’amore è molto più potente
di qualsiasi altra cosa.
Ed ora sta funzionando in tutto il mondo.
Ovunque, ci si sta rendendo conto
che questo odio, queste idee sbagliate
sugli altri sono assolutamente pericolose.
E quindi, una volta che un grande numero
di persone se ne sarà reso conto,
sono sicura che tutto finirà.
Abbiamo una quantità di incidenti di questo
tipo, anche di recente.
Semplicemente perché seguite una certa
religione la gente vi odia.
Insomma, non riesco a capire.
Non si può spiegare perché, perché
si fa, ma si fa.
Ed è molto sbagliato odiare un essere umano
nel nome di Dio che vi ha creati.
Non si comprende Dio e il Suo amore.
Guardate, ad esempio, la vita di Cristo.
Egli aveva appena trentatré anni quando
fu crocifisso.
Sua Madre dovette soffrire moltissimo.
Perché? Perché lo crocifissero?
Perché insegnava l’amore. A nessuno piaceva
l’idea di amarsi l’un l’altro.
Come si può aiutare la gente se non la
si ama?
In base a quali premesse aiutate gli altri?
Perché amate, è per questo che volete
gioire degli altri e comprenderli.
Quando iniziate ad amare gli altri questo
mito finisce.
Se siete nati cristiani o
musulmani o indù, o qualsiasi cosa,
cos’è che vi fa pensare di essere diversi
dagli altri?
Siete nati allo stesso modo.
Siete stati concepiti da vostra madre
allo stesso modo.
Avete lo stesso aspetto. Il naso,
gli occhi, ogni cosa è uguale.
Cos’è che vi rende diversi? Penso che sia
qualcosa di politico,
qualcosa di molto vile separare la gente
in nome di Dio e della religione.
Al contrario, Sahaja Yoga è per unire tutti
i popoli nel nome di Dio,
per renderli uno nel nome di Dio.
Supponiamo che qualcuno che vive, diciamo,
in Sud Africa
o in un posto remoto come il Benin,
sia diventato un sahaja yogi
- laggiù sono migliaia quelli che sono
diventati sahaja yogi;
sono tutti vostri fratelli e sorelle, sono
parte di voi -
andate là e vi tratteranno proprio come
figli, come parenti.
Non penseranno mai a quale religione
appartenete
o a quale setta appartenete, niente
del genere.
Mi sono sorpresa dell’amore che hanno.
In effetti, amare è una qualità innata
degli esseri umani. È una qualità innata.
Ad ogni essere umano è stato dato questo
tesoro di amore, la capacità di amare.