A apărut Hitler cu ura lui pentru ființele umane.
A fost o forță satanică care încarnându-se,
a făcut tot felul de lucruri îngrozitoare.
Nu vă puteți imagina o ființă umană
care poate ucide oameni în modul în care a făcut-o el.
A ucis copii, a ucis adulți
în camere de gazare și astfel de lucruri oribile.
Când am fost în Germania au vrut să îmi arate toate acestea.
Am spus: „Nu pot să le văd.
Nu voi fi în stare să le privesc!”
Soțul Meu însă s-a dus acolo,
iar când a venit înapoi a zăcut bolnav timp de șapte zile.
Toate astea te fac să te simți atât de rău.
Este atât de inuman să te comporți astfel,
să ucizi oameni,
motivând anumite circumstanțe,
diferite concepții și idei greșite.
Nu știu ce fel de idei a avut Hitler,
ca să-i persecute pe evrei
și să-i ucidă.
Tot felul de lucruri s-au întâmplat pe acest pământ,
și toate în numele religiei - asta este cel mai cumplit.
Pretutindeni oamenii au ucis în numele religiei.
Religia vă învață să iubiți,
să-L iubiți pe Dumnezeu și să vă iubiți unul pe celălalt.
Cum ar putea să vă învețe să urâți și să ucideți?
Este foarte surprinzător și acest lucru continuă încă.
Această absurditate continuă încă.
Numai Sahaja Yoga poate opri acest lucru lipsit de sens.
Și ar trebui să-l oprească,
pentru că, până la urmă, suntem cu toții ființe umane.
Pentru asta, trebuie să înviați așa cum a făcut-o Christos.
Și este posibil acum să aveți Învierea, pe acest pământ fiind,
și încă foarte ușor, cu ajutorul Sahaja Yogăi.
Profetul Mahomed a numit-o Mi'raj
și a descris-o foarte bine, foarte clar.
Dar cine dorește Realizarea?
Ei nu vor să-și primească Mi'raj.
Dacă cineva încearcă să le dea Realizarea,
ei critică acea persoană
spunând că: „Este un lucru ridicol.
Este ceva complet greșit.”
Vreau să spun că asta s-a întâmplat cu toate aceste încarnări.
Toate au suferit din cauza ignoranței ființelor umane.
Și chiar și Mie Mi se aduc tot felul de critici.
Eu însă sunt mult mai puternică,
pentru că iubirea este mai puternică decât orice altceva.
Iar iubirea începe acum să se manifeste peste tot în lume;
pretutindeni oamenii realizează că ura,
acest tip de idei greșite despre ceilalți,
sunt absolut periculoase.
De îndată ce un număr mare de oameni vor fi conștienți de asta,
sunt sigură că ura și ideile greșite vor înceta.
Avem multe astfel de incidente - recente chiar -
care arată că oamenii te urăsc
doar pentru că urmezi o anumită religie.
Vreau să spun că nu pot înțelege.
Nu pot explica de ce, de ce se întâmplă asta -
dar se întâmplă
și este foarte greșit să urăști o ființă umană,
în numele lui Dumnezeu, care v-a creat.
Oamenii nu-L înțeleg pe Dumnezeu și iubirea Lui.
De exemplu, uitați-vă la viața lui Christos.
Avea doar treizeci și trei de ani când a fost răstignit.
Mama Sa a suferit atât de mult.
De ce? De ce L-au crucificat?
Pentru că predica iubirea.
Nu le-a plăcut ideea de a se iubi unul pe celălalt.
Cum îi poți ajuta pe oameni dacă nu-i iubești?
Pe ce premise îi poți ajuta pe ceilalți?
Pentru că îi iubești,
de aceea vrei să te bucuri de ceilalți și să-i înțelegi.
Odată ce începi să-i iubești pe ceilalți,
acest mit încetează.
Presupunând că v-ați născut creștin, musulman,
hindus sau oricare altă religie,
ce vă face să credeți că sunteți diferiți de ceilalți?
V-ați născut în același fel,
ați fost concepuți de propria voastră mamă în același mod,
arătați la fel.
Nasul, ochii, totul, sunt la fel.
Ce vă face diferit?
Eu cred că este o chestiune politică la mijloc,
este ceva foarte josnic să-i separi pe oameni
în numele lui Dumnezeu și al religiei.
Dimpotrivă, Sahaja Yoga
este pentru a-i uni pe oameni în numele lui Dumnezeu,
pentru a-i face să fie una în numele lui Dumnezeu.
Presupunând că oameni din Africa de Sud,
sau un loc foarte îndepărtat, cum ar fi Benin, sau orice alt loc,
au devenit Sahaja Yoghini -
sunt mii de Sahaja Yoghini în aceste locuri -
ei toți sunt frații și surorile voastre.
Sunt rudele voastre.
Mergeți acolo și veți vedea că vă vor trata
ca pe propriii lor copii, propriile lor rude.
Nu se vor gândi din ce religie veniți,
sau din ce sectă veniți - nimic de acest gen.
Am fost surprinsă de iubirea lor.
De fapt, iubirea este o calitate înnăscută a ființelor umane.
Este o calitate înnăscută.
Fiecărei ființe umane i-a fost dată această comoară a iubirii,
capacitatea de a iubi.