On ne peut pas "méditer",
on peut seulement être en méditation.
Quand nous disons que nous allons méditer
cela n'a pas de sens.
Nous devons être en méditation.
On est ou bien dans la maison ou bien à l'extérieur.
On ne peut pas être dans la maison et dire : "maintenant je suis à l'extérieur !"
ou si vous êtes à l'extérieur dire : "Je suis dans la maison."
De la même façon
vous vous déplacez dans les trois dimensions de votre vie -
de votre être émotionnel, physique et mental.
Et vous n'êtes pas en vous-même.
Mais quand vous êtes à l'intérieur, c'est-à-dire en conscience sans pensée,
alors, non seulement vous êtes là
mais vous êtes partout,
parce que c'est l'endroit,
c'est le point où vous êtes vraiment dans l'universel.
De là vous êtes en contact avec le Principe,
avec la Shakti, avec le Pouvoir qui imprègne chaque particule
qui est matière, dans chaque pensée qui est émotion,
dans chaque plan et réflexion du monde entier.
Vous pénétrez dans chacun des éléments qui ont créé cette magnifique terre.
Vous imprégnez la terre
vous imprégnez l'Akasha [l'espace]
teja [la lumière]
vous imprégnez le son.
Mais votre mouvement est très lent.
Alors vous dites : "Je suis en méditation."
Cela veut dire que vous vous mouvez en symbiose avec l'Être Universel.
Mais vous ne vous déplacez pas,
vous vous délestez simplement pour vous libérer
du poids de toutes ces choses qui ne vous permettent pas de bouger.
Quand vous êtes en méditation vous devez vous permettre d'être en conscience sans pensée.
Alors, l'Inconscient lui-même, l'Achetana lui-même vous prendra en charge.
Vous vous mettrez en mouvement avec la force de l'Achetana.
L'Inconscient va accomplir cela.
Il va vous amener là où Il veut que vous alliez.
Restez en conscience sans pensée en permanence.
Essayez de rester en conscience sans pensée autant que vous pouvez.
Quand vous êtes en conscience sans pensée
vous devez savoir que vous êtes dans le royaume de  Dieu
et que Ses serviteurs, Ses dispositions, Sa conscience
vont s'occuper de vous.
Même quand vous donnez des vibrations aux autres,
J'ai remarqué que vous n'étiez pas en conscience sans pensée.
Si vous donnez des vibrations en conscience sans pensée,
vous n'attraperez aucun blocage,
parce que toutes ces entités qui entrent en vous,
tous ces problèmes matériels qui vous envahissent,
arrivent quand vous êtes dans ces trois dimensions.
Avec Sahaja Yoga
vous avez ouvert les portes de votre être.
Vous êtes entrés dans votre propre royaume,
mais vous ne vous y tenez pas.
Vous en ressortez
et à nouveau vous reculez et vous retombez - ce n'est pas grave.
Ne vous sentez pas trop déçus et frustrés pour autant.
Sachez que des gens ont travaillé pendant des milliers d'années,
et qu'ils ne sont pas parvenus à prendre de la distance avec eux-mêmes.
Il n'y a que vous, les Sahaja Yogis,
qui êtes conçus sur le modèle des Shri Ganesha Lui-même,
qui êtes si puissants
qui pouvez donner l'éveil et la réalisation aux autres.
Même si vous avez des blocages, vous avez vu que vous avez des pouvoirs.
Même si vous sentez que les vibrations ne coulent pas,
vous savez que vous avez des pouvoirs.
Vous pouvez donner la réalisation aux autres.
En votre présence les gens reçoivent la réalisation.
Mais vous devez être ce pouvoir complètement.
Supposez que quelque chose ne marche pas dans votre voiture :
tant qu'elle roule
tout va bien, mais
vous devez la réparer.
Et vous devez en permanence réparer toutes vos humeurs,
celles que vous avez provoquées par votre sottise,
par votre convoitise, votre avidité,
par tant de fausses identifications que vous traînez avec vous.
Nous devons avoir une attention sans faille sur nos faiblesses,
et non pas sur nos réussites.
Si nous connaissons nos faiblesses c'est mieux
pour pouvoir réellement traverser les eaux.
Supposez qu'il y ait une voie d'eau dans un bateau
et que l'eau s'engouffre par le trou ;
l'attention de tout l'équipage, du personnel
et du capitaine lui-même est sur le trou par lequel l'eau pénètre, et sur rien d'autre.
De la même façon, vous devez être sur le qui-vive,
il y a tant d'écueils pour un Sahaja Yogi – Je l'ai vu.
Bien sûr, le passé est terminé,
même le passé peut être surmonté.
Au présent aussi il y a tant d'ombres du passé qui sont à l'oeuvre.
Par exemple, si vous êtes dans un groupe,
vous êtes impliqués les uns avec les autres.
Ceux qui sont impliqués entre eux,
par quelque relation que ce soit,
doivent savoir que ce genre d'implication
ne va pas les aider dans leur ascension individuelle.
L'ascension de chacun est individuelle, même si vous êtes collectivement liés entre vous
et si vous  communiquez entre vous.
Mais l'ascension est individuelle,
absolument individuelle.
Donc que quelqu'un soit votre fils, frère, sœur, épouse, ami...
vous devez vous souvenir que vous n'êtes pas responsable de son ascension.
Vous ne pouvez pas l'aider dans son ascension.
Ce n'est que la Grâce de Mère et son propre désir à lui,
son propre effort, son abandon complet de tout
ce monde tridimensionnel qui l'aidera.
Aussi, si ce genre de pensée survient,
sachez que vous n'avez pas atteint la conscience sans pensée dans sa dimension complète,
et que c'est pourquoi vous avez des problèmes
qui sont d'une nature tridimensionnelle.
Parfois, un Sahaja Yogi trouvera
qu'une émotion surgit dans son mental.
Ce sera une émotion d'abattement ou de frustration
et il sera écœuré de lui-même ou des autres.
C'est la même chose dans les deux cas.
J'ai vu des Sahaja Yogis complètement écœurés des autres.
Ce dégoût ne devrait pas durer.
Bien sûr, un petit moment,
vous pouvez ressentir ce dégoût, c'est d'accord, c'est transitoire;
ou vous pouvez vous sentir dégoûtés de vous-mêmes,
quelque temps.
Mais si vous continuez à ruminer cela,
ou si vous vous accrochez à cela,
cela veut dire que vous vous conditionnez,
cela signifie que vous n'êtes pas en conscience sans pensée,
cela veut dire que vous êtes dans le passé ;
vous faites de votre passé une masse compacte dans votre tête.
Dans le présent tout est fluide.
Tout ce qui n'est pas éternel coule.
Dans le présent seul l'éternel demeure,
tout le reste passe.
C'est comme un fleuve dont le courant ne s’arrête jamais,
mais le fleuve qui coule est éternel.
Toutes les autres choses changent ;
Si vous êtes sur le Principe Eternel,
tout ce qui n'est pas éternel change
et passe,
se dissout et devient inexistant.
Vous devez comprendre votre propre dignité,
votre propre essence.
D'abord et avant tout les Sahaja Yogis sont ceux qui sont choisis.
Ils sont le peuple que Dieu a choisi.
Dans cette ville de Delhi il y a des milliers et des milliers de personnes,
dans le monde entier il y a tellement de gens que nous souffrons de surpopulation,
mais dans Sahaja Yoga ils sont très peu, très peu nombreux.
Et quand vous êtes choisis,
d'emblée, vous devez aussi comprendre que vous êtes les fondations,
vous êtes les pierres qu'il faut poser,
qui doivent être solides,
qui doivent supporter.
Et c'est pour cela que vous tous qui êtes si peu aujourd'hui,
vous êtes les premières lampes
qui vont allumer d'autres lampes dans le monde.
Vous devez vous réjouir de la force de l'éternité,
la force de l'Amour Divin,
la force de cet Etre Universel que vous êtes.
Voilà ce qu'est la méditation.
Aussi quand des Sahaja Yogis Me demandent :
"Que devrions-nous faire pour la méditation ?"
Vous devez être en conscience sans pensée, c'est tout,
ne faites rien d'autre.
A ce moment, non seulement vous avancez vers le but,
ou [disons que] l'Inconscient vous prend en charge,
mais également vous faites rayonner
pour la première fois,
le Divin dans la nature,
dans votre environnement,
chez les autres personnes
qui sont connectées à vous par l'universel.
Le seul point est que nous sommes habitués à une seule chose,
qui est que nous devons faire quelque chose là-dessus ;
et c'est pour cela que nous commençons à agir.
La méditation est la méthode la plus Sahaj.
Puis nous avons la prière et aussi le Puja.
Pour les prières,
si elles sont dites avec le cœur,
avec le sentiment de s'en remettre complètement
et de demander ce qui est Eternel,
leur effet est garanti.
Demandez seulement cela et le reste suivra, pas à pas.
Tous les Sahaja Yogis ont un problème ;
ils ont des problèmes à cause de leur passé,
ou à cause de leurs aspirations futures.
Et quand vous avez des problèmes,
avec Sahaja Yoga vous avez appris comment les surmonter.
Il y a tant de méthodes autres que la méditation,
vous connaissez très bien tout ça,
vous devez savoir à quel chakra se trouve la Kundalini.
Ainsi, si la Kundalini est arrêtée
par un certain chakra qui ne fonctionne pas,
vous ne devez pas en ressentir de frustration.
Supposez que votre engin ou votre voiture soit arrêté sur la route,
quel intérêt d'en éprouver de la frustration ?
Vous devez comprendre le mécanisme.
Vous devez devenir un bon technicien
et alors vous pourrez vous en débrouiller parfaitement.
Donc il faut apprendre et maîtriser toutes les techniques de Sahaja Yoga.
Cela, vous ne pouvez le faire qu'en le donnant aux autres
et en apprenant d'eux par le fait de les corriger et de vous corriger.
Il n'y a aucune raison d'être frustré.
C'est le pire.
Si vous êtes frustrés
et insatisfaits de vous-mêmes,
cela va devenir un problème.
Vous devez rire de vous,
et rire du fait que votre mécanisme est hors service.
Quand vous commencez à vous identifier, même avec votre instrument,
alors vous n'êtes plus là.
Vous n'êtes pas vos chakras,
vous n'êtes pas vos différents canaux.
Vous êtes la conscience,
vous êtes le pouvoir, vous êtes la Kundalini.
Donc vous n'avez pas à vous soucier que tout cela ne soit pas en parfait état.
Si c'est le cas, vous pouvez résoudre cela.
Comme maintenant les lumières se sont éteintes ;
si la lumière s'est éteinte à cause d'une rupture du réseau,
c'est sérieux.
Mais si cela s'est éteint parce qu'un fusible a sauté,
alors, vous le remplacez, vous savez faire cela.
Donc pas besoin de vous inquiéter si vos chakras sont touchés.
S'inquiéter, se faire du souci,
c'est en soi une attitude fausse envers Sahaja Yoga.
"Sahaj", en d'autres termes, cela veut dire
"quelque chose de simple".
"Sahaj", "être Sah aj", c'est...
Je peux le dire comme Tulsidas l'a dit :
“Jaise rakha hu taise hi rahu” [Faites de moi ce qu'il Vous plaît].
Ce genre d'attitude maintien votre attention à l'intérieur,
parce qu'à l'extérieur vous l'abandonnez aux chiens,
toute seule.
Ne nous soucions pas de ce qui est extérieur :
"Ce que Vous faites de moi, je l'accepte, c'est bien."
Et vous serez surpris de voir comment les choses se mettent en place au mieux.
Et même, parfois, vous pouvez vous dire :
"Je devrais arriver à telle place",
"Je devrais faire tel bhajan"
"Je dois arriver à faire telle chose",
et parfois ça ne marche pas.
Quelquefois, une erreur fait que quelque chose que vous vouliez ne se réalise pas.
Vous devez l'accepter comme étant la volonté de Dieu.
C'est ce qu'Il désire. C'est bien.
C'est le désir de Dieu,
et maintenant vous ne faites qu'un avec Son désir.
Vous êtes ici pour communiquer le désir de Dieu au monde entier,
et, à cette étape,
si vous vous mettez à avoir vos propres désirs,
vos idées sur vous-même,
alors, quand deviendrez-vous le désir de Dieu ?
Ce "moi-je" doit disparaître.
C'est cela qu'est la méditation,
quand vous n'êtes plus "Je" mais "Vous".
Kabirdasji a écrit un beau poème sur ce thème,
que, quand la chèvre est vivante et bêle,
elle fait "Mai, mai", c'est-à-dire "Je, je".
Mais quand elle meurt,
on transforme ses boyaux en cordes,
et un saint les fixe sur son tutari,
l'instrument qu'ils utilisent,
" l'ektari" [une corde], comme on l'appelle.
Et il la pince avec ses doigts,
et elle fait ”Tuhi, tuhi",
c'est-à-dire: "Vous êtes, Vous êtes".
C'est ainsi que nous devons mourir
et que nous devons ressusciter.
Vous [l'] avez déjà été,
mais Sahaja Yoga, comme Je vous l'ai dit
est un keer [douceur lactée en Inde]
ou on peut dire
une douceur servie dans un pot de terre crue :
“Kachche ghade ki kheer hai [kheer dans un pot d'argile].
Et la paroi du pot se mélange aussi au keer.
Mais votre attention doit être sur le keer, avec son lait
et laisser tomber toute la boue du pot d'argile.
Cette discrimination est spontanée.
Elle est présente.
Vous avez obtenu cela : la concrétisation du Soi.
Vous pouvez le sentir vous-même.
Vous savez que vous n'êtes pas cela.
Vous vous êtes mis à parler de vos chakras de la même façon.
Mais la seule chose,
le seul problème, le seul défaut
qui existe avec les Sahaja Yogis,
c'est que, bien qu'elle soit présente,
l'attention est toujours concernée par l'extérieur.
C'est le seul défaut.
Si l'attention est partie,
comment supprimer cela ? C'est la question.
C'est la première chose.
Quand on se dit : "Comment y remédier ?"
cela veut dire qu'on a créé cette intrication dans le monde tridimensionnel.
Vous n'avez à remédier à rien. C'est [déjà] là !
Si votre attention s'échappait à l'extérieur,
alors J'aurais dit: "Non, elle doit venir à l'intérieur,
ce n'est pas encore fait."
Mais elle est présente. Vous êtes assis ici,
"Je suis assis ici,
mais mon attention est à l'extérieur,
je dois juste sentir en moi où je suis, c'est tout."
Certains ont senti cela,
certains l'ont accompli.
Vous savez entre vous
qu'il y en a qui sont arrivés très haut.
L'autre méthode que nous utilisons est le Puja.
J'ai vu que cela marchait très bien avec les êtres humains, le Puja,
parce que cela satisfait beaucoup d'exigences dues aux habitudes du passé,
que vous avez l'impression de faire quelque chose,
et que vous commencez à donner tout ce que Dieu vous a Lui-même donné - les bénédictions.
Et les Rishis et les Munis ont découvert,
ce sont des gens très intelligents,
ils ont découvert comment plaire aux Déités,
comment plaire à la Mère.
Et ils vous avaient dit
comme ils l'ont dit même pendant que J’étais sur terre,
comment plaire à la Mère.
Ils ont dit qu'Elle était "Stutipriya"
ce qui veut dire "Elle aime les louanges".
Ce n'est pas cela,
mais quand vous La louez du fond de votre cœur,
cela signifie que vous L'acceptez,
et alors les chakras se mettent à créer une force qui vous pousse,
qui vous propulse dans le royaume de Dieu.
Ainsi, ces méthodes, ces façons de prier et ces mantras
ont été découverts et conçus par des grands penseurs de Sahaja Yoga,
les grands maîtres de Sahaja Yoga.
Et c'est cet effort,
ou on peut dire c'est cet effort sans effort
des Sahaja Yogis qui fait vibrer Mon corps
et extrait de Mon corps son Essence, disons.
Ils le font, cela fait que l'Illimité se libère dans cet être limité.
Et cela marche, cela se déclenche, Je l'ai vu, cela fonctionne très bien.
Mais comme vous savez, après le Puja,
Je suis un peu fatiguée,
parce que, quand vous ne pouvez par accueillir cela, cette Force,
J'ai besoin de dormir
et de me libérer de ces vibrations supplémentaires
dans le 'sushupti' [sommeil profond] en entrant dans l'Etat Infini.
Si vous pouviez recevoir tout ce que J'émets
en étant en équilibre, grâce au Puja,
alors seulement cela vous ferait beaucoup progresser.
Cela veut dire que durant le Puja aussi, vous devez accueillir.
Soyez en conscience sans pensée quand vous faites un Puja,
complètement concentrés sur le fait de recevoir.
Mais pendant le Puja les gens parlent.
J'ai vu qu'ils vont et viennent. Je dois dire, Je ne sais pas comment expliquer cela !
C'est le moment où quelque chose exsude - le nectar -
et vous avez juste à le recevoir à cet instant avec une complète dévotion.
Cela exsude.
Si vous sentez les vibrations de Mes chakras à ce moment-là
vous sentirez
que même les minuscules, les plus petits
rouages de mon corps se meuvent dans différents espaces,
à des vitesses différentes,
dans diverses dimensions.
Et Je ne sais vraiment pas comment expliquer cela ! Mais, voyez-vous, cela crée une mélodie.
Vous devez la recevoir, et cette mélodie est personnalisée,
adaptée à chacun.
Et quand vous la recevez,
elle déclenche en vous cet Etat d'Infini.
Donc au moment du Puja,
sachez que toute votre attention doit être sur le fait de recevoir.
Aujourd'hui, c'est un très grand jour de Nouvelle Année.
Dans deux jours d'ici,
Satya Yuga va débuter.
C'est un grand jour pour de nombreuses raisons ;
neuf jours sont célébrés à partir d'aujourd'hui
jusqu'à l'avènement de la Mère.
C'est la date,
ou plutôt, le calendrier, qui a été initié par mes ancêtres,
et ils ont saisi
que c'est le jour où la Mère a débuté la création.
Et c'est le jour où, pour commencer, Elle a créé Shri Ganesha,
au stade de l'Utpatti [la Genèse].
Elle a commencé Son travail ce jour,
Et c'est pourquoi ils ont mis cette date en premier,
parce que le temps a débuté à cette date il y a longtemps.
Et c'est pourquoi cette date est très importante,
et si vous la franchissez vous êtes au-delà du temps.
Vous devez prendre appui sur cette date et passer au-delà.
Vous devez prendre appui sur votre dharma,
sur votre religion, et aller au delà: 'dharmateet'.
Vous devez être ces trois gunas
et les dépasser: 'gunateet'.
Vous êtes ces trois qualités: [kalateet, dharmateet, gunateet]
mais les marches sur lesquelles vous vous tenez doivent être en bon état,
et celles sur lesquelles vous traversez doivent l'être aussi.
Alors quand vous êtes au-delà,
vous avez à réparer ces marches sur lesquelles vous avez traversé d'une façon ou d'une autre,
ce qui peut se faire par la méditation, le Puja, la prière.
Mais le plus important,
la plus grande progression est réalisée
en donnant l'universel à travers votre être universel.
Vous devez tous dédier votre vie à Sahaja Yoga,
et donner de plus en plus.
Parmi nous il y a des personnes
qui ont donné énormément,
et en faisant cela, elles ont aussi accompli énormément.
Vous devez donner, parler de ceci, le diffuser,
et amener plus de gens à l'obtenir.
Sinon ils seront délaissés par le processus de l'évolution.
Vous n'avez plus de temps pour douter et penser ;
ne perdez pas votre temps en activités inutiles.
Si vous avez encore des doutes, il vaut mieux abandonner.
Il est grand temps pour vous de rentrer dans le processus.
Ainsi, aujourd'hui Je vous souhaite une heureuse année
pour votre voyage dans la vie spirituelle de ce monde.
Vous devez penser à tous les Sahaja Yogis
qui sont loin de nous,
et nos pensées devraient leur porter notre amour pour eux,
et ils devraient être bénis comme vous tous vous l'êtes ici.
J'espère que ces jours importants où Je suis ici,
vous vous consacrerez complètement
à votre émancipation sur ces quatre axes
que Je vous ai donnés.
Et quel que soit votre programme, prenez-le de façon "Sahaj ».
N'insistez pas sur les horaires et les emplois du temps.
Tout ce qui arrive de façon sahaj, acceptez-le.
Que Dieu vous bénisse !