莎娃斯娃蒂崇拜
印度杜利亚 1983年1月14日
借着爱 各种富有创意的活动发生
你们看到刘白对我的爱
在这个地方 你们也对
创造漂亮的东西有新的想法
因为爱会滋长 你的创意亦会发展
所有创造力的基础
莎娃斯娃蒂的创造力 都是爱
没有爱 就没有创造力
它甚至有更深层的意义 你要明白
创造科学物品的人
也是出于对大众的爱而创造
不是为他们自己
没有人为自己制造什么
若他们为自己制造某些物品
这些物品必须能广泛的被大众运用
不然它就是毫无意义
即使来自科学发明的原子弹
和类似的发明 也是用作防卫
若他们没有创造这些武器
人们也不会把战争从脑袋中抽离
现在 没有人会想有大规模战争
当然 他们有冷战
当他们感到厌烦
冷战也会渐渐停止
所以 所有右边的活动
莎娃斯娃蒂的活动
基本上要在爱中完结
从爱开始 亦从爱结束
不管什么没有在爱中结束
就会卷起 完蛋了
只会消失
所以你能看到 即使是物质
不是用在爱上 就只会完蛋
基础必须是爱 不然
所有我们创造的物品 会是笨拙的
不能融入大众传播媒介
亦不为群众所接受
当然 这要花点时间
你曾经看到 这是要花些时间
一旦你发现它不受群众吸引接受
它真的会倾向于消失在稀薄的空气中
现在这份爱 我们谈及的爱
神伟大的爱
我们肯定透过生命能量感受到它
人们没有生命能量 但他们
仍能在无意识下感受生命能量
全世界了不起的图画都有生命能量
全世界了不起的创作也有生命能量
只有有生命能量的作品
能经得起时间的考验
不然 所有事物都会被毁灭
很久以前 必定有建立的纪念馆
可怕的雕像 可怕的东西
但大自然却把它们全都摧毁了
它们都经不起Kala 的冲击
即时间的毁灭力量
因此 一切能维持的
能养育的 使人高尚的
某种程度上都是来自爱
爱在我们内在发展得很好
其他还未有自觉的人也一样
最终整个世界要知道
我们要走向这份神最终的爱
不然这是毫无意义的
现在你已经看到 从事艺术创作的人
用低下庸俗的方法来吸引人
只为让人以为这是艺术
这些作品都会消失
就如我告诉你
它们都经不起时间的考验
不能经受时间考验
因为时间会杀掉它们
所有这些作品都要消失
你已经能看到结果
每一处 事物是怎样在改变
即使在西方
因此 没有必要对西方那么失望
亦没必要说西方世界是浪费的园地
它会妥当 它要做到
特别是它做了很多莎娃斯娃蒂崇拜
我要说 在西方
这个崇拜比在印度做的多得多
因为他们来学习
尝试找出很多事物
但唯一他们忘记的是祂是女神
学习女神
一切来自女神
这就是他们忘记的
亦是为何出这么多问题
若你的学习没有灵
没有女神的源头 那就完全无用
若他们已经意识到灵在成就事情
他们就不会做得太过份
我就是这样忠告印度人
始终 你们现在有工业革命
要避过工业革命的复杂情况
你必须尝试认识灵
若你不认识灵
你会与这样人一样出同样的问题
因为他们是人类 你也是人类
你们会走同一道路 你任意的跑
这样会出问题
与西方人出同样问题
莎娃斯娃蒂有很多祝福
我在这短时间内没可能全都描述
太阳(Surya)给予我们很多力量
不可能在一个讲座里
就能全都告诉你们
即使十个讲座也说不完
在敬拜莎娃斯娃蒂时
我们是怎样违反太阳神苏利耶
怎样违反莎娃斯娃蒂
我们要清楚的在我们内在看到
例如 西方人很喜欢太阳
因为他们没有太阳
但他们却做得太过了 你也知道
在他们之内创造了太阳复杂的情况
透过太阳 我们主要是
达至内在的光 是内在的光
若主耶稣基督占据了额轮层次的
太阳轮穴
那么生命纯洁就绝对重要
我们称为Niti  是生命的道德
现在道德在西方
变得很富争论性
人们对绝对的道德没有任何意识
当然 透过生命能量你是知道的
但他们都反对它
那些敬拜耶稣 敬拜太阳
敬拜莎娃斯娃蒂的人都反对它
反对太阳的力量
就是不服从它
因为若你对道德和神圣
没有正确的意识 你不能是太阳
太阳带来光 能让我们看清楚一切
太阳有太多品质
它把潮湿的 肮脏的
污秽的弄干
弄干制造寄生虫的地方
西方制造了很多寄生虫
不单寄生虫 还有很多可怕的邪教
可怕的东西
来到这些理应充满光的国家
在黑暗中 他们生存
对灵 对知识 对爱的黑暗
这三种东西
取代你们应该爱光明的位置
这里说的光不是你肉眼看到的光
是来自内在的光 爱的光
我们要明白 爱的光
那份光是那么抚慰 那么甜美
那么漂亮 那么巨大
那么丰富
除非你内在能感受到这份光
这份光是纯洁的纯粹的爱
纯洁的关系 纯洁的理解
若你内在能发展这种光
一切都会得到洁净
清洗我 我会比雪更白
当你完全洁净 就是会这样
大自然最纯洁的形相
就在我们内里
我们的轮穴就是由大自然
最纯洁的形态制造出来
透过思维 我们是唯一破坏它
违背同一个莎娃斯娃蒂力量的人
你们都在违背莎娃斯娃蒂
莎娃斯娃蒂洁净大自然所有不洁
但我们却以
我们的脑力活动破坏一切
我们的思维活动违反纯洁的理性
我们就是要明白
我们不要用思维
来弄脏这份纯洁的理性
我们的思维能令我们那么傲慢
那么自我中心
因此我们真的在吃下毒药后
却说 这样做有什么错
正与莎娃斯娃蒂相反
若莎娃斯娃蒂在我们内在
她给我们Subuddhi 智慧
这就是为何我们要敬拜莎娃斯娃蒂
敬拜太阳
我们必须有清晰的认识
知道自己要成为什么
在做着什么
活在怎样的污秽中
我们在想着什么
不管怎样
我们来这里是为得到解放
不只是为纵容我们的自我
不是与我们内在的污秽一起生活
这份光已经来到我们内里
我们要尝试
超越在我们四周制造的思维污秽
除此之外 你要走得更高
亦要明白
在我们内在有个家伙叫自我
这个自我是虚假的
绝对虚假的 你什么也没做
实际上 当你把双眼四处转
当你把注意力放在不同地方
这只是你的自我想控制你
自我实际是绝对虚假的
因为只有一个自我
那就是大能的神  Mahatahamkara
自我真的并不存在
它只是神话 很大的神话
因为若你开始想 是你在做一切
你在做这事 你在做那事
实际你却什么也没做
那么 这个荒谬的自我就会出现
你开始纵容它
它能投射到各个方向
当它向前投射 就控制人
想控制人 想杀掉人 变得残忍
当它移向右边 就变成超意识
开始看到荒谬的
愚蠢的 呆笨的事物
当它移向左边
它开始说话 我是说
看到事物 说自己是巨人
巨大的基督 巨大的女神
或一些像太初导师的人
我有很伟大的人格 这就是偏左边
当它移向后 这就很危险
当人成为导师
这是在毁掉其他人
当他们的自我移向后
他们就变成导师 他们有很多缺点
想推人进这些被形容为
绝对Naraka的可怕事物
这就是自我移向各个方向的情况
现在当人想运用他们的右喉轮
谈及自己 这是最差的
不管你有怎样类型的自我
若你开始吹嘘它 谈论它
它就围绕你 令自我的墙变得那么厚
因此完全没法渗入穿透它
因为这类人完全满足于自己
相信自己就是这样
一旦他开始相信这种荒唐
就没法 没法渗透入去
因此 当你吹嘘这些事物
或你夸张的谈这些事物 就要小心
你要明白 你知道我是谁
我有多少次说 我就是这样
即使我说过一次
也为你带来巨大的生命能量
但我有多少次这样说过
至多若你说了一些事情
我只会说 对
我没有这样说 若我大声的说
我不知道有什么会发生
或许就是一阵疾风
因此 我们要明白
是Mahatahamkara 起作用
也是祂成就事情 亦是祂创造
我有时向你叫喊
所有亡灵立即跑掉
我只是叫喊一次 昨天
你们看到所有在咳嗽的亡灵都跑掉
昨天我只是开始 所以你要明白
你现在是有自觉的灵 你也能做到
运用你的右喉轮向自己叫喊
现在请你停止吹嘘
停止说所有荒唐的事情 停止炫耀
那么它就停止了
现在这种小说情节
真的发生在主动的人身上
他们想为此做点事
不是说他们不主动 他们想做
但他们知道只有一个途径
就是要不停的说话
他们不明白透过内在的途径
更能控制它
因为他们不想用这个途径
所以只用说话
一旦他们用言语来不停的说它
整个力量就会消失
若他们不谈它 只把它保存在内
还可以 你可以告诉我你的经验
若你开始告诉人 说得太多
那么你取得的力量就会渐渐消失
你只会降至完全低下的层次
所以我们不应说太多
我有这个力量 我有这个力量
或我看到这个 或我做了这件事
这都是很错误的事
我警告你 不要炫耀
对 你可以谈我的力量
这是可以的 但不要说你的力量
当说到 当然 与某个负面的人交谈
或告诉某人 你应说 我们 不是 我
要说 我们 拥有
我们一些人
已经内在感受到这份能量
我们也曾见过人拥有这力量
或许只是你拥有 但你不用说
我 拥有
要说 我们 拥有 那么你
就变成Mahatahamkara 当你说 我们
对 我们一些人 我们真的这样
就如在葛雷瓜的书里
他也说 我成功了
我 看过 他不应有那么多 我
而应是 我们
我们以为 我们的确
我们 即是说整个集体存在体
整个集体有机体
霎哈嘉瑜伽士的活生生有机体
所以若你说 对
我们一些人取得它
即是说你贬低自己
把其他人放在你之上
要说 对 我们一些人拥有
我知道有些人拥有
我们就是要这样处理它
因为若你要控制自我
必须容许它扩散到每一个人
这样你就能令它完全妥当
让它扩散  我们所有霎哈嘉瑜伽士
我们所有人
但这份傲气却不在
我看到这份傲气并不在
仍很个人主义
若你开始想 我们是霎哈嘉瑜伽士
那么什么会发生 你变成一个品格
一个组织
但这个人会看不起其他人
他会看到这个人很低下
那个人更高尚
另一个人是这个地位
他不会想
我们 霎哈嘉瑜伽士
我们是何等美丽
我们  霎哈嘉瑜伽的身体
因此要常常想着 我们 这个字
那么你的自我就会变得越来越小
同一个自我
看来是那么有趣 那么荒谬
它会构成明天
十一种毁灭力量(Ekadesha)
今天 个人的自我
会融入十一种毁灭力量
你们必须记着要时刻都说 我们
今天对我们是改变的大日子
因为现在太阳已经转变它的方向
现在 太阳从这一边来
让我们欢迎太阳来到北方
对澳洲人而言 虽然太阳已经走了
让我们建立太阳
我们内在太阳的领域
因为太阳永远不会在我们内里消失
我们就是这样采取一种态度
只应想及一种个性
我们所有人一起 所有人一起
任何想分裂出来或与众不同的人
他们都会消失 我会令他消失
不管如何 他会消失离去
所以你不用担忧自己
也不用担忧任何人想抽离或是什么
每个人都要做他们喜欢做的事情
滋润培育整体
帮助整体 解放整体
不管如何 不是贬低任何人
因为霎哈嘉瑜伽不是这样
霎哈嘉瑜伽只能在集体起作用
渗透弥漫这种品质的灵
才是真正的霎哈嘉瑜伽士
谁不是这样 就不是真正的
霎哈嘉瑜伽士 不管你怎样想自己
我没什么可以说
但这种渗透的个性
从一处移到另一处
不管你有没有说话 就如你的母亲
不管我有否与你会面
都是没任何分别
但我在渗透进你们所有人
透过一些小事 我也与你们同在
就像这样 尝试互相渗透
看看这份美丽
你会更自得其乐
因为这是件大事
你要成就达致的大事
因为这个自我令你像硬壳果
你因此不能与这份渗透的美丽
有亲密的关系
只看看音符怎样互相渗透交流
今天 这会是个了不起的主意
我们今天在杜利亚
(Dhulia印度城市) 做崇拜是件大事
杜利亚的意思是微尘
我孩童时有天我写了一首诗歌
我还记得
是很有趣的诗歌
我不知道现在把它放了在了哪里
诗歌说我想成为微尘 在风中飘荡
它飘到每一处 能坐在国王的头上
能俯伏在某人的脚下
亦能飘到小花朵上
也能坐在任何地方
我想成为微尘 那是芬芳
那是富滋润性 能开悟启迪人
就像这样
我曾写过一首很漂亮的诗歌
那时候 我记得我必定只有七岁
成为微尘  我仍记得很清楚
很久以前 我应是一颗微尘
因此我能渗透入人们
成为微尘是件大事
不管你触摸什么 就变成
你只要感觉 就有芬芳
能像这样是很了不起的
这就是我的欲望 它已经达成了
我年幼时 就有成为微尘的想法
我想起我想变成微尘
这个地方就是这样
刘白就像这样
她是个简单的女士 很简单的女士
她像很简单人一般生活
但她有渗透人心的意识
昨天很多霎哈嘉瑜伽士来到
我肯定他们会好好担起
霎哈嘉瑜伽
有很多来自杜利亚的
霎哈嘉瑜伽士
我肯定会有更多人来
我希望你能与他们会面
成为朋友 尝试认识他们
他们或许不懂英语
找人来当翻译吧
与他们交谈 好好接待他们
与他们成为朋友
我想你为渗透而与他们会面
你应知道谁是这里的人
谁是来自纳西克(Nasik)
因为不知怎的
我们从未遇到过
这个特别地方的霎哈嘉瑜伽士
当我们回去
我们只拿到一个或两个地址
这不是好主意
尝试看看这里有多少人
询问有关他们的问题
这份渗透只能在你的自我
开始渗透四周才有可能发生
这是克服右脉问题
和怎样敬拜莎娃斯娃蒂的方法
因为莎娃斯娃蒂手拿维纳琴
维纳琴是原初的乐器
她演奏得像音乐 而音乐渗透人心
你不知道它怎样进入你
怎样成就事情
霎哈嘉瑜伽士
就是应该这样渗透人心
就像音乐渗透人心
我告诉你 她拥有很多特质
不能在一个讲座里完全描述
她其中一种最伟大的品质
是她最终变成精微
就如大地之母最终成为芬芳
音乐最终成为韵律
就像这样
不管她创造什么
最终都成为某些伟大的东西
物质 不管她创造什么
最终都成为美学
若物质不能有美感 那就是粗糙
就像一切
现在你会说
什么是水 水变成恒河
这些都是精微的东西
因此物质进入精微的东西
因为它要渗透 它必须渗透
不管什么
最佳的要算是空气
空气变成生命能量
你能看到怎样
不管什么从物质而来
来自五大元素 变成精微的东西
当然 左右脉一同把它成就
因为爱要为此工作
当爱在物质发挥作用
它就变成这样
这就是我们怎样看待自己的生命
要让它成为爱和物质的漂亮结合体
May God bless you!
愿神祝福你们