我们今天聚集在
这个漂亮的山顶
一起庆祝基督的复活
对霎哈嘉瑜伽士而言
明白基督的复活这件大事别具意义
基督透过他的复活
来显示灵是不会死的
他是Omkara(唵)
也既是Logo(道)亦是灵
这就是为何他能在水上行走
我们已经制作了一部
有关根轮的电影
它清楚展示碳原子
若你从根轮的右面往左看
你会发现Swastika(卐)
若从左往右看，我们看到Omkara(唵)
若从下往上看
你看到Alpha(阿尔发)和Omega(欧米加)
凡此种种都毫无疑问的证明基督，就如他所说︰
我既是亚尔发亦是欧米加
这些都清楚显示他是锡吕格涅沙的化身
这些都是科学的证据
所以我们能告诉别人这是事实
我不知道在基督的时代
数学家懂不懂阿尔发和欧米加
但肯定当
基督说︰「我是阿尔发和欧米加」他是懂得的
基督是降世神祇
他对我们的升进很有价值，很重要
若他并未复活
我们完全没法升进
这是一大贡献
基督的复活在我们的人生中显而易见---
你以前是怎么样
现在又是怎么样
这种改变
这种区别
这种转化
就是因为他牺牲
在十字架上
他漂亮的
复活
为我们创造了通道
让我们有新的转化
这个转化状态对人类
对基督是截然不同的
基督本身
就是神圣，又或是纯洁
我们可以说
复活的只是他的躯体
因为他不需要转化
不需要
洁净
在他身上
发生的是他
从死亡中复活过来
象征人类没有灵性
就如死人一样
因为他们所做的一切
对整体，
对实相，对绝对的真理
都是毫不理解的
他们做的任何事最终都
只会为自己带来灭亡
即使伟大的降世神祇
所建立创造的宗教
也在走下坡
那些声称自己
代表降世神祇的人，
你完全找不到他们过着
虔敬生活的任何的痕迹
若你以精微的角度来看
人们以
降世神祇之名所做的工作
是很令人不快的
他们从事的活动也是不真实的，
因为他们对神毫不敬畏
他们以神的名义
在全世界做着可怕的事情
当然在这里
你可以说天主教已经被揭露
每一处我们都看到
虚假的事情被揭露
他们以神，灵性、
美善来做挡箭牌
做着虚假的事情
这是最佳的掩饰
他们的一切残酷、暴力
丑陋的行为
就是这样掩饰下来
这种境况，已经出现
你在这些人中
完全找不到一丝一毫的灵性生活
就像全世界的盗贼
骗子
懂计谋的人已经接管一切
这种境况的出现只是因为在所有书籍
所有经典所记载的「你必须追寻自己」
从没有实践进行
「你要认识自己」也从没有实践
基督曾经说过多少次︰『「认识自己」？』
他也说︰「你要重生。」
他们马上拿出证书︰「我已经重生。」
并且利用这张证书图利
他们没有想过
它实际上能给他们什么福祉
或许他们能赚到一点钱
或许最多取得一点肤浅的权势
但就天生的品质而言，他们却毫无得益
我们要为他们愚蠢的行为感到遗憾可惜，
他们追随基督或
任何高贵和
更高价值观的人
却做着一些非常低贱的事情
现在透过霎哈嘉瑜伽，你已经转化
我要说的是你的灵量转化了你
但基督与你仍有这样的差别︰
你来自这种环境
这种生活方式
这种思考方式
全都把你推向灭亡
每一种都是，若你现在看看，都是带给你灭亡
所以当你从中走出来
这些东西仍然缠绕着你
你仍然受它影响
即使你越升越高
你发觉自己忽然再次
被推落到某些可笑的境况
某些下贱的东西
当然，有时你也被自己吓倒
竟然会接受所有荒谬的事情
所以对霎哈嘉瑜伽士而言，这是很重要的
在得到自觉后
他必须内省
不是看别人的错处
而是看自己内在有什么错处
你要知道自己
有多少向着灵性，这是很重要的
因为基督不用这样
他甚至不用内省
他是超越任何堕落腐败
对他，死亡只是
肉身的转化
接下来他复活了
但对我们，情况却很不同
我们现在是霎哈嘉瑜伽士
但我们仍是普通的人类
我们内在没有光
现在光来自我们内在
我们看到光
那么我们会成为什么？
我们要成为光
基督是光
他不需要成为
我们却要成为光
我们现在要好好守护这光
因为它可能受干扰
可能会减少，又或可能会完全熄灭
所以你要坚持，坚持这光
你先要知道，
若你看到光，就是不正常
即你不是光
你要成为光
当你是光
在这光中，你能轻易的看到
自己的思维是怎样运作
它给你什么想法
当你在升进，有什么
在影响你的思维
是这些担忧
又或是这些责任？
或是阻碍你
成长为灵性的品格
的坏习惯？
你要每时每刻都要保卫守护自己
看着自己怎样进步
这是一个很漂亮的旅程
非常非常漂亮的旅程
昨天我很高兴的
听到一首俄罗斯有关旅程
灵量的旅程的歌曲
这是事实，毋庸置疑，你是有自觉的灵
基本上，你过往并没有自觉
但现在却有自觉
你在已进化的阶段
现在你没有这些想法︰
「你绝对妥当」
「没有什么能伤害你」，「没有什么能把你拖下」
发展这种自我的想法
对你毫无帮助
你要做的是
时刻都内省
这就是为何要静坐
是要看看自己
能怎样保持
灵性上的升进
其他人没法做到
只有你自己独自去做
当然，若你来集体，他们马上知道
你哪个轮穴有阻塞，毋庸置疑
他们或许不会说出，不会指出它
但他们肯定的知道
这个那个轮穴有阻塞
这个人有这个问题
对自己他们却不知道有什么阻塞
有什么问题
所以若任何人告诉你︰
我想你这个轮穴有阻塞
你不用有任何坏感觉
因为若你保持这个轮穴原来的模样
即是在摧毁自己的人生
你要做的是看看
有没有人告诉你︰
我想这个轮穴是…是有点不妥
你要感谢这个人︰「感谢天你告诉我。」
像一面镜子，若你在镜子里
看到自己的脸有点不妥
你能马上改正它
同样，若有人指出你的错处
你要够成熟的知道
有人向你指出
这些不妥是份极大的祝福
就像有天，二个领袖
常常在争吵
有二个领袖常常都争吵
不应该这样
就像两只眼睛永远不会争斗，两只手不会争斗
两条腿不会争斗
但若有二个领袖，常常都会出问题
你必须只有一个领袖，不然便会出大问题
若他们在争论，你要明白
两个领袖在争论，他们来找我
我马上看到其中一个领袖有很严重的阻塞
我说︰「把你的手向着我。」
当他把手向着我
他马上往后退。「什么事？」
他说︰「母亲，我有火烧的感觉。」
我说︰「就是这样。你现在知不知道自己哪里出错？」
他说︰「我脾气很差，我现在知道
我很自我中心，我不应有这样的言行。」
但同时，我这样说他
他应该感到很差
他却没有，因为他是霎哈嘉瑜伽士
他知道什么是他的福祉
什么是对他最好的
他完全没有坏感觉
却反过来感谢我︰
母亲，因为你，我才发现我的缺点
不然它会隐藏在我心里
现在的问题是
我们内在发展了很多
我们已经把它整合
我们也有很巨大的集体力量
我看到在每个国家
我们都能给很多人自觉
我们真的能在
人生里建立所有这些伟大的真理
我们能做到
我们应该时刻都要巩固它们
但有一点我不能确定
就是你是否
已经到达最终的真理
你们对此都要非常留意小心
我曾经见过有人在霎哈嘉瑜伽升得很高，
走到很高，但忽然却跌得很低
这令我很伤心，极之伤心
原因是他们没有信心
对自己，对霎哈嘉瑜伽的那份信心
他们缺乏信心
你要对自己亦对霎哈嘉瑜伽有信心
霎哈嘉即有上天的力量
这个无所不在全能的上天力量照顾我们
能感觉到它，你能感觉到它
不单只是说它存在
你知道它就是这样
但即使知道
你仍未对它有信心
那份基督所说的信心
一份来自开悟的心智的信心
不是盲目的信心
透过盲目的信心，你可能犯错
若你有开悟的信心
你变得极之有力量，极之有力量
若你有开悟的信心，
你不会出任何问题
所以现在，你看到在霎哈嘉瑜伽
有很多人是很稳定
很公平正直
很有价值
他们就像
知道自己站在石头上
那些仍未稳定的人
他们以为自己的人生
仍然躺在可笑的水中变小
石头就在那里，站在石头上---
这也是来自信心
没什么能干扰我们，这份信心
没什么能麻烦我们
对基督而言，这是很自然的
我是说他知道一切，
他很肯定
所以他从来不受干扰，也从来不会变小，亦从来不会怀疑
他知道，他知道自己是神的儿子
他清楚的知道这个事实，所以对它
他从不挑战，也从不怀疑，不会这样，
就是这样
这就是为什么他…是我说的…为什么他能站在石头上
而其他人
即使是霎哈嘉瑜伽士
也要有
基督这份信心
信心是要被理解
这是份开悟的信心
像基督，他被钉上十字架
受着各种苦楚
只因为他知道，这只是一出戏剧
他受一切的苦楚只因一出正在上演的戏剧
没有什么大不了，
都不要紧
他要令自己复活
他上演了一出戏
对他没有什么大不了
他看到人们开他玩笑，嘲笑他
在他心里，他知道一切︰
嘲笑我的人不知道我是谁
与此同时
他是信心的体现
对自己
对无所不在全能的力量的信心
这些事情都不会令你失望
但你必须有绝对的信心
就如我对某人有信心
很自然我会给他所有工作
我会相信他的一切
我会把钥匙给他，又或把金钱给他
不会对他有任何怀疑
同样，若你有信心，对自己
对霎哈嘉瑜伽建立好信心
你会很惊讶事情是怎样得到成就
生活是怎样得到改善
你会站在石头上，你会感到这样
毫无怀疑
不会有任何问题，任何疾病
就是这种状态
只要有信心
但现在这份信心，你可以怎样取得？
现在的问题是怎样取得这份信心？
当然是没有任何课程
任何文学作品
任何课堂教授它
当你内在得到唤醒
你便会问︰
「我是谁？」这个唤醒
「我是谁？我有什么成就？」
你要明白，这些提问︰
我有什么成就？
我在霎哈嘉瑜伽取得什么？
所有这些问题都会出现
若你有信心
不是盲目的信心，而是开悟的信心
开悟的信心是透过很多奇迹
很多生活上的事情
你会发现生活上的琐碎小事，有很多奇迹
微细琐碎的事情
即使是大事也有奇迹
很多你从未期望会发生的事情却发生了
所以你知道自己已经
好好安顿在霎哈嘉瑜伽里
例如，当开始下雨
你们一半人会担忧︰「为什么会下雨？」
他们会知道有一个很漂亮的屋顶
会没事
雨随便下多少就下多少
你有信心不会下雨
雨也不会弄湿我们
我们的这份信心同样也
必须绝对坚固
令你极之坚强
令你对
成千上万人
的复活负起责任
我们这种人生
只能透过巩固自己
理解自己
观察自己，把自己安顿下来
安顿在霎哈嘉瑜伽里才会拥有
这是很了不起的事，但应该要，它已经发生，
正在发生，要在你们所有人身上发生
你们都有机会
了解自己的灵
了解真我
所以我们要对自己有信心
我曾经见过一些女霎哈嘉瑜伽士常常说︰
母亲，我不好，我没用，我什么也没做
我绝对是懒骨头。」不管如何
没问题，你这样想，你要提出要求
你想要什么？
即使你不要求，它也能成就
即使你没有要求
即使…你只是想想它，也能成就到
即使你放注意力在它上，它亦能成就
因为这个无所不在全能的力量
是真正的力量
其他力量都是一无事处
它是很有效率，很慈悲
能在一瞬间成就事情
几天前有个来自澳洲的人
他被骗以
很高的价钱购买
一块地和一所房子，他没有钱
那家伙说︰
即使你没钱也不要紧
他们不会说你什么
他相信他，我要说，这是错的信心
接着他说︰「好吧。」
他付了所有他存储的钱，作为订金
有人到那里，有崇拜在那里所以很多人来
有很多崇拜，你要明白，事情就是这样发生
很多人来，看到这样的情况
这家伙感到很心烦，很心烦意乱
他不能明白
为什么这种事会发生在我身上
把我处于这样困难的境况？
他被骗，是真的
我是说真是大吃一惊
他不知该怎样收拾这个烂摊子
他把他所有的钱都付了，他的一切
若他不付钱便要进监狱
我写信给他︰「要对自己有信心。」
就这样，要有信心
奇妙的事情发生了
有人出更高的价钱
那家伙说
当然，我会付你售价
你答应付的价钱我会还给你
我会付更多的钱
真是难以置信
很多人到那里，很多人想帮他解决这个问题
这样那样做，与那家伙见面，告诉他他付不起钱
全都没有用，完全没用
只有他的信心
你能想象他现在会成为富翁
他本应要进监狱
现在却会成为富翁
有很多像这样的奇迹已经发生了
这个奇迹只是财务方面
我知道你们知道
很多奇迹发生在你们身上
在得到自觉后，若你没有信心，这显示
我是说你的品格是很卑微的
得到自觉后，至少你要有信心
真的很令人惊讶
得到自觉后，他们仍对
自己没信心
那些有信心的人真的成就了很多很多
现在，我们与基督的区别是信心
信心是基督存有的一部分
不是他要有信心，而是他就是信心
我们现在也要有这份信心
要相信自己
我能给你很多事件例子
你也可以告诉我很多例子
信心对很多事情都有用
若你在罗马尼亚，我想已经发生了
有个女士走上台，她不能行走
他们要把坐在轮椅上的她带到台上
她说︰「母亲，我知道你能治好我
没有人能治好我，我知道你能治好我
她说了三次
我说︰「那么，你相信我能治好你。」
「是。」我说︰「起来吧！」
她站起来，走下台
跟着她开始跑
每个人都开始笑
他们说︰「母亲，她不是霎哈嘉瑜伽士。」
我说︰「看看她的信心。」
因为若你有信心，所有神祇都要作出行动
因为他们受挑战，他们要这样做
他们已经在这个人身上显示信心
就如我常常告诉你
在霎哈嘉瑜伽，我们信任人，我们相信人
一百个人里可能有一个欺骗你
不要紧，我们信任人
这份对人的信任在人的脑中亦起作用
他们也对我极之信任
那么对神祇又怎样？
你对他们有信心，他们便会起作用
马上把事情解决
就如谷道告诉我︰
母亲，他们说这两天
雨会下得很大
我说︰「不要紧，不用担忧。」雨在哪里
消失了
若你能控制信心，你也能控制一切
当我们谈到信心，你也知道
是在挑战这个无所不在全能的力量
它组织一切，无所不知
它是那么聪明，那么有效率
除此之外，它爱你们
因此，你便有了信心
霎哈嘉瑜伽的复活就是你的信心是坚实稳固的
这是你要达致的，坚固的信心
他们不感到那么坏
就如我或许没有遇见他们，就如我或许说︰
好吧，来吧，这次我未必在这里
什么也不要紧，你要明白，能否与母亲见面
事情会否发生
一切都是为了你的好处，你的福祉
就如你迷了路
你知道必定是往这里走
若你看看基督的一生
他被钉上十字架
要背着十字架
他要做这些事情，没问题，无论是︰
这是我的命运，我照做
他从不抱怨，也从不怨恨
他不想别人分担他的问题
但他的信心给他
巨大的力量
他是有能力做任何事
他能杀死
迫害他的人---轻易而举。有什么要紧？
他只要看他们一眼便能杀死他们
但他没有，他知道自己要经历这些事情
他已经经历了
最终经历了，胜利的是他
他赢得一切
霎哈嘉瑜伽士同样
要看自己的人生
这是很珍贵的人生，在这个世界里很珍贵的人生
这些日子，有多少人是霎哈嘉瑜伽士？
在进化的过程
有多少人会成为霎哈嘉瑜伽士，我说不出
看看这个世界，你会开始感到
大部分世界会被摧毁或会完蛋
大部分人都不会再存在
不是因为我们还未准备好
而是因为命中注定他们
不会来霎哈嘉瑜伽
没有预算他们会来霎哈嘉瑜伽
所以你们是那么幸运的
得到自觉，得到复活
你要对你的复活有信心
你的复活，现在这是你的存有
透过你的复活，你知道
你对这个世界有多珍贵
你要做的不是想着
物质上的得益，肉身上的得益
又或感情上的得益，而是灵性上的得益
我们为灵性做了些什么---为自己和为别人？
这是你唯一要想及的事情
你会对一切怎能好好地组织安排
怎能成就实现而感到很惊叹
一切都是按它自己的时序显现成果
现在我可以肯定，你们最少八分之一的人
相信我说的话，或许有九分之一的人
但仍有十分之一的人仍会想︰
好吧，母亲这样说
但为何这些事情会发生，那些事情会发生？
就像有天有个记者
有名的记者，他说︰「我不相信有神。」
我说︰「为什么？」
不然这个世界怎会有这么多不幸？
怎会有盲眼的孩子？
怎会这样那样？
接着他开始给我实例。「好吧。」
我说︰「你说完了吗？」「是。」
我说︰「就如你坐在
国会或安德烈奥蒂(Andreotti)(意大利总理)的政府的领域
或无论你怎样称呼它，
这种处境是能解释的
你仍未进入神的国度
若你进入这种状态，若你已达致它
若你安顿下来，那么，告诉我
你还有没有问题？」「没有。」
我说︰「为什么你只看负面的事情？
若你说这是有出路
有解决办法的
是时候
这个霎哈嘉瑜伽士的族群要来。他们没有疾病
没有麻烦，没有问题，
为什么不看看这些？
为什么你要看盲眼的男孩？
为什么不看看盲眼的怎样变得妥当？
霎哈嘉瑜伽士
也有抱着这种负面的态度
我曾经看过，有人病了
他们会说︰「母亲，他病了，我要把他带来找你
你要看顾他们。」完全不需要这样
你也能医治他，用你的信心也能医治他
你知道某人不是霎哈嘉瑜伽士
的叔叔病了
他走去看他，叔叔的妻子说︰
你有能力向母亲祷告
为什么不告诉她让我的丈夫痊愈
他是个垂死的癌症病人
他说︰「好吧。」他跪下祷告︰
母亲，请治好我的叔叔
三天后他便出院了
现在在环游世界
虽然他不是霎哈嘉瑜伽士，仍对他有效
因为是霎哈嘉瑜伽士的请求
神祇也要来帮忙
虽然他不是霎哈嘉瑜伽士，不要紧
是神祇在帮忙支持
这个境况，我们要完全相信自己
若我们拥有这个力量，为什么不运用它呢？
为什么不发展这完全的信心？
我们现在是霎哈嘉瑜伽士
我们在神的国度里
这个力量会照顾我们
我们没有选择
没有犹疑
我们不介意若要到…
到新加坡或到非洲
或其他地方，那又怎样？
无论我们到哪里，我们都在神的国度里
完全没有问题
所以不用有任何担忧
我们是很多事物的奴隶，手表的奴隶
制约的奴隶，像这样的事情，
一切都消失
不要紧
什么事是要紧的？什么也不重要
只要你与自己一起，一切都妥当
就如有人告诉我︰
母亲，你常常出门远游，你怎能做到？
我说︰「我从来不外游，就像我坐在这里的椅子上
我只是坐在那里的椅子上，就是这样
只是转换了椅子
我从不以为自己在外游。我只是好好安坐
坐在椅子上就可以了，所以我不感到疲累
因此当你对自己有绝对的信心
你不会受困扰
很多人会找找看︰
我到哪里，有没有浴室
有没有地方睡觉。」不会这样
你只会找自己灵的舒适
若你找到，很好。不然你能睡在任何地方
没有什么能束缚你，
没有什么能把你推下
没有任何旧习惯能回到你身上
因为信心会把你完全洁净
让你开悟，也滋润你
这份信心不是
一些能放在你头上或
放在你心里的东西，不能这样
是你能达致
能透过霎哈嘉瑜伽达致的状态
这就是我们的复活怎能完全
怎能建立
怎能有效益
这对全世界都是一个榜样
愿神祝福你们！
这里只有孩子，很多很多孩子
今天是基督的日子
所以无论如何也要让孩子清洗我的双脚
你可以放它在这里，又或我可把它移走？