Assim, agora, nós chegamos no fim...
da primeira metade de nosso tour.
Agora, nós temos de refletir
sobre nós mesmos...
e tentar descobrir o que temos
alcançado a partir disso.
Nós devemos entender que
a Sahaja Yoga...
não é feita através de
atividades cerebrais.
Como muitas pessoas pensam
que se você apenas...
dizer para si mesmo: “Você tem de
ser assim”, isso dará certo.
Se você tiver de falar o tempo
todo para si mesmo:
“Oh, você deve se livrar de
um determinado problema”,
você ficará bem.
Ou algumas pessoas acham que
se elas falarem para alguém:
“Isto está errado com você e
você deve ficar bem”,
ficará tudo bem, não é assim.
Porque a Sahaja Yoga não funciona
no nível mental.
Ela funciona no nível espiritual,
que é um nível muito mais elevado...
do que o nível mental.
Então o que você tem de fazer...
é entender como corrigir
seus chakras.
E você deve entender como
trabalhar suas máquinas.
Talvez as pessoas ainda vivam...
no nível mental e tentem resolver
os problemas no nível mental.
E é por isso que todos os
problemas começam a surgir.
Agora, se você tem um problema
com alguns chakras...
ou há algo bloqueando ou você
acha que há algo errado com você,
não adianta trabalhar isso
em qualquer outro nível,
exceto no nível espiritual.
Algumas pessoas acreditam que...
se elas se vestirem de uma
determinada forma...
ou se elas externamente
se comportarem
de uma determinada forma,
elas se tornam isso.
Isso não é verdade. Por exemplo,
nós tivemos hippies no ocidente...
e eles achavam que eles
se tornaram primitivos.
Você não se torna primitivo
acreditando nisso.
Pelo fato de você ser
superdesenvolvido,
você não pode se tornar primitivo.
Assim, apenas fazendo algo
mentalmente, nós não nos tornamos.
Agora, esse nível mental...
pode ir ainda mais longe em uma
forma mais sutil nas pessoas.
Alguns de vocês podem achar
que ao saber...
alguns dos aartis e coisas de cor,
vocês alcançarão grande profundidade,
isso também não é verdade.
Porque isso também são
somente palavras.
Mas, se for uma coisa despertada
dentro de você,
então elas se tornam um mantra.
E então você pode fazer isso
dar certo.
Mas antes de tudo, você deve
alcançar um certo padrão...
para ter esse poder de criar
os mantras.
Também, quando você recita um
aarti, não é necessariamente...
possível que isso dará certo.
Vamos encarar as coisas
como elas são...
e não ficar condicionado por
alguma outra coisa.
Você tem de alcançar uma certa
profundidade dentro de você mesmo...
para até mesmo iluminar os mantras.
Antes de tudo, você deve ter
vibrações nítidas,
é o mínimo do mínimo. Se você
tem alguns chakras bloqueados,
então tente melhorar seus chakras
com a fotografia.
Com todo o devido respeito à
fotografia. É somente a fotografia...
que irá realizar isso, nada mais.
Ou se Eu estiver presente.
Mas uma vez que você tenha alcançado
um certo estado de iluminação,
então você pode usar os mantras
também, isso o ajudará.
Mas antes de tudo, o seu coração
deve estar puro.
Eu descobri que em geral há
dois chakras...
que preponderantemente...
não estão funcionando bem
na maioria dos ocidentais.
Primeiro é o coração.
Isso significa que o coração não está
puro, esse coração não está limpo,
pois no coração você ainda é
uma pessoa pequena,
no coração, você não colocou
sua Mãe.
Você tem de purificar seu coração...
olhando a fotografia e colocando
todo os sentimentos de amor...
em relação a sua Mãe, compreendendo
o trabalho Dela...
e colocando-A em seu coração.
Se o coração não está puro,
então nada tem significado,
porque é um “coração escuro”...
que está fazendo todas
essas coisas.
O coração tem de ser purificado,
totalmente entregue...
e você deve tentar Me colocar
antes de qualquer outra coisa.
Eu posso lhes falar, porque todos
vocês são Sahaja Yogis.
Eu não posso dizer isso a pessoas
que não são Sahaja Yogis.
Agora, nós sempre tentamos
relacionar...
a Sahaja Yoga a partir de
nossos próprios termos,
não a partir de termos que
pertencem a Deus.
Deus é o que Ele é, Ele não pode
mudar a Si mesmo. Você tem de mudar.
Assim, seja o que for que pensemos
sobre Deus, nós queremos impor.
Por exemplo, se alguém...
acha que pode ser amável e
bom para Mim,
ou se ele é próximo a Mim,
assim chamado,
e se ele acha que está
organizando melhor...
ou se ele está fazendo este ou
aquele trabalho...
ou qualquer outra coisa assim,
onde ele acha...
que é importante porque está fazendo
este ou aquele trabalho,
então a pessoa deve saber
que tudo isso é mental.
Na verdade, você não está
fazendo nada.
Toda vez que você tenta fazer algo,
você realmente se confunde e
Me confunde também.
Vocês viram o exemplo de ontem.
Eu tinha certeza que eles tinham
de ir no dia seguinte.
Mas ninguém Me escutou,
e eles partiram com pressa...
e descobriram que as passagens
eram para o dia seguinte.
Esse conhecimento vem a você
se você é de coração puro.
Como Eu isse ontem:
“É melhor vocês não virem”.
Eu não sabia qual era a situação lá,
Eu apenas disse: “Não venham”,
acabou-se.
Porque Eu sabia o que estava
para acontecer lá.
Assim, essa ideia clara vem a você
quando o seu coração está limpo.
Mas antes de tudo, as pessoas não
compreendem que você tem de...
trabalhar isso através de seu coração
e não através de seu cérebro.
Quando nós temos de trabalhar as
coisas através de nosso cérebro,
nós tentamos desenvolver nosso
cérebro, não é?
Através da memorização, através
da prática de algo,
ensinando nosso cérebro como pensar,
como ir por esse e aquele caminho.
Nós tentamos treinar nosso cérebro.
Agora, nós temos de treinar nosso
coração na Sahaja Yoga.
E para treinar nosso coração
na Sahaja Yoga,
nós temos de saber, antes de tudo,
que ele está envolvido ou pelo ego
ou pelo superego.
A área límbica representa na
verdade o coração.
E se há ego, o coração sempre
será falso,
não será o coração verdadeiro
que estará trabalhando,
mas é somente mental,
uma projeção mental.
E você achará: “Estou fazendo isso
de coração”, mas não é verdade.
Então agora, vamos supor: o que
devemos fazer se temos ego?
Você pode dizer que
você deve tentar...
meio que falar consigo mesmo
que isso não é bom e...
isso e aquilo e todos os tipos
de sugestões mentais...
ou autossugestões,
do modo como os psiquiatras sabem
que é lhes dar sugestões.
Isso é novamente mental.
Essa não é a forma que dará certo.
Nós devemos entender que para
isso, o que temos de fazer é...
elevar o canal esquerdo e
baixar o canal direito.
Não há nenhuma outra saída. Você só
tem de trabalhar isso com suas mãos,
as suas mãos estão trabalhando
isso e não seu cérebro.
Portanto usem suas mãos e
os métodos da Sahaja Yoga.
Agora, todos devem fazer...
um footsoaking regular todo dia,
isso é importante.
Toda manhã, você deve fazer
a sua meditação.
Porque no nível mental, nós achamos
que temos estado com a Mãe, tudo bem,
esse lado está bem.
Vocês vieram e viram como os
indianos são e como eles são leves...
em seus pés e como eles são
bons para a Sahaja Yoga.
Mas depois de ver tudo isso,
vocês têm de saber que a Sahaja
Yoga é para ser praticada,
não é para ser pensada.
Você simplesmente não pode
pensar sobre ela.
Seja o que for que você tente
fazer através de seu pensamento,
você não pode alcançar nenhum
resultado na Sahaja Yoga.
Você tem de usar suas mãos,
você tem de usar seus pés,
você tem de fazer footsoaking,
porque a água é o oceano.
Todos estes cinco chakras,
ou, digamos, seis chakras...
que estão – Eu disse cinco,
porque um é o Muladhara Chakra,
que é o sétimo, e o mais alto é
o cérebro.
Assim, no meio há cinco chakras...
que devem ser tratados
completamente...
com a ideia de que eles são
basicamente feitos de matéria.
E esses cinco elementos
constituem...
o corpo destes chakras.
Agora, estes chakras,
se eles devem ser corrigidos, nós
temos de corrigi-los retirando...
todos os problemas desses
chakras nos elementos...
a partir dos quais eles estão
surgindo.
Por exemplo, uma pessoa que
é muito canal direito.
Então ela tem de proporcionar um
equilíbrio através do canal esquerdo.
É claro, elevando com a mão
está certo,
mas, e quanto ao elemento?
A pessoa de canal direito tem todos
os elementos que causam calor,
podemos dizer a luz, podemos
dizer o fogo.
Portanto para as pessoas que são
canal direito,
a luz não irá ajudar muito.
Por exemplo, se você coloca
a vela diante da fotografia...
e aqueles que são pessoas
orientadas para o ego,
se somente usarem a luz da vela,
isso não irá dar certo.
Assim, o que irá dar certo é
a Mãe Terra...
e o elemento água, que é
refrescante.
Até mesmo o gelo é muito útil para
as pessoas que são canal direito.
Portanto, todas as propriedades
refrescantes devem ser usadas...
para corrigir a sua tendência
ao canal direito,
de forma que você o resfrie.
O mesmo em relação à comida.
Com a comida, aqueles que são
canal direito devem adotar...
comidas que são de canal esquerdo,
isto é, carboidratos,
significa que eles devem tornar-se
parcialmente vegetarianos,
ou muito vegetarianos,
e devem comer coisas no máximo
como carne de frango,
mas não comer peixes, frutos do mar,
porque todos eles são quentes.
É desse modo que você trata o
lado material de seus chakras.
Agora, as pessoas de canal esquerdo
devem usar, novamente,
o “deepam”, que é a luz,
ou o fogo...
para corrigir o canal esquerdo
delas.
Também com a comida,
pessoas assim devem ingerir mais
nitrogênio, quer dizer proteína...
e comidas assim. Elas devem comer
mais proteínas.
Agora, no que se refere à Sahaja
Yoga, a coisa básica é a Kundalini.
E a Kundalini, como Eu lhes disse,
é o puro desejo.
Novamente, ouçam isso atentamente:
o puro desejo.
Isso significa que todos os outros
desejos são impuros.
Há somente um único desejo puro.
E esse desejo é o de estar
unificado com o Divino.
Unificado com o Brahma, unificado
com Deus, esse é o único desejo puro.
Todos os outros desejos são impuros.
Assim, treine sua mente
gradualmente...
para alcançar esse desejo
como a coisa principal.
Se você treinar sua mente
dessa forma,
então você pode desenvolver
o puro desejo,
de modo que todos os outros desejos
serão negados, gradualmente.
Tudo bem.
Agora, esse desejo de estar
unificado com o Divino...
é o mais puro e o mais elevado.
E para alcançar isso,
o que você tem de fazer?
Para alcançar isso, você tem de
manter sua Mãe satisfeita.
Muito simples.
Adi Shankaracharya disse:
“Não se incomode com as coisas,”
“apenas mantenha sua
Mãe satisfeita.”
Você tem de ser uma pessoa simples,
não tente ser astuto Comigo ou
esperto Comigo,
Eu conheço cada um muito bem.
Tente dizer para você mesmo:
“Eu devo dizer coisas,”
“eu devo me comportar de uma maneira
que agradará minha Mãe.”
Vamos supor que você esteja
na Sahaja Yoga e...
esteja fazendo coisas erradas. Isso
não irá Me agradar de forma alguma.
Então o modo como agradar a Mãe,
isso você deve tentar ver
por você mesmo,
qual tipo de coisa Me agrada mais.
Eu sou também uma pessoa
muito simples.
Então Eu quero uma pessoa sincera
que seja simples em relação a isso.
Por exemplo, uma pessoa que tenta
se exibir demais,
sempre tenta ser o primeiro
ou sempre tenta ser um tipo de...
estrela de cinema, Eu não gosto
de pessoas assim.
Você tem de ser muito calmo...
e extremamente...
tímido em relação a se exibir.
Eu fico Me gabando de que
Eu sou a Adi Shakti?
Não fico.
Eu vivo como vocês, totalmente
igual a vocês, Eu tento Me exibir?
Então por que você deveria tentar
se exibir para Mim?
Assim, esse tipo de pessoa é inútil.
Em segundo lugar, você não deve
ficar tenso Comigo,
não há nenhuma necessidade
de ficar tenso.
Se Eu descubro algo errado
em você,
se Eu repreendo você também,
é para o seu bem.
Se Eu digo uma coisa boa,
Minha Sahaja Yoga funciona
dessa maneira.
Eu não tenho nenhuma malícia
contra...
ninguém no mundo todo, nenhuma
malícia de forma alguma,
e nenhuma raiva por ninguém
neste mundo.
Eu não tenho nada além de compaixão
mas na compaixão às vezes...
Eu tenho de repreender e na mesma
compaixão, Eu tenho de falar...
de uma maneira muito compassiva.
Portanto, ambas as formas o ajudam,
isso o ajuda de ambas as formas.
Então graças a Deus...
vocês têm Alguém que os corrigirá
no momento certo,
para o seu bem, porque
vocês são santos.
E vocês vieram a esta Terra para
estabelecer o Reino de Deus.
Isso é o que vocês têm de fazer.
E se vocês são as pessoas...
que não são respeitadas,
que não são sensatas,
que não obtiveram a dignidade, que
se comportam de uma maneira vulgar,
como as pessoas poderão
aceitá-los?
Assim, este Chakra do Coração
deve ser cuidado primeiro.
De modo que com seu coração,
deseje que você mantenha
sua Mãe satisfeita.
Mesmo se Eu estiver zangada com você,
não se sinta mal em relação a isso
Esse é um dos sinais de que a Sahaja
Yoga ainda não se desenvolveu.
Se Eu o repreendo, é porque
há algo em você que...
tem de ir embora e Eu devo repreender
de modo que isso vá embora.
Então aceite isso somente...
como um ponto de correção que
é bom para você,
algum tipo de espinho está
dentro de você...
que tem de ser retirado por um
outro espinho, e a Mãe o retirou.
Uma vez que você comece a
compreender a compaixão de sua Mãe,
você não se importará...
com o fato de Eu lhe dizer alguma
coisa, de Eu corrigi-lo...
ou lhe falar que algo está errado.
Porque Eu tenho de fazer isso.
Agora, essas pessoas que não têm
um bom coração, um coração purto,
não conseguem entender isso.
Elas não conseguem entender isso.
É muito difícil.
Então mantenha o seu coração puro
em relação à sua Mãe.
O que quer que Eu faça para você
é simplesmente uma bênção,
sempre uma bênção para você.
Tudo que Eu faço para você é
uma bênção, lembre-se disso.
Agora, outro chakra que está...
terrivelmente bloqueado na maioria
de vocês é o Nabhi Chakra,
indicando que vocês ainda são
muito, muito materialistas.
Em pequeninas coisas também,
nós somos materialistas.
Isso se torna cada vez mais sutil.
Então tentem compreender que
a matéria não é tão importante.
A matéria existe apenas para
agradarem uns aos outros.
Especialmente para agradar
sua Mãe.
Ela não tem nenhum outro valor,
seja qual for.
Então você não deve tentar ser
materialista, no sentido de que,
vejam, por uma coisa pequena,
você tem de fazer isso,
por uma coisa pequena,
você tem de fazer aquilo.
Nada disso é importante.
Se der certo, tudo bem,
e se não der certo, tudo bem.
Assim, vejam, o Nabhi Chakra é
muito individualista,
muito individualista. São as
coisas pessoais de todo mundo.
Se seu desejo for somente até
o ponto do Poder da Lakshmi,
de modo que você quer ter
mais dinheiro...
ou você se importa com pequenas
coisas aqui e ali,
sem nenhum valor espiritual,
então no máximo o seu Lakshmi
Tattwa pode ser despertado.
Mas este Lakshmi Tattwa tem de
se tornar Mahalakshmi Tattwa.
Isso é para sua ascensão.
E simplesmente para alcançar
este Mahalakshmi Tattwa,
o que você tem de fazer é usar
todas as suas coisas materiais...
e o seu ser material de tal maneira
que você Me agrade.
Isso é muito importante.
Então você não deve fazer algo
que não irá Me agradar.
Isso é muito importante, todos
devem entender.
Eu quero que vocês entendam também
que quando vocês usam...
algumas coisas, Eu não gosto
de forma alguma,
como por exemplo cabelo desgranhado.
De forma alguma.
Isso pode estar na moda, seja
o que for, mas Eu não gosto disso.
O cabelo deve estar sempre
adequadamente penteado,
adequadamente arrumado.
Vocês devem abandonar essas coisas
modernas, como cabelo desgrenhado,
porque isso é um sinal de pukka
bhoots entrando em você.
Se você tem o cabelo desgrenhado, os
bhoots reconhecem a pessoa assim...
e eles entram nessa pessoa que tem
o cabelo desgrenhado.
Então tente manter seu cabelo
de uma forma adequada,
veja como os indianos mantêm
o cabelo deles.
Olhe para eles: todos eles mantêm
o cabelo adequadamente penteado.
Porque Eu não tenho nada a ver
com seu cabelo,
Eu não sou uma especialista em
penteados ou qualquer coisa assim.
mas se você não tiver o seu cabelo
propriamente penteado e arrumado,
então certamente você está
em apuros.
Portanto dê atenção a essas coisas.
Então algumas pessoas têm o hábito
de se vestir de forma negligente,
isso também não é uma coisa boa. Você
tem de se vestir de forma arrumada,
limpo e arrumado.
Não porque é material,
mas é muito importante,
pois se não for assim,
esse tipo de coisa material
atrairá...
todos os badhas dentro de você.
Você deve se manter limpo e
alinhado,
porque esses badhas não devem
entrar.
Todas essas ideias que chegaram
ao ocidente...
vieram de alguma força satânica.
Não é bonito, de forma alguma
não parece bom...
para uma pessoa espiritual.
Nós temos de mudar
nossos estilos...
de modo que seja atraente para
o Divino e não para os bhoots.
Não queremos que nenhum bhoot
se aproxime de nós.
Se você entender esse
fato simples,
então você começará a se vestir
de uma maneira...
que pode não ser moderna, pode
não ser antiga, seja o que for,
é alinhada, asseada,
impecavelmente limpa.
Por outro lado também, se você olhar
cada vez mais o aspecto material,
não adianta acumular mil e uma
coisas...
que são em essência de natureza
artificial, de plástico.
Você deve ter poucas coisas que
tenham um valor espiritual.
Não todas as coisas extraordinárias
que tentamos ter,
porque elas não têm nenhum
valor espiritual.
Então não tentem acumular todas
essas coisas insensatas para vocês.
Gradualmente, vocês perceberão que
reduzirão, continuarão reduzindo.
Vocês terão vidas mais simples,
coisas melhores e coisas
espirituais.
Seja o que for que você compre,
veja as vibrações e depois compre,
senão simplesmente não compre.
Porque todos esses tipos de bhoots
insensatos estarão em sua casa...
e você será perturbado. Seja o
que for que você queira comprar,
você deve verificar pela
consciência vibratória.
Se você não conseguir perceber,
peça a alguma outra pessoa,
um Sahaja Yogi, para ajudá-lo.
Mas não continue comprando coisas só
porque você acha que são baratas,
ou são bonitas, ou boas.
Então tente comprar coisas que são
boas no que se refere às vibrações.
E se não for assim, acabou-se,
não é importante.
Esse “eu preciso comprar isso, tenho
de ir a Mumbai para comprar isso”,
essa é uma ideia errada.
Agora, a atenção tem de estar
voltada para dentro o tempo todo.
Eu tenho visto que nossa atenção é
muito voltada para fora.
Por causa disso, o que nós vemos
fora não é bom para as vibrações.
Mas se sua atenção estiver voltada
para dentro,
você não comprará nada que não
for bom para as vibrações.
Ou você não possuirá algumas coisas,
você simplesmente jogará fora.
Mas a atenção está voltada
para fora...
e por causa disso, você simplesmente
não sabe como julgar.
O Nabhi Chakra tem de ser cuidado.
Para isso, você não tem de pensar,
você tem de trabalhá-lo,
ver que lado do Nabhi está
bloqueado.
Se o lado direito estiver bloqueado,
para você o açúcar é o melhor.
O açúcar representa
muitas coisas.
O açúcar significa que também
a sua língua deve ser doce,
você deve falar docemente.
As pessoas acham que se você falar
docemente com alguém,
então as pessoas começarão
a achar que você é inútil...
ou você é uma pessoa totalmente
mansa, dócil.
Nós temos de ser dóceis.
Nós temos de ser dóceis e humildes,
nós temos de aprender como falar
docemente uns com os outros.
E se você não souber como falar,
então tome mais açúcar,
açúcar vibrado.
Isso tornará sua língua cada vez
mais doce,
e suas ideias sobre uma outra
pessoa serão mais doces...
do que duras e críticas.
Assim, para as pessoas de canal
direito, o açúcar é recomendado.
Para as pessoas de canal esquerdo,
o sal.
As pessoas de canal esquerdo
devem ingerir mais sal,
e com o sal, elas podem resolver
muitos problemas,
porque o sal lhes dá uma
personalidade, um “compositor”...
através do qual elas podem
se expressar...
de uma maneira que seja digna e
não muito letárgica.
Assim, a velocidade de sua fala...
ou do comportamento ou de tudo
deve estar no centro.
Não deve ser letárgico nem deve ser
muito veloz e rápido e agitado.
Então você compreenderá que a Sahaja
Yoga é o ponto central de tudo.
A pessoa deve tentar trazer
tudo para o centro.
Não de um extremo ao outro extremo.
Se você fala muito e tagarela
demais e se você é rápido,
tente reduzir sua velocidade
de forma alerta...
observando isso. Você tem
de estar alerta.
Observe: “Minha velocidade
está subindo,”
“não há nenhuma necessidade
de eu falar. Vou parar.”
Mas aqueles que não falam de forma
alguma, isso também não é bom.
Assim, aqueles que falam e
aqueles que não falam...
têm de entender somente
uma única coisa:
seja o que for que falemos,
nós falamos no centro.
Uma vez que você compreenda isso,
suas respostas às coisas...
serão totalmente centradas,
equilibradas e belas.
Agora, isso é tudo para Mim, Eu
posso dizer neste momento porque...
o tempo é curto também para nós,
todos nós desfrutamos nossa estada
em todos os lugares,
Eu acho, assim todos vocês ficaram
felizes em todos os lugares...
e nós temos trabalhado isso
muito bem.
E isso tem sido uma grande
lição para todos nós...
e também uma experiência muito
grande de alegria.
Então, não se sintam culpados
por nada,
porque sentindo-se culpado
você não supera isso.
Sentir-se culpado é uma fuga,
você deve encarar isso.
Você deve encarar isso e ver,
corrigir-se...
e ficar unificado com isso. Essa é
uma maneira muito melhor do que...
simplesmente continuar se sentindo
culpado ou ficar agressivo.
Essa não é a maneira, porque
Eu disse que isso não é mental.
Assim, se você entender esses
poucos pontos...
nestes dois chakras, o Nabhi...
e o seu Coração, se você entender
esses dois pontos claramente,
que você deve mantê-lo puro,
e a expressão disso se mostrará em
seu comportamento, em sua roupa,
em seu andar, modo de andar,
falar e em tudo externo,
mas você não pode ir do externo
para o interno.
Vamos supor que alguém diga:
“Tudo bem,”
“Mãe, eu penteei meu cabelo
muito bem, então estou bem.”
Não é assim.
Não necessariamente. Mesmo
se você tiver penteado...
o seu cabelo, você pode estar
possuído por bhoot.
Mas pelos menos há menos chances.
Então a pessoa tem de entender que
isso tem de ser posto em prática.
Eu acho que isso deve realmente ser
aparafusado em sua cabeça...
que a Sahaja Yoga deve ser
colocada em prática.
Você não pode simplesmente dizer
a si mesmo: “Oh, estou muito feliz”,
porque isso mima seu ego,
ou “muito infeliz”, porque isso está
perturbando através de seu superego,
“eu não estou muito feliz,
eu não estou muito...”,
“eu estou muito feliz” ou
“eu estou muito infeliz”.
Essa não é a maneira. Você tem de
estar em regozijo.
E essas coisas podem dar certo.
Você deve ter paciência consigo
mesmo, amor por si mesmo...
e dignidade por vocês serem
Sahaja Yogis.
Cada indivíduo tem de por isso
em prática por si mesmo,
então o todo pode ficar bem.
Poderia haver pessoas que só estão
preocupadas com os outros.
Preocupe-se consigo mesmo e
veja os pontos bons nos outros,
não os pontos ruins, mas os
pontos bons nos outros.
E também, se alguém lhe dizer
que você deve organizar,
ir rápido e tudo mais, não se sinta
mal, nós temos de ser assim.
Nós temos de ser muito rápidos, nós
temos de trabalhar muito neste mundo,
não temos tempo para desperdiçar.
Não temos tempo para desperdiçar.
Tem de ser muito rápido...
e temos de estar muito dispostos e
saudáveis para isso.
Como vocês sabem, nesta viagem,
vocês viram...
o quanto Eu tenho trabalhado
comparado a vocês.
Eu sou muito mais velha comparada
a vocês.
Tudo bem, vocês podem dizer:
“Mãe, a Senhora é a Adi Shakti”,
tudo bem, mas Eu sou
o ideal de vocês.
De qualquer forma, se alguém é
o seu ideal,
tente se tornar como essa pessoa,
tente absorver essas qualidades
em você.
Assim, agora, Eu talvez tenha
de Me despedir...
da maioria de vocês que estão indo
embora. Espero que Eu possa vê-los.
Mas, como vocês sabem, Eu tenho
programas e mais programas.
Eu não sei onde Eu vou ficar e
onde estarei,
de qualquer forma, Eu tentarei
estar lá. Então o programa é hoje.
Eu tenho um programa ao qual Eu
tenho de ir, vocês não têm de ir.
Agora vocês irão para Kalwa, onde
vocês almoçarão, Eu estarei lá.
Na vila, eles estão cozinhando uma
comida caseira para vocês.
E depois, Eu estarei...
ocupada com alguns outros programas,
então Eu vou direto para Mumbai.
Depois, amanhã de manhã,
Eu tenho um programa, vocês não
têm um programa.
Então, Eu não sei, alguns de vocês
talvez tenham de vir,
Eu não sei qual é a situação.
De qualquer forma,
se vocês tiverem de sair
para fazer compras,
vocês podem sair e fazer algumas
compras em Mumbai...
e comprar coisas para si mesmos
se vocês quiserem,
aqueles que estão voltando.
E à noite, há o casamento de...
Kamakshi e Malcolm.
E seja o que for que queiram dar
coletivamente de presente para eles,
seja o que for que tenham de fazer,
vocês podem fazê-lo amanhã de manhã.
E então depois de amanhã de manhã,
a manhã do dia 23, a maioria de
vocês têm de ir para Delhi.
Mas há alguns que não estão
indo para Delhi.
Agora, levante as mãos quem não
está indo para Delhi no dia 23.
Warren?
Warren? Warren não está indo?
Warren, o que é isto? Você não vai?
Tudo bem. Então...
Yogi: O resto do grupo,
53 pessoas estão indo.
Tudo bem. Então todos vocês
estão indo.
Aqueles que não estão indo,
dentre eles, aqueles que estão
indo para Delhi,
não no dia 23, mas mais tarde,
levantem suas mãos.
As pessoas de Londres e da Europa.
Então este é o segundo grupo.
Agora, aqueles que estão indo
para Delhi depois,
por favor certifiquem-se de
reservar seus assentos.
Vocês não devem Me dar dor de
cabeça por causa disso,
então reservem seus assentos
apropriadamente.
Talvez nem todos vocês consigam
suas reservas,
alguns de vocês estão indo de trem.
Em vocês mesmos informem às pessoas
em Delhi, organizem isso, entenderam?
Vocês podem ter Perekar...
e também mais alguém, Jayvant,
para ajudá-los.
Para aqueles que estão indo,
estas duas pessoas, Perekar e
Jayvant cuidarão de vocês.
Reservem seus assentos.
Então reservem seus assentos.
Depois também alguém deve falar com
as pessoas de Delhi e verificar,
porque eles querem que vocês fiquem
lá por cerca de sete dias, com eles.
Agora, dia 26 de janeiro,
todos vocês devem estar lá,
Eu espero que todos vocês
estejam lá.
Dia 26 de manhã, eles querem
levá-los para ver a parada.
Talvez Eu não esteja lá, dia 26 à
noite Eu devo estar lá, Eu não sei.
Dia 27, eles começarão o programa.
Então até dia 26,
seja o que for que vocês tenham de
fazer, vocês podem terminar,
e dia 27 Eu começarei Meu programa,
Mas vocês ainda ficarão com
eles, Eu acho.
Eles conseguiram esses apartamentos
a partir do dia 28.
Eles têm uma concepção erradas sobre
vocês, eles acham que todos vocês...
querem banheiros e coisas incluídas,
então eles arrumaram os apartamentos.
E Eu lhes disse: “Não arrumem
apartamentos,”
“em primeiro lugar eles são
muito caros e...”
“também eles não querem isso,
eles querem ficar num bangalô.”
Mas Eu não sei, eles também têm
concepções,
eles acham que vocês são muito
apegados aos banheiros, então...
O que é verdade também.
Então eles acham que eles estão
nos fazendo um favor nos dando...
suítes.
Então é por isso...
que isso aconteceu. Agora, seja
o que for que aconteceu, aconteceu.
Agora, para os casamentos.
Nós decidimos ter casamentos
nesses dias.
Agora, quem tem a lista?
Quem tem a lista?
Yogi: A Inglaterra equivocadamente
fez uma lista (…),
ela não deve estar lá,
ela é da Suíça.
Afora isso, essa é a lista completa.
O casamento dela já foi arranjado.
Então Eu não sei, mas está cerca
de 80% combinado.
Então...
Agora, isso você Me deu, mas agora
o que Eu estou tentando dizer...
é que quem escolheu quem
ainda não foi informado.
Então passe adiante essa lista e no
momento em que estivermos em Delhi,
Me diga. Os casamentos serão
no dia 6.
Então ainda há tempo para nós
acertarmos isso. No dia 6.
Yogi: Eu acho que a maioria deles
estão contando com a Senhora...
para fazer algumas sugestões.
Não, não, não farei. Sinto muito,
senhor. Eu não, senhor.
Vocês conhecem a piada? Havia
um sujeito sentado na cerca...
e um outro senhor estava indo de
carro e lhe perguntou:
“Como se vai para tal lugar?”
Então ele apenas olhou para ele e
disse: “Eu não, sinto muito,”
“eu não vou lhe dizer.”
Ele disse: “Por quê?”
Ele disse: “A pessoa a quem eu disse
isso antes me deu um soco no nariz.”
“Eu não, sinto muito.”
Por favor decida por si mesmo,
porque a tomada de decisões...
está muito lá no ego.
Então faça isso de uma forma
apropriada.
Tomem suas próprias decisões,
vocês fixarão isso melhor.
Isso ainda existe. Existe, o que
podemos fazer sobre isso?
Isso existe, ainda.
Então é melhor. Esta é a lista,
leia-a do começo ao fim,
faça suas seleções e escolhas e
não pressione ninguém.
Porque novamente, a mesma questão:
“Não, sinto muito.”
É absurdo o modo como fazemos as
coisas, absurdo, totalmente absurdo.
O casamento não é tão importante
desse jeito.
Não tão importante.
Mas esse ego volta...
e “eu decidi e agora não decidi”,
e depois isso e toda insensatez
existe.
Então com essa ideia de que uma
vez que você estiver casado,
você está casado para sempre,
tome uma decisão adequada.
Então Eu abençoo todos vocês,
todas as noivas e os noivos.
Mas Eu acho que há mais...
noivos do que noivas.
Yogi: Sim, é verdade, Mãe.
Então teremos de achar
algumas noivas.
Yogi: Dois deles particularmente
perguntaram...
se eles podem se casar com
indianas em algum momento.
Não necessariamente dessa vez, Mãe.
Há um da Austrália, dois
da Austrália.
Boa ideia.
Yogi: Eles gostariam de se casar
com moças do Maharashtra.
Aquele que tinha... você estava...
falando que ele tinha cerca de
39 anos ou algo assim.
Yogi: Sim, é ele,
ele é um deles. E...
Para ele, Eu achei uma moça,
mas ela ainda não está divorciada.
Ela ainda não está divorciada.
Então, quaisquer outras perguntas
que vocês tenham,
por favor Me perguntem antes
de começarmos o Puja.
Boa ideia.
Alguma outra pergunta?
Se vocês tiverem realmente alguma
pergunta, façam,
senão nós teremos de terminar o Puja
rápido e teremos de ir embora.
Yogini: Talvez alguns de nós saibam
quem é o homem que...
está cuidando das nossas passagens
para Delhi.
Eu não os conheço bem, eu não
conheço as pessoas,
há alguém a quem eu possa ser
apresentada, de modo que saibamos...
sobre nossas passagens para Delhi,
eu não sei os nomes deles.
Eu tenho de ir para os EUA para
realmente compreender o que disse.
O que ela disse?
Yogi: É sobre as passagens,
diga-lhe para ver com Warren.
Warren, você deve falar com Warren.
Tudo bem.
Brian. Brian e Warren. Tudo bem.
Agora, Eu esqueci novamente
o inglês americano. Sinto muito.
Nos Estados Unidos, Eu entendo e
depois esqueço.
O inglês tem tantas versões.
O inglês australiano é diferente.
Cada inglês é diferente,
Então sinto muito por Eu ter
esquecido o inglês americano.
Eu conseguirei entendê-lo
muito em breve.
Tudo bem, pronto.
Agora...
Somente as pessoas de Vaitarna.
Venham aqueles que não
fizeram o Puja.
Somente eles terão a oportunidade,
tudo bem?
Somente pessoas de Vaitarna e
de Bhatsa ou de Chhapur.
Primeiramente, o Ganesha Stuti.
- Vocês sabem o significado dele?
- Yogi: Sim, eu sei.
Apenas lhes diga o significado.
Isso é o Nabhi Chakra.
Há um nó entre o Nabhi Chakra e
o Swadisthana Chakra,
este é o primeiro nó.
Ele deve ser rompido,
senão a Kundalini não se eleva
para fora dele,
isso é Raja Yoga.
Essa é a assim chamada Raja Yoga
que trabalha dentro de você.
A Mãe rompre tudo isso e
levanta a Kundalini.
A Kundalini traz a devoção.
A devoção vem somente do
coração, do coração limpo.
Devoção não é o que você está
exibindo ou algo assim,
a devoção está dentro do
seu coração.
Porque Ela é o suporte de tudo,
esse é o ponto absoluto.
Ponto absoluto não significa
um outro absoluto.
Pataka significa “os pecados”.
Porque... é por isso que
as pessoas lhes pedem...
para fazermos a limpeza,
essa coisa, aquela coisa,
mas há alguém que é um destruidor
dos pecados.
Você não tem de se preocupar
com nada disso,
essa pessoa pode destruir
os seus pecados.
Aquela que não pode ser comparada.
Aquela que tem o oceano
de compaixão.
Aquela sobre a qual não
se pode pensar,
que não pode ser compreendida.
Todos os rakshas, Chanda,
Munda, todos eles.
Mahatye, Mahatye.
De grande importância.
Trabalho auspicioso.
Shubhakari, tudo que Ela trabalha,
Ela o torna auspicioso.
Ela cria auspiciosidade.
Paramanu. Paramanu significa
o que...
você chama de átomo ou a menor
molécula, além da molécula.
Paramanu. Em Sânscrito significa...
“parama” depois “anu”.
Parama significa o último ou
o menor.
Átomo, anu é átomo.
Kshipra?
Kshipra, kshipra significa
auspiciosidade.
Aquela que é a doadora de
É na verdade o Brahman.
Kshipra é Aquela que é Brahmani,
que alcança a Yoga.
É a bênção da Yoga.
Kshipra é a Brahmani.
Ela é a doadora de Yoga.
Ela é Aquela que concede Yoga e
Moksha aos Seus devotos...
através de Sua Graça.
Através de Sua Graça,
você alcança o Moksha.
Kshipra é a graça que concede
a bem-aventurança da Moksha.
A Graça.
Yogi: Om Shri Pushtiye namaha.
Saudações a Aquela...
- que é saudavelmente bem nutrida.
- Shri Mataji: Por bhoots.
Samachitta, equilibrada,
atenção equilibrada.
Generosa, é Aquela que é generosa.
Swa-dha, “swa” é “você mesmo”,
“dha” é “estabelecido”.
Então “Estabelecida em Si Mesma”,
Swadha.
Regozijo. Vilasini.
Nós temos uma mais, Mahayoga Dayini.
Dá a Yoga em massa.
Vejam, em massa.
Kuteti?
Kilaka.
Agora, aqueles que querem
tirar uma fotografia,
por favor, venham agora.
Eles gostaram do Puja.
Agora, é melhor tirar isso, é seu.
Warren, você pode entrar no carro e
depois podemos ir.