Así pues, estamos llegando al final
de la primera mitad de nuestra gira.
Ahora tenemos que mirar hacia atrás
y tratar de averiguar lo que hemos logrado.
Debemos entender que Sahaja Yoga
no se hace a través de actividades mentales,
como mucha gente que piensa que, con tan sólo
decirse a uno mismo: "Tienes que ser así", funcionará,
o que si os decís todo el tiempo:
"Oh, tengo que deshacerme de un determinado problema", os irá bien.
O algunas personas, que piensan que si le dicen a alguién:
"Esto está mal en ti y debes corregirlo", todo estará bien.
No es así.
Porque Sahaja Yoga no funciona a nivel mental;
lo hace en el nivel espiritual, que es un nivel mucho más elevado.
Así que lo que tenéis que hacer
es entender cómo corregir vuestros chakras,
y entender cómo trabajar con vuestro instrumento.
Tal vez la gente todavía vive
en el nivel mental y trata de resolver los problemas en ese nivel,
y es por eso que comienzan a surgir todos los problemas.
Ahora bien, si tenéis un problema con algún chakra
o hay alguna obstrucción
o descubrís que hay algo mal en vosotros,
es inútil que intentéis resolverlo en cualquier otro nivel que no sea el espiritual.
Algunas personas creen que si se visten de una determinada manera
o si se comportan exteriormente de una determinada forma, se convierten en eso.
No es cierto.
Como los hippies en occidente,
que creen que se han vuelto primitivos.
No os volvéis primitivos solo por creerlo,
porque estáis tan superdesarrollados, que no podéis volveros primitivos.
Así que, sólo por hacer algo mentalmente no nos convertimos en eso.
Ahora, en la gente, este nivel mental
puede ir aún más lejos, de una forma más sutil.
Algunos de vosotros podriáis sentir que,
sabiendo de memoria algunos de los artis y otras cosas,
lograríais una gran profundidad. Tampoco es cierto,
porque también eso, son sólo palabras.
Pero, si es algo despierto en vuestro interior,
entonces se convierte en un mantra
y puede funcionar.
Pero primero debéis alcanzar un cierto nivel
para tener ese poder de crear los mantras.
Además, cuando recitáis algún arti,
no va a funcionar necesariamente.
Hay que afrontar las cosas como son
y no estar condicionado por nada.
Incluso para iluminar los mantras tenéis que alcanzar una cierta profundidad en vuestro interior.
En primer lugar, como mínimo, hay que tener unas vibraciones claras.
Si tenéis ciertos chakras obstruidos, entonces
tratad de mejorarlos con la fotografía,
con todo el respeto hacia ella. Es sólo la fotografía
la que lo va a solucionar;  nada más,
-o si yo estoy allí-.
Pero una vez que hayáis alcanzado un cierto estado de iluminación,
entonces podéis utilizar los mantras, y estos os ayudarán.
Pero, en primer lugar, vuestro corazón debe estar limpio.
He descubierto que, en general, hay dos chakras
que no funcionan bien en la mayoría de los occidentales.
El primero es el corazón.
Eso significa que el corazón no está abierto, no está limpio,
que a nivel del corazón todavía sois una personalidad pequeña,
y que no habéis puesto a vuestra Madre en él.
Tenéis que purificar vuestro corazón
mirando a la fotografía y poniendo todos los sentimientos de amor
hacia vuestra Madre, comprendiendo su trabajo
y poniéndola en vuestro corazón.
Si el corazón no está limpio,
entonces nada tiene sentido, porque es un "corazón oscuro"
el que está haciendo todas estas cosas.
El corazón tiene que estar limpio, absolutamente entregado,
y debe tratar de ponerme a mí antes que todo lo demás.
Puedo decíroslo porque todos sois sahaja yoguis;
no puedo decir esto a personas que no lo son.
Siempre tratamos de entender
Sahaja Yoga desde nuestros propios términos,
no desde los términos de Dios.
Dios es lo que es, no puede cambiar. Vosotros sois los que tenéis que cambiar.
Así que, cualquier cosa que pensemos sobre Dios queremos encajarla en esos términos.
Por ejemplo, si alguien
piensa que trata de ser amable o bueno conmigo,
o si está, digamos, cerca de mí,
o si piensa que está organizando mejor
o que está haciendo este o aquel trabajo
o cualquier otra cosa, sintiendo
que es importante porque está haciendo eso,
entonces uno debe saber
que todo eso es mental.
En realidad, no estáis haciendo nada.
Cada vez que tratáis de hacer algo,
realmente os confundís a vosotros mismos y me confundís a mí también.
Habéis visto el ejemplo de ayer.
Yo estaba segura de que tenían que ir al día siguiente,
pero nadie me escuchó; se apresuraron a salir
y descubrieron que los billetes eran para el día siguiente.
Este conocimiento os llega si tenéis el corazón limpio.
Como ayer, cuando dije: "Es mejor que no vengáis".
No sabía cuál era la situación allí,
sólo dije: "No vengáis"; eso es todo.
Porque sabía lo que iba a pasar.
Así que, estas ideas os llegan con claridad cuando vuestro corazón está limpio.
Pero, en primer lugar, la gente no entiende que tiene que funcionar
a través del corazón y no a través del cerebro.
Cuando tenemos que solucionar las cosas a través de nuestro cerebro,
tratamos de ejercitar nuestro cerebro, ¿no es así?,
memorizando, practicando algo,
enseñando a nuestro cerebro cómo pensar, cómo ir por este camino, por aquel otro.
Intentamos entrenar nuestro cerebro.
En Sahaja Yoga tenemos que entrenar nuestro corazón
y, para ello, en primer lugar, hay que saber
que está cubierto por el ego o el superego.
En realidad, el área límbica representa el corazón.
Y si hay ego, no será el corazón real el que esté funcionando,
sino que sólo mental; una proyección mental.
Y sentiréis "lo estoy haciendo desde mi corazón",
pero no es cierto.
Ahora bien, ¿qué debemos hacer si tenemos ego?
Podríais decir que deberíais tratar de
deciros a vosotros mismos que eso no es bueno
y esto y aquello y todo tipo de sugerencias mentales o autosugestiones
o de la forma como los psiquiatras os dan sugerencias.
Eso nuevamente es mental.
Así que esa no es la forma en la que va a funcionar.
Debemos entender que, para eso, lo que tenemos que hacer es
subir el lado izquierdo y bajar el lado derecho.
No hay otra manera.
Hay que resolverlo con las manos;
son las manos las que lo resuelven y no el cerebro.
Así que usad vuestras manos y los métodos de Sahaja Yoga.
Todo el mundo debe hacer
regularmente baño de pies todos los días; eso es importante.
Cada mañana debéis meditar.
Porque a nivel mental sentimos que hemos estado con Madre; eso está bien,
este contacto está bien.
Habéis venido y habéis visto cómo son los indios:
dinamicos y buenos para Sahaja Yoga.
Pero, despúes de ver todo eso,
tenéis que saber que debéis hacer funcionar Sahaja Yoga,
no solo pensar en ello.
En Sahaja Yoga, cualquier cosa que intentéis hacer a través del pensamiento, no obtendrá ningún resultado
Tenéis que usar vuestras manos y vuestros pies;
tenéis que hacer baños de pies porque el agua es el océano.
Todos estos cinco chakras
o, digamos, seis chakras
que son, -digo cinco porque el primero es el mooladhara,
y el séptimo, que es el más alto, está en el cerebro-,
así que, los cinco chakras que están entre estos,
hay que manejarlos completamente
con la idea de que están hechos, básicamente, de materia.
Y estos cinco elementos constituyen
el cuerpo de estos chakras.
Ahora bien, si hay que corregirlos, tenemos que hacerlo descargando
todos sus problemas en los elementos de los que provienen.
Por ejemplo, una persona que es muy del lado derecho,
tiene que establecer un equilibrio con el lado izquierdo.
Por supuesto, levantar (el lado izquierdo) con la mano está bien,
pero ¿que pasa con el elemento?
La persona del lado derecho tiene todos los elementos que dan calor,
como la luz o el fuego.
Así que para las personas que son del lado derecho,
la luz no les va a ayudar mucho.
Como si ponéis la luz delante de la fotografía,
con la gente orientada al ego,
si sólo usáis la luz, no va a funcionar.
Así que lo que va a funcionar es la Madre Tierra
y el elemento agua, que es refrescante.
Incluso el hielo es muy útil para las personas que son del lado derecho.
Así que todo lo que es refrescante se debería utilizar para corregir
vuestra tendencia hacia el lado derecho, enfriándolo.
Lo mismo con la comida:
Las personas que son del lado derecho, deben consumir
alimentos del lado izquierdo, es decir, carbohidratos,
lo que significa que deben ser parcialmente vegetarianos,
o bastante vegetarianos,
y deben comer cosas como pollo,
pero no pescado, ni mariscos, porque producen mucho calor.
Así es como se trata el aspecto material de los chakras.
Ahora bien, las personas del lado izquierdo deben usar
"deepa", es decir, la luz o el fuego para corregir su lado izquierdo.
También en la comida,
estas personas deberían tomar más nitrógeno, es decir, proteínas
y alimentos de este tipo. Deberían tomar más proteínas.
En lo que a Sahaja Yoga se refiere,
lo básico es la Kundalini,
y la Kundalini, como os dije, es el deseo puro.
De nuevo, escuchadlo cuidadosamente: deseo puro.
Eso significa que todos los demás deseos son impuros.
Sólo hay un deseo puro, y es ser uno con el Divino,
uno con Brahma, uno con Dios; ese es el único deseo puro.
Todos los demás deseos son impuros.
Así que, entrenad gradualmente vuestra mente
para lograr ese deseo como vuestro principal objetivo.
Si entrenáis vuestra mente de esa manera
entonces podéis desarrollar el deseo puro,
por lo que todos los otros deseos irán desapareciendo gradualmente.
Este deseo de ser uno con el Divino,
es el más puro y el más elevado.
Y para alcanzarlo,
¿qué tenéis que hacer?
Para lograr eso tenéis que mantener a vuestra Madre contenta.
Muy simple.
Adi Shankaracharya ha dicho que no os preocupéis por nada,
sólo mantened a vuestra Madre contenta.
Tenéis que ser personas sencillas,
no tratéis de ser astutos conmigo;
os conozco a todos muy bien.
Tratad de deciros a vosotros mismos: "Debo decir las cosas
y comportarme de una manera que complazca a mi Madre".
Supongamos que estáis en Sahaja Yoga haciendo cosas incorrectas.
Eso no va a complacerme en absoluto.
Así que ¿cómo complacer a Madre? Deberíais tratar de ver por vosotros mismos,
qué tipo de cosas son las que más me agradan.
Yo también soy una persona muy sencilla.
Así que quiero una persona de corazón simple, que sea sencilla.
Por ejemplo, una persona que intente presumir demasiado,
que intente ser siempre la primera
o que intente ser siempre como una estrella de cine... no me gustan esas personas.
Tenéis que ser muy tranquilos
y extremadamente tímidos a la hora de hablar de vosotros mismos.
¿Presumo yo de ser la Adi Shakti?
No lo hago.
Vivo como vosotros, absolutamente como vosotros. ¿Intento presumir?
Entonces, ¿por qué deberíais tratar de alardear ante mí?
Así que esa clase de persona no es buena.
En segundo lugar, no deberíais estar tensos conmigo;
no hay necesidad de estar tensos.
Si encuentro que hay algo mal en vosotros
y os regaño, también es por vuestro bien.
Si os digo buenas palabras, es por vuestro bien.
Mi Sahaja Yoga funciona así.
No tengo malicia contra nadie, no tengo malicia en absoluto,
y no tengo ira por nadie en este mundo.
No tengo nada más que compasión, pero en la compasión a veces
tengo que regañar y, en la misma compasión tengo que hablar
de una manera muy compasiva.
Ambas formas os ayudan;
os ayudan en ambos sentidos.
Así que agradeced a Dios
que tengáis a alguien que, por vuestro bien, os corrija en el momento adecuado,
porque sois santos
y habéis venido a esta Tierra para establecer el Reino de Dios.
Eso es lo que tenéis que hacer.
Y si sois personas
que no son respetadas, que no son sensatas,
que no tienen dignidad, que se comportan de una manera superficial,
¿cómo podría aceptaros la gente?
Así que, este chakra del corazón es el primero que hay que cuidar y,
con vuestro corazón,
desead mantener complacida a vuestra Madre.
Aunque esté enfadada con vosotros, no os sintáis mal por ello.
Esa es una de las señales de que Sahaja Yoga aún no se ha desarrollado.
Si os regaño, es porque hay algo en vosotros
que tiene que desaparecer, y os debo regañar para que desaparezca.
Así que, aceptadlo simplemente como algo que tenéis que corregir y que es bueno para vosotros;
una especie de espina está en vuestro interior,
que tiene que ser sacada por otra espina,
y Madre la ha sacado.
Una vez que empecéis a comprender la compasión de vuestra Madre,
no os importará
que os diga algo, que os corrija,
o que os diga que algo está mal.
Porque tengo que hacerlo.
Ahora bien, aquellas personas que no tienen un buen corazon, un corazón limpio,
no pueden entender esto.
No pueden; es muy dificil.
Así que, mantened vuestro corazón limpio para vuestra Madre.
Todo lo que hago por vosotros es una bendición, siempre una bendición.
Todo lo que hago por vosotros es una bendición, recordadlo.
Otro chakra que está
terriblemente bloqueado en la mayoría de vosotros es el nabhi,
lo que indica que todavía sois muy, muy materialistas.
En las pequeñas cosas también sois materialistas;
se vuelve más y más y más sutil...
Así que, tratad de entender que la materia no es tan importante.
La materia solo está ahí para complacer a los demás.
Especialmente para complacer a vuestra Madre.
No tiene ningún otro valor.
Así que no debéis tratar de ser materialistas, en el sentido de que,
por una pequeña cosa tenéis que hacer esto o aquello.
Nada es importante. Si funciona, bien,
y si no funciona, también bien.
Así que, como veis, el nabhi chakra es muy individualista,
muy individualista. Es algo personal de cada uno.
Si vuestro deseo llega sólo hasta el punto de Laxmi,
-que queréis tener más dinero
u os preocupáis por pequeñas cosas aquí y allá,
sin ningún valor espiritual-,
entonces, como mucho, podría despertarse vuestro Lashmi Tattwa.
Pero este Lakshmi Tattwa tiene que convertirse en Mahalakshmi Tattwa.
Eso es para vuestro ascenso.
Y para llegar a ese Mahalakshmi Tattwa,
lo que tenéis que hacer es utilizar todas vuestras cosas materiales
y vuestro ser material de tal manera que me complazcáis.
Esto es muy importante.
Así que, no debéis hacer algo que no me agrade.
Eso es muy importante; todos debéis entenderlo.
Quiero que entendáis que, cuando os vestis, también
hay ciertas cosas que no me gustan en absoluto, -como el pelo despeinado-.
Eso puede estar de moda, o lo que sea, pero no me gusta.
Siempre debe estar bien peinado y bien arreglado.
Deberíais olvidaros de estas cosas modernas, -como el pelo despeinado-,
porque es una señal para que los bhuts entren en vosotros.
Si tenéis el pelo revuelto, los bhuts reconocen a esa persona
y entran en ella.
Así que tratad de peinaros de forma adecuada.
Mirad a los indios cómo se peinan.
Miradlos: Todos se peinan correctamente.
Yo no tengo nada que ver con vuestro pelo,
no soy una persona que se dedique a peinar, ni nada por el estilo,
pero, si no tenéis el pelo bien peinado y arreglado,
entonces definitivamente tendréis problemas.
Así que, prestad atención a estas cosas.
Algunas personas tienen el hábito de ir mal vestidas,
y eso tampoco es bueno. Hay que ir bien vestido,
limpio y arreglado.
No por un aspecto formal,
sino porque es muy importante, ya que si no lo hacéis,
atraerá todas las negatividades hacia vosotros.
Debéis manteneros limpios y bien arreglados
para que no os entren esas negatividades.
Todas estas ideas que han llegado a occidente
han venido de alguna fuerza satánica.
En ningún caso parece ni bello, ni bueno
para una persona espiritual.
Tenemos que cambiar nuestros estilos
para que le gusten a la Divinidad y no a los bhuts.
No queremos que los bhuts vengan a nosotros.
Si comprendéis este simple hecho,
entonces empezaréis a vestiros de una manera
que, puede que no sea moderna ni antigua, pero sea lo que sea,
será ordenada, limpia e impecable.
Por otra parte, desde el punto de vista material veréis que
no sirve de nada acumular miles de cosas
que son de plástico.
Deberíais tener pocas cosas, pero que tengan un valor espiritual.
No todas las cosas extraordinarias que tratamos de conseguir
tienen valor espiritual.
Así que, tratad de no acumular todas estas cosas sin sentido.
Poco a poco os daréis cuenta de que iréis reduciéndolas y que seguiréis haciéndolo.
Tendréis una vida más sencilla,
mejores cosas y cosas espirituales.
Cualquier cosa que vayáis a comprar, mirad las vibraciones y luego compradla;
de otro modo, no la compréis.
Porque si no, meteréis en vuestra casa todo tipo de bhuts
y tendréis problemas.
Cualquier cosa que queráis comprar, debéis hacerlo utilizando las vibraciones.
Si no podéis hacerlo, pedid a otro sahaja yogui que os ayude.
Pero no sigáis comprando cosas sólo porque os parezcan baratas, bonitas o buenas.
Tratad de comprar cosas que tengan buenas vibraciones.
Y si no las tienen, olvidadlo; no es nada importante.
Eso de "tengo que comprar esto, tengo que ir a Bombay a comprar esto",
es una idea equivocada.
La atención debe estar todo el tiempo en el interior.
He visto que nuestra atención está en el exterior.
Por eso, lo que vemos fuera no es bueno para las vibraciones.
Pero si vuestra atención estuviera dentro,
no compraríais nada que no tuviera vibraciones.
O no poseeríais algunas cosas, simplemente las tiraríais.
Pero la atención está fuera
y por eso no sabéis cómo juzgarlo.
Hay que cuidar el nabhi chakra,
y para eso, no tenéis que pensar, tenéis que trabajarlo.
Ved que lado del nabhi está bloqueado.
Si es el lado derecho, lo mejor es el azúcar.
El azúcar simboliza muchas cosas.
El azúcar también significa que vuestra lengua debe que ser dulce,
que debéis hablar con dulzura.
La gente piensa que si habláis a alguien con dulzura,
no servís para nada
o que sois personas absolutamente dóciles.
Tenéis que ser mansos y humildes.
Debemos aprender a hablar con dulzura a los demás
y, si no sabéis cómo hacerlo,
entonces tomad más azúcar; azúcar vibrada.
Eso hará que vuestra lengua sea más y más dulce,
y que vuestra ideas sobre otras personas sean más dulces,
en lugar de duras y críticas.
Así que, para las personas del lado derecho se recomienda el azúcar
y, para las del lado izquierdo, la sal.
Las personas del lado izquierdo deberían tomar más sal,
y con la sal pueden resolver muchos problemas,
porque la sal les da una personalidad, una actitud
por la que pueden expresarse
de una manera digna y, por lo tanto, no muy letárgica.
Así que, la velocidad de vuestras conversaciones,
comportamiento y todo lo demás, debe estar en el centro.
No debe ser letárgica,
ni tampoco demasiado rápida y agitada.
Así entenderéis que Sahaja Yoga es el punto central de todo.
Uno debería tratar de llevar todo al centro;
no de un extremo a otro.
Si habláis y parloteáis demasiado y, además rápidamente,
tratad de reducir la velocidad observándoos atentamente.
Tenéis que estar alerta:
"Mira mi velocidad está aumentando, no hay necesidad de que hable.
voy a parar".
Pero los que no hablan en absoluto, eso tampoco es bueno.
Tanto los que hablan como los que no,
tienen que entender una sola cosa:
que todo lo que hablemos, lo hemos de hacer desde el centro.
Una vez que entendáis esto, vuestras respuestas a las cosas
serán absolutamente centradas, equilibradas y hermosas.
Esto es todo lo que puedo decir en este momento, porque
el tiempo es corto, también para nosotros.
Hemos disfrutado de nuestra estancia por todos los lugares;
creo que todos habéis sido felices
y hemos trabajado muy bien.
Ha sido toda una lección para todos nosotros
y también una gran experiencia de gozo.
No os sintáis culpables de nada,
porque sentiéndoos culpables no lo superaréis.
Sentirse culpable es una huida, Hay que enfrentarse a ello.
Debéis afrontarlo, verlo, corregiros a vosotros mismos y ser uno con ello.
Esto es mucho mejor que
seguir sintiéndose culpable o agresivo.
Ese no es el modo, porque os dije que no es algo mental.
Así que, si entendéis estos pequeños puntos
sobre estos dos chakras, -el nabhi y vuestro corazón-,
si entendéis claramente
que debéis mantenerlos limpios,
entonces la expresión de eso se mostrará
en vuestra conducta, en vuestra vestimenta,
en la manera de andar, de hablar y en todo lo externo,
pero no podéis ir desde afuera hacia adentro.
Supongamos que alguien dice:
"Madre me he peinado muy bien, así que estoy bien".
No es así.
No necesariamente.
Incluso si os habéis peinado, podríais estar poseídos por un bhut,
aunque habrá menos posibilidades.
Así que, uno ha de entender que eso tiene que trabajarse.
Creo que esto debe meterse realmente en vuestra cabeza,
que Sahaja Yoga debe trabajarse.
No podéis simplemente deciros: "Oh, soy muy feliz",
porque eso mima a vuestro ego,
o: "muy infeliz" porque eso os causa problemas a través de vuestro superego.
"Soy muy feliz" o "Soy muy infeliz".
esa no es la manera. Tenéis que gozar.
Y estas cosas se pueden solucionar.
Debéis tener paciencia con vosotros mismos, amor por vosotros mismos
y la dignidad
de ser un sahaja yogui.
Cada uno tiene que trabajárselo
para que el conjunto pueda estar bien.
Puede que haya personas que sólo se preocupen por los demás.
Preocuparos por vosotros mismos y ved los puntos buenos de los demás,
no los malos, sino los buenos.
Y, además, si alguien tiene que deciros que debéis organizaros,
hacerlo rápido y todo eso; no os sintáis mal, tenemos que ser así.
Tenemos que ser muy rápidos. Tenemos mucho trabajo por hacer en este mundo.
No tenemos tiempo que perder.
Hemos de ser muy rápidos,
diligentes y maduros al respecto.
Ya sabéis, -y en este viaje lo habéis visto-,
cuánto trabajo he hecho en comparación con vosotros.
Y eso que soy mucho más mayor que vosotros.
Si, podéis decir: "Madre, tu eres la Adi Shakti".
Es verdad, pero yo soy vuestro ideal.
En cualquier caso, si alguien es vuestro ideal,
tratad de llegar a ser como esa persona
y absorbed esas cualidades en vosotros.
[Falta traducción al español hasta el final de la charla]