今日はシュリ ガネーシャを
崇拝するために集まりました
皆さんは彼が力強い
神格であると知っています
彼の力は
純真さから来ます
小さい子どもを見ると
自然と惹きつけられ
愛し キスし
一緒にいたくなります
子どもは純真です
非常に純真です
私たちが
シュリ ガネーシャを崇拝するとき
自分が本当に純真かどうか
知らなければなりません
最近 人は
狡猾になっています
どんなに狡猾でも
気にしません
純真で素朴な者に対して
狡猾になります
常に自分を
正当化できます
現代 皆が狡猾なので
自分のすることを正当化します
この狡猾さは人を
極端な右側にもっていきます
それは大変悪い
影響として跳ね返り
肉体的なあらゆる問題が
生じる者もいます
例えば
手が麻痺したり
足が麻痺したり
肝臓に
支障をきたします
さらに心身障害を
引き起こすこともあります
このような問題
右側の問題で苦しむ者は
シュリ ガネーシャを
崇拝すべきです
例えば 最近あなた方は
生活に忙しく 仕事に忙しく
普通より余分に
雑用もあります
偉大な仕事をしているとさえ
思っています
結果 シュリ ガネーシャを
疎かにし
その者は冷淡になるか
わがままになります
どちらかになり
自分を見失います
サハジャ ヨガにおいて
中庸にいさせるのは
シュリ ガネーシャのプージャであり
シュリ ガネーシャへの崇拝です
それによってあなたは
常に中庸でいられます
このような右側の問題はシュリ
ガネーシャのプージャで治せます
シュリ ガネーシャの崇拝には
様々な方法がありますが
一番簡単な方法は
彼を心におき
彼の写真の前で
ヴァイブレーションを受け取ることです
自分のバランスをとる
最良の方法です
多くの心配事や
葛藤があります
全てシュリ ガネーシャによって
なくなります
彼は純真ですが
非常に賢いです
彼の助けが来ると
驚くほどに
ワークアウトさせ
全ての障害 心配事を取り除きます
なので私たちにとって
重要な神格です
シンプルな神格ですが
ムラダーラは大変複雑です
最も複雑なチャクラだと
思います
多くの起伏や区画があり
絶えずヴァイブレートされ
振動しているからです
それを
落ち着かせるには
シュリ ガネーシャに完全に
献身的でないといけません
シュリ ガネーシャは
キリストとして化身しました
キリストも
大変純真でした
純真でなければ
十字に架けられませんでした
人の狡猾さを見れる
狡猾さはありませんでした
裏切った弟子が誰か知りながら
口にしませんでした
彼の人生を見ると
純真の美しさに満ちています
彼は素朴な心の
持ち主で
素晴らしい人格で
間違ったことを見れば
それに対して戦いました
シュリ ガネーシャも
同じです
シュリ ガネーシャの恩恵は
特に何か障害やサンカタ
を抱える者にとって重要です
彼はサンカタ ヴィモチャナ
と呼ばれ
生きる上で
障害を取り除く方です
あなた方の多くは
様々な問題や障害
大変困難な時期から
救われた経験をしています
うまく対処させるのが
彼の特徴です
ガナパティだからです
ガナパティとは
ガナの最高神のことです
お話ししたように
ガナ達は私たちの中に存在します
小さな小さな体として
存在し
何か問題があれば
脳に報告します
胸骨には女神ドゥルガの
玉座とも言える住まいがあります
私たちに問題や困難が
生じれば
胸骨が
振動し始め
ガナ達が
情報を得ます
医学用語で
抗体と呼ばれています
これらのガナ達が
攻撃します
問題に的を定め
疾病に苦しむ者だけでなく
精神的に動揺したり
苦しんでいる者も助けます
ガナ達は問題に的を
定めるのが上手で
いかにワークアウトするかに
驚くほどです
例えば ある子どもに
何かあったとします
両親はお母さんに
すがり泣いています
お母さんが
ドゥルガだとします
すると彼らが
そこにかけつけ
その子を奇跡的に
治します
あなたの人生に起こる多くの
奇跡は説明できません
それらはガナパティの
ガナ達によって起こっています
ガナ達は
大変小さく活発で
注意深く
決して寝ません
いつでも問題があれば
そこに行って攻撃し
問題を解決します
いかに作用し 効くか
信じられないほどです
沢山の例を
挙げることができます
男の子が
溺れたことがあります
アメリカのあるアシュラムの
プールで起きました
子どもははしゃぎますが
危険なのであまり好みません
一人の子が落ちて
中に１５分から２０分いました
皆 落ちたことを
知らず
その子の行方を
探していました
どこにも見当たらず ようやく
水中にいるのを見つけました
怖くなってマザーに
皆でお願いしていました
驚くことに私は
一度も電話をしたがありませんが
この番号にかけるように
言いました
私は誰の番号も
知りません
電話をかけると
リーダーの一人が出て
男の子のことは分かっています
助かりますと告げました
誰からも
聞いていませんでした
”全く大丈夫です”
と伝えました
水から引き上げられると
医者だけではなく ヴァイブ
レーションでも働きかけました
今日
その子は大丈夫です
医者は“助かったとしても
一生昏睡状態だろう”と言ってました
今回アメリカで
その子に会いました
このようなことが
多く起こりますが
これはあなたの恩恵ですと
人は言います
ある意味そうかもしれませんが
シュリ ガネーシャのお陰です
彼のもう一つの本質はお母さんに
従順であるということです
彼はシヴァやヴィシュヌ
他の誰も知りません
彼にとって
お母さんがすべてです
ですから父 シヴァとも
誰とでも戦えます
完全にお母さんに
従順で
母の望みを
大変素早く理解し
ワークアウトさせます
彼のやり方は純真で
シンプルで子どものようですが
彼のすることは
すごいです
ガナ達も
大変純真ですが
特定の問題を
攻撃するように言われれば
大変すばやく
迅速です
もう一つの要素は
純潔を人生の中で最も大切に
する者に敬意を払うことです
彼は
純潔を好みます
女性だけでなく
男性に対してもです
リアリゼーションの後は
完全に純潔でないといけません
目をあちらこちらに
さまよわせてはいけません
若い女性や男性に
色目を使って
純潔を
汚してはいけません
目は清らかでないと
いけません
思考もです
そのために内省し
どんな間違えを犯しているか
いかに不純な振る舞いを
しているか見ます
正さないといけません
そしてシュリ ガネーシャに
許しを請います
許しを請えば
彼は何でも許します
大変純真で美しいので
あなたを許します
とても大切なことです
私たちの徳は
純潔感から成り立っています
様々な宗教が
純潔について語っていますが
宗教は
無意味になっています
全く基礎がなく
彼らのために記されたことも
実行されていません
彼らはあらゆる
好きなことをし
ヒンズー教徒 イスラム教徒
キリスト教徒と自称します
現に宗教は
堕落しています
それゆえ シュリ ガネーシャは
彼らを咎めます
シュリ ガネーシャの
もう一つの特質は
彼が母なる大地によって
創られたということです
彼がある国の者達を
好まなければ
例えば
黒魔術や原理主義
ひどく不道徳な
者がいたら
彼らに
問題を起こします
彼が母なる大地に
地震を起こさせるように言います
地震は純潔を
尊重しない者や
原理主義や
黒魔術を崇拝する者が
いるところで起こります
彼の母を通して
攻撃されます
母なる大地も
理解しています
最近トルコや台湾で
大きな地震がありましたが
サハジャ ヨギは
一人も死にませんでした
彼らを守ります
彼は分別があり
この様な者のみを
滅ぼします
以前もそのようにして
多くを滅ぼしました
彼は母なる大地の力を
持っています
つまり 彼には惹きつける力
があり 人を惹きつけます
私たちが子供に惹かれるように
彼に惹きつけられます
これが彼の
惹きつける力です
驚くことに この力は
鳥にもあります
他の動物にもありますが
特に鳥です
向かう方向が
分かります
シベリアから
オーストラリアまで飛べます
そして戻って来れます
魚にもあります
例えば 魚は
上流から
下流に行き
また戻って来ることができます
同じ場所に戻るには
方向を知らないとできません
彼らには
方向感覚があります
また彼ら自身の特質を
備えています
例えば 蛇は蛇です
犬は犬です
ライオンは
ライオンですが
人間は全ての動物を
内に持っているのでしょう
しかし自分が何にでもなれると
認めるには狡猾すぎます
一度そうなると
人間であるのになぜそんなに
低俗になれるのか驚きます
生き方においてガネーシャに
敬意を払わなかったからです
どんなレベルへも
落ちることができます
例を挙げると インドの
ラトゥルで大地震がありました
ラトゥルでは シュリ ガネーシャの
14日目の祝いの日でした
シュリ ガネーシャを
海や川の中にお供えします
ラトゥルである者達が シュリ
ガネーシャの素敵な像の前で
踊り 奇妙な映画の
ひどく低俗な歌を流し始めました
あまりにひどく
耐えられないほどです
それがシュリ ガネーシャを
怒らせました
彼らは像の前で
そのように踊っていました
像を水の中に入れ
家に帰りました
彼らは酔っ払って踊りだし
ジェイ ガネーシャと歌っていました
その時
大地が揺れ
地震が彼らを
飲み込みました
皆 大地に
消えました
同じようなことをしていた者も
大地に飲み込まれました
そこに私たちの
アシュラムがありました
その周辺も
素晴らしい土地がありましたが
そこには
触れませんでした
広範囲に渡り
その周辺を囲むように
大きな亀裂が
走りました
アシュラムの周りの母なる大地に
亀裂が起こりましたが
誰も
傷つきませんでした
皆 家にいて
大丈夫でした
アシュラムには
一切触れず
サハジャ ヨギも 誰一人として
死にませんでした
いかにシュリ ガネーシャとガナ達
に守られているか驚くべきです
なので ガナ達に
敬意を払わないといけません
彼らが内在し 作用していると
分かることが大切です
あなたが
どんな者か見ています
あなたの間違った態度で
シュリ ガネーシャを失望させても
あなたをまともに
戻そうとします
あなたに何度も
機会を与えますが
それでも狡猾な
自己中心的な考えを持つなら
彼によって
大きく打ちのめされます
あなたにとって
大きな災難です
なのでシュリ ガネーシャを
崇拝しないといけません
しかし 職人が作るシュリ ガネーシャ
を崇拝しないように言います
職人がどんな者か
分からないからです
金儲けのため
かもしれません
純潔でない者が
作ったかもしれません
そのような者が作った物を
崇拝しても 助けになりません
このような理由で
モハメッドは
偶像を崇拝しては
いけないと述べています
作る権利のない者
によって作られるからです
スワヤンブーではなく 母なる大地
から作られているのではなく
金儲けのために
模倣されたものです
そのように店で買う
偶像は
如何なるものでも崇拝する
必要はありません
ヴァイブレーションの悪い者
詐欺師や狡猾な者が作る物を
崇拝することはありません
そのような者から買えば
害が及び 助けになりません
装飾品として置いても
崇拝するものではありません
シュリ ガネーシャの
本当の写真はありません
母なる大地から出てきた
シュリ ガネーシャが8つあります
そこにいるプジャーリ 祭司は
ひどい者達でした
ある者を訪ねると
私は喘息で
身体も麻痺している
私も祖先も
シュリ ガネーシャを崇拝していて
なぜこのような
目に合うのか
”まず自分を内省しなさい”
と言いました
”どんな人生を歩んでいるか”
“シュリ ガネーシャの
プジャーリに値する者か”
彼は気がつきました
“治してあげます 後は純粋な者に
なれるよう努力しなさい”
”狡猾で悪賢い者になるのでなく
純粋な人生を歩むようにしなさい”
シュリ ガネーシャの引き起こす
問題は数えきれません
どんなにあなたを阻み 困らせ
死へ近づけるか分かりません
彼は大変力強いです
彼の全エネルギーは 神聖な仕事を
するために注がれるからです
それ以外は望みません
彼の全エネルギーは
そのためだけにあります
シンプルなものしか
望みません
ココナッツから
作られるモダカを食します
身体は大変精妙で
力強いです
彼は山を次から次へと
動かせます
彼の気取らなさ
優しさ 純真さで
真に人を
変えることができます
大変困難な 乱暴な者も
彼のシンボルは
スワスティカです
時計回りの方向です
逆であるなら
ヒットラーはそれを使って
初期の頃
大変成功を治めていました
しかし彼らは
型版を持ち
逆方向に使い始めました
左側から
出ていました
彼らは
滅ぼされました
シュリ ガネーシャのスワスティカは
大変威力があります
スワスティカを左から右に見ると
炭素原子の形をしています
炭素原子には
スワスティカがあり
チャクラ全体が
炭素原子でできています
チャクラを左から右に見ると
オムカラが見えます
右から左に見ると
スワスティカが見えます
下から上を見ると
十字のように見えます
つまり ガネーシャがキリスト
として化身したことを証明します
彼こそ世界中で
崇拝される者で
デヴィ マハトミャムに
卵から生まれ
半分はキリストに
半分はガネーシャに
なったことが記されています
しかし人はあまりに混乱して
いるので理解できません
全て記載されていると
認識したくないのです
ですからキリストを崇拝する者は
シュリ ガネーシャも崇拝します
あなたがキリストに言うことは
シュリ ガネーシャに言うのと同じです
彼らは全く異なる
二人ではなく一人です
私がキリストに対して言ったこと全て
真実か見ることができます
証明できます
例えばキリストは
この二本の指を見せていますが
一本はヴィシュディ
つまりシュリ クリシュナで
もう一本は
シュリ ヴィシュヌです
つまり父であるシュリ ヴィシュヌと
シュリ クリシュナを意味します
はっきりと
この二本を使っています
なぜこの二本の指
なのでしょう
父であるシュリ ヴィシュヌとシュリ
クリシュナの方に向けていました
私の言っていることは
簡単に分かるはずです
シュリ ガネーシャのヴァイブレーション
を見て 彼のことを想えば
アギヤが開き 思考を超えた
状態になることに驚くでしょう
彼はイエスで
アギヤに内在するからです
ですから開いていきます
アギヤを詰まらせる
愚かな考えはなくなります
シュリ ガネーシャの名を
唱えるだけでアギヤが開くからです
アギヤからくる狡猾さは
完全に消えます
もはや狡猾ではありません
あなたの額にこの純真さを
見れば驚くでしょう
これらの考えは
全て消えます
狡猾になったり 他者を
傷つけるようなことは考えもしません
アギヤが完全に開く時
あなたは完全に変わります
ムラダーラ チャクラが整うことは
私たちにとって大きな恩恵です
地面に座ると
より助けになります
シュリ ガネーシャのお母さんは
プリトゥヴィで 母なる大地だからです
ですからこの母なる大地は
大切にしなければなりません
しかし 人は大切にしていませんし
母なる大地の真価を理解していません
インドには 起床時に母なる大地に
ナマスカーする文化があります
これは母なる大地に足が
触れるため 礼拝します
母なる大地にそのような
敬意を持てば
現代に見られる開拓や
公害の問題は起きません
全て無知から起きています
大地はムラダーラとして内在する
シュリ ガネーシャのお母さんです
これを理解するな
何をすべきか分かるはずです
大地自体を
大切にすべきです
人は彼女を称賛し 美しくし
様々なことができますが
今しているような
開拓は誤った考えです
公害でもって
自分たちを傷つけています
金銭のために 母が育てた自然を
切り倒すのは間違っています
考え直すべきです
一本伐採すれば
そこにもう一本植えないといけません
青々とした草木や全てが
母なる大地の美しさです
庭の手入れや自然に対して
全く興味のない者が多くいます
しかしどうしてか 庭や自然に
興味を持たず生きています
自然は大変美しいです
自然をみれば
臭い汚れもありません
どの葉も陽光が浴びれるよう
体系化されています
対立もなく体系化
されていて 美しく
動物によって
滅ぼされることもありません
動物でさえ壊しません
せいぜい草を食べる程度で
私たち人間が
母なる大地を壊しているように
動物は通常自然を壊したり
木を損なわせたりはしません
何であれ 大地に敬意を払うべきだと
理解しなければなりません
母なる大地は 最年長のヨギである
シュリ ガネーシャのお母さんです
彼はあえてヨガの状態にならなくとも
常にヨガの状態です
最も偉大なヨギであり
常に正しいことをしています
彼は決して
間違ったことをしません
最も偉大な神格として
位置づけられます
最も偉大な神格です
真に崇拝しなければなりません
彼を通して他の神格が崇拝され
歓ばれ 恩恵を授かります
今日人は
羞恥心を忘れ
ある種の名声のため 私たちの
純潔を困らせようとしています
少しでも自尊心があれば
純潔でいられます
自分を蔑み 罪深くいることが
大変利口で 現代的だと思っています
現代における罪深い行為は
完全に間違っていて
完全にいとわなければ
なりません
シュリ ガネーシャが怒るので その
ようなことに近づいてはいけません
最も重要な基礎が
純潔だと理解するのに
まともでいることが大切です
インドでは三万二千人の女性が
純潔を守るために焼身しました
私は同じ家族からきます
彼女達はどれほどの勇気を持ち
純潔を信じていたことか
純潔を失うなら
人生に意味をもたないほどでした
ですから純潔が
最も大事であると示すために
大いなる犠牲を払いました
男性のためでもあります
特に男性です
シュリ ガネーシャはとても大切です
シュリ ガネーシャに敬意を払わな
ければ様々な病気にかかるからです
シュリ ガネーシャを尊重すれば
私たちの健康は大変よくなるでしょう
絶えず私たちの身体を
治しているからです
絶えず世話し
守っています
シュリ ガネーシャは
ムラダーラに内在し
クンダリーニを世話し
私たちのクンダリーニを守っています
何かあれば
クンダリーニは上昇します
彼女を支え 上昇させるのは
シュリ ガネーシャです
彼がワークアウトします
あなたのリアリゼーションの礎である
クンダリーニを守っています
シュリ ガネーシャの
重要性を知るべきです
自身を知り 内省し シュリ
ガネーシャに献身的か見るべきです
それについて
何をしていますか
汚いものに対して
本当の嫌悪感を持つでしょう
そのような者も好みません
そのようにして
ワークアウトさせます
子どもたちは
よく知っています
愛らしく 優しく
愛に満ちていて
美しいです
同様にシュリ ガネーシャが
いると知るべきです
彼こそ真に純真で
非常にあなたを守っています
純真で守っています
私たちも自分の純真を
大切にすべきです
時折 騙され 支配され
傷つくこともありますが 構いません
そのような者は
皆苦しめられます
全世界でそれについて
激論が交わされています
純粋で素朴な者に対して
支配してはいけないと訴えています
すでに起こっていますが
全て変わらなければいけません
終止符が打たれなければ
いけません
どこへ行くにも抑圧するなら
人は存在できません
アメリカにはレッド インディアンが
多くいることに驚きました
彼らは皆抑圧され
他方に逃げなければなりませんでした
カナジョアリに行きましたが
ヴァイブレーションが
大変良いと分かりました
つまり 純真で素朴な者を
かつてアメリカ人は
そこへ行き滅ぼそうとしました
そして カナジョアリに
隠れ住むようになりました
カナジョアリは素晴らしいヴァイブ
レーションで 今でさえ感じます
彼らこそ 完全に
その場所を楽しんでおり
レッド インディアン “アメリカン
インディアン”と呼ばれていました
大変素朴で純粋で
スピリチュアルな者たちです
常に“お母さん”を
崇拝していたからです
他国にも見ることができます
オーストラリアは種族に
大変寛大で嬉しく思います
マウリ族や他の種族もいて
大変奨励しています
彼らの富んだ才能には
驚きました
オーストラリアでは彼らに同じ権利
政治的権限があると示すために
この州に連れてきています
大変良い試みです
ガネーシャはオーストラリアで
ウルル山として出土しています
大きい山で
シュリ ガネーシャのように見えます
大きな鼻が見られます
ヴァイブレーションが
シュリ ガネーシャだと証明しています
シュリ ガネーシャはそこだけでなく
多く母なる大地から出土しています
ヴァイブレーションの
源を感じます
オーストラリアで
サハジャが簡単に広まったのは
彼のおかげだと思います
政府も私たちを
困らせたことはありません
ウルルとして現れたガネーシャが
サハジャ ヨガを守り
ワークアウトさせているの
だろうと思います
同じようにあなたがどこにいようと
ガネーシャは崇拝されるべきで
全てにおいて
奇跡的に助けられます
でもまずシュリ ガネーシャである
純潔を大切にしなければいけません
神の祝福がありますように