Многие люди всегда спрашивали Mеня,
почему Бог создал эту Вселенную.
Конечно, подразумевается, что мы
не должны задавать вопросы Богу.
Легко задавать вопросы Матаджи,
когда Она читает лекцию.
Но Бог — это личность,
которая выше вопросов.
И почему Он создал Вселенную - это подобно
тому, почему Я надела все эти украшения,
Поскольку Я не имею привычки носить
украшения, но Я должнa это делать.
Мне приходится это делать только
для того, чтобы угодить вам, люди,
или мы можем сказать,
что Бог создал эту Землю,
просто чтобы угодить Своим собственным
детям, просто, чтобы сделать их счастливыми,
просто, чтобы они вошли в Царство Божье,
чтобы дать всё то, что Он имеет.
Поэтому Он должен был создать
это творение таким образом,
чтобы Он мог создать Свой Собственный Образ,
отразить Его и сделать так, чтобы оно
(Его творение) наслаждалось собой.
Это очень взаимное приятие, или,
как мы это называем, "андолан".
Что бы Он ни делал для нас, всё это
для Его Собственного удовольствия.
Но красота этого состоит в том, что ваше
удовольствие — это Его удовольствие.
И наоборот: Его удовольствие должно
быть также и вашим удовольствием.
Как только это становится фактом, что удовольствие
Бога становится вашим удовольствием,
вы входите в эту прекрасную сферу
Божественной радости, "сваргийа-ананд".
Однако, если это односторонняя инициатива
или одностороннее усилие, оно пропадает.
Человеческие усилия односторонние,
а усилия Бога таковы,
что ими невозможно наслаждаться
до тех пор, пока они не получат отражения.
Так что всё, что Он дал нам,
мы не можем посчитать это.
Мы можем только сказать, что это Благословения,
потому что это абстрактный способ описания вещей,
что это Благословение Бога, что
Он дал нам все Благословения
Это абстрактная вещь, потому что мы не можем
посчитать их, мы не можем облечь их в форму,
мы не можем сказать,
что Он сделал для нас.
И когда мы чувствуем эту радость
от Его созидания в своём сердце,
как только мы начинаем наслаждаться
этой радостью внутри себя,
тогда эта картина становится совершенной.
Когда она совершенна,
вы не можете описать это,
потому что она ни с чем не сравнима.
Вы можете лишь наслаждаться ею.
И вот как описывается глубина наслаждения,
что на этой глубине, что мы
можем сказать? — Мы растворяемся.
Капля стала океаном, а океан стал каплей.
Сначала океан становится каплей,
а затем капля становится океаном.
А потом океан пытается стать каплей.
Это прекрасная система взаимообмена,
которую могут по-настоящему
оценить только те люди,
которые вкусили нектар
красоты Божественной Любви.
Это очень легко говорить, что
Бога нет. Это проще всего сказать.
Но ещё проще — это наслаждаться Богом.
Наслаждаться Им легче всего, потому что
Он такой доступный, Он такoй жаждущий.
Вся цель творения состоит в том,
чтобы дать вам радость, дать вам счастье.
Как сегодня, когда Мне
нужно было идти на берег,
Я с удивлением отметила: «Я никогда
в жизни не носила этих украшений
и сегодня пришло время,
когда Я должна их надеть».
Я просто подумала так:
«Это только для Моих детей.
Если Я должна надеть их,
какое это имеет значение?
Просто чтобы порадовать их,
что в этом такого?
Если они счастливы, тогда
и Я абсолютно счастлива».
Но ваше желание, чтобы Я их надела, само по себе
говорит о том, что вы хотели видеть их на Мне.
Это также подразумевает очень тонкий уровень
вашего бхакти, очень тонкую любовь к вашей Матери.
В наши дни иметь таких бхактов уже
является большим благословением для Меня.
Поэтому, как вы говорите: «Мать, благослови нас»
так и Я говорю: «Вы тоже благословите Меня».
Вы уже благословили Меня этими прекрасными
приготовлениями, которые вы совершили,
тем, как вы полностью посвятили
cебя этой великой Пудже.
Потому что всё это такой
взаимосвязанный  процесс.
Вы проводите пуджу.
Я не могу провести пуджу.
Вы должны провести пуджу.
Когда вы совершаете пуджу,
пробуждаются чакры.
Мои чакры пробуждены,
но они пробуждены внутри вас .
Теперь, как объяснить людям,
в чём есть значимость пуджи.
Если вы не вкусили плодoв
пуджи, это невозможно объяснить.
Только находясь на высшем уровне,
можно понять все эти вещи.
Но всё, что делалось до сих пор, было
такого низкого уровня, и совершалось
такого низкого уровня людьми, что
всё стало абсолютно нечестивым.
Это были совершенно нечестивые действия, и из-за этих
нечестивых действий Сам Бог испытывает несчастье.
Итак, Он создал эту Вселенную, чтобы создать
реализованных душ, а не бесполезных людей,
не людей, которые не верят в Бога,
которые не верят в высшую жизнь,
которые не верят, что можно
вести жизнь, полную чистоты.
Он никогда не создавал эту Вселенную для них.
Они просто существуют,
совсем как мёртвые люди.
Они не живые люди.
Поэтому те, кто верят в Бога, те, кто поклоняются
Ему со всей чистотой, по сути, в некоторым смысле,
дают благословения Богу, потому что Ему
доставляет огромную радость видеть,
что они поняли, что они ощутили
это, что им это понравилось.
У некоторых сахаджа йогов также
есть проблемы, не имеет значения.
Но до тех пор, пока желание
чистое — ваша Кундалини чистая.
До тех пор, пока вы чувствуете, что вы
должны осуществлять своё Восхождение
надлежащим образом,  с отдачей на Милость,
всё будет приобретать
прекрасный завершённый вид.
И чтобы создать это возвышенное
Царство Божие в нашем сердце и снаружи,
нужно знать, что Бог приложил
абсолютно все Свои усилия!
Он создал вас.
Теперь дело осталось за малым.
Это с другой стороны.
Он создал эту Вселенную так прекрасно,
и после создания этой прекрасной Вселенной,
эта Вселенная должна
полностью отражать Бога. Вот и всё.
Так что 50 процентов работы сделано. Вам
нужно сделать лишь оставшиеся 50 процентов.
Вы не должны беспокоиться, если есть
люди, которым не интересна Cахаджа Йога,
которые не собираются медитировать,
которые не собираются выполнять Пуджу,
которые не наслаждаются этой высшей
жизнью. Просто не беспокойтесь о них.
Но вы должны знать, что вы особые
люди, и что вы должны создать ядро,
совершенное тело той части, которой
предстоит завершить эту работу великoй веры.
Сегодня Я нахожусь в таком восторге,
что скорость всего для Меня
сократилась сейчас до нуля.
Ничего не движется. Bо Мне
не осталось гати (движения).
Я так восхищена и потрясена
вашим поздравлением,
вашей добротой, что просто
не знаю, как выразить Себя.
Всё это свидетельствует о такой колоссальной
глубине и благодарности в ваших сердцах
за что-то, чего Я совсем не делала.
Я не сделала ничего, потому что Я
Сама ничего не достигала в жизни.
Я была такой, какая есть, и такой и останусь.
Я не совершала никакой
тапасьи и тому подобного.
Я не сдвинулась ни на дюйм,
чтобы достичь Своей цели.
Это вы те, кто подготовились,
подошли всё ближе и ближе,
как готовая маслянная лампа, дипак,
и добились своего воспламенения,
своего просветления,
благодаря своим приготовлениям.
Это только ваше собственное действие
привело к распространению этого cветa повсюду.
Вы прекрасно знаете, что свет не
может распространяться в вакууме.
Он не может распространяться. Если есть
вакуум, свет не может распространяться.
Вот почему без сахаджа
йогов Меня не существует.
Я не существую. Всё Моё
существование здесь – благодаря вам.
Я не имею смысла. У Mеня нет работы.
Я не выполняю никакой работы совершенно.
Я Та, Кто является самой ленивой, Кто не
выполняет совершенно никакой работы.
Это именно вы – те, кто достиг
этого. Это вы те, кто поднял себя.
По сути, это ваши дни рождения
нужно отмечать вместо Моего,
потому что Я не старею и не
молодею. Я остаюсь той же самой.
То есть нет вообще никакой разницы.
И Я думаю, что сегодня нужно
праздновать День рождения Cахаджа Йоги,
поскольку мы можем сказать, что сегодня
примерно 12 лет и несколько месяцев
как Cахаджа Йога получила общественный размах,
хотя Я начала её давным-давно,
не знаю, сколько лет назад.
Итак, на этом этапе мы должны понять,
что пуджа — это абстрактное достижение,
которое можно познать только на опыте, и все вы
должны сидеть с чувством, что мы собираемся достичь
состояния пустоты внутри себя, отсутствия
эго, опустошённости, полного очищения,
чтобы Свет Любви заполнил
все области внутри нас.
И, конечно, это возможно только
тогда, когда чакры пробуждены.
Это сработает, а также то, что вы
должны полностью открыть свои сердца.
Ни в чём не сомневаться, ни о чем не
думать, а просто открыть своё сердце,
просто принять это с
полной верой и пониманием.
У вас есть люди со всех стран, из столь
многих стран. Здесь представлен весь мир.
Я чувствую, что мы уже
коснулись каждого уголка мира.
И в этот день единственное,
что мы должны заявить:
пусть Сахаджа Йога станет Махайогой во всей
своей полноте, чтобы каждый в этом мире признал,
что Cахаджа Йога – это единственный способ для людей
подняться в своей эволюции и создать новый мир.
И такого рода развитие, которое
является коллективным развитием
и которое не относится к внешнему
миру, но к внутреннему миру,
сформирует корни этого
Творения в новое измерение,
в новую личность, потому что к этому
времени корни достигнут источника,
источника этой Божественной Любви, этой
Всепроникающей Силы этой Брахмашакти.
Сегодня Я бы хотела попросить вас
о том, чтобы вы все дали клятву:
что все вы постараетесь привести больше людей
в Сахаджа Йогу и попытаетесь спасти как можно
больше людей, прилагая все свои усилия.
Если вы сможете подарить Мне на День
Рождения эту единственную вещь,
Я буду вам очень благодарна.
Да благословит всех вас Бог!