導師崇拜
法國巴黎 1985年6月29日
我相信你們都会這樣說
亦有用心聆聽
這些事情你們都是真心的說
只有與神連上的人
才能敬拜格涅沙
而格涅沙則敬拜你的母親
首先
我們要明白
母親和導師是怎樣的組合
因為導師是很苛刻的
他不容你有任何自由
而母親則很仁慈
你們對母親沒有任何感受 有嗎
是否全是空話 你聆聽
谈話進入腦袋
你就以為自己已經變成
順服委身的霎哈嘉瑜伽士
這就像穆斯林相信他們委身於神
基督徒相信他們委身於神
你是這樣那樣 全都只是空話
沒任何實際行動
你怎麽知道什麽話才是事實
你有否見過我雙手的太陽
你還要什麽證據
任何不善待你的人當然是有罪孽
這是毋庸置疑的
要跳進這種人的陷井
若你告訴孩子 母親要來
他會搶著說
我來了
會哭叫
你的生命能量又怎樣
你有否運用你的生命能量
你老遠來這裡做導師崇拜
誰是你的導師 你要敬拜誰
來自任何地方的任何人
忽然變得重要 怎會這樣
過去從未發生過
我第一次看到這種可怕的事情
在我有生之年你也這樣
在我死後 很多導師會出現
誤導你
你是否要接受這種情況
所有神祇都拒絕我這樣做
祂們折磨我 不容許你有崇拜
絶對不容許 不能有崇拜
因為祂們愛我 尊重我
祂們有合適恰當的禮儀
祂們不想成為導師
不想有這種不當的行為
上次我來時
我真的對法國人有強烈的感覺
我說過多次 法國是宇宙的地獄
你是否要跌進這種陷井裡
這是超越意識 極之超意識
也很傲慢
我從不知道有這樣的導師崇拜
從不
印度人曾做過一個導師崇拜
他們禱告
希望能至少再多一個導師崇拜
透過這些導師崇拜
若你只能有這種委身順服
最好完全不要再有導師崇拜
你不配 你不能成為導師
我能清楚的看到
沒有順服委身 你怎能成為導師
上天的所有祝福已經灑在你身上
你回饋了什麽
你對某人有回應
這種自我
因為他的自我更大
這是很壞的榜樣
你要為印度人洗腳 再喝掉洗腳水
或許這樣你才能知道自己身在何方
你或許發展得很好
任何與你們同類的印度人
也必須這樣做
為何你不看看自己的生命能量
當盲人回復視力
他不會閉上眼睛看東西 他會嗎
你們的領袖怎麽了
他們全都不能這樣說
我們這個時候不能有這種荒唐
只來機場
很多人的人生就已經提昇更高
為何你要來
你要抗議
我想知道有多少人想到機場
懇求來機場
舉起手 老實點
老實點
這些都是愛我的人
願神祝福你們
明天若有人要你侮辱我
你會否照辦嗎
你知道若一個小國的國王來
或來自小島的首相
班加拉姆島
(Lakshadweep 印度西南面小島)
馬爾代夫(Maldives)
這些小島的首相來了
英國首相就要接見他
若你的導師來
所有導師都會來迎接我
又或只是
在這裡聽一些荒謬的說話
我感到像從機場回來
我感到這種生命能量
你怎會陷入这种幻想
你怎樣携手这样 除少數人外
你的品質
只有多委身於我才能顯現
基督曾經這樣說
今天我也這樣對你說
其他事情霎哈嘉瑜伽士都會投訴
這樣不好 那樣不好 這已經做了
大家不滿大家 不滿一切
霎哈嘉瑜伽士拿了我們這麽多錢
這種事情不應發生
他們常常都向我投訴
投訴 投訴 投訴 投訴
但對這種荒唐
他們卻沒有投訴 完全沒有
你們全是自我中心的人
喜歡自我中心超意識的荒謬
就是這樣
你們全都是為導師崇拜而來
你們是為何而來
要老實
我以母親的身分
而不是導師的身分向你說話
作為導師 我做了該做的事情
我以母親的身分與你談話
你是要以這種態度去尊敬她
我告訴你
這是你們最後一次的導師崇拜
或許也是你們最後一次崇拜
這很震驚
你要尊敬你的導師
順服委身於你的導師
有人說
導師是Paramchaitanya(生命能量)
生命能量就是你的導師
Aagatah Paramachaitanyam
dhanyo aham tav darshana
當生命能量降臨這個地球
我感到那麽喜悅的看到
我導師的darshan(真身)
你活在怎樣的世界
你身處何方
視一切為理所當然
我知道母親有權懲罰你
即使是克里希納
祂的母親也會懲罰祂
但我對懲罰不感興趣
對不尊重我 侮辱我的孩子
我什麽也沒做
若他們不愛我 我什麽也不會做
只有那些有異議
想到機場的人應來做我的崇拜
老實點
你應感到羞愧
你侮辱了給你自覺的母親
她為你做了很多事 我無私的工作
不分晝夜
我忽略了我的孩子 我的家庭
我的孫兒
為了你們
只有那些想到機場的人
说了要去 但没去成的 請走上前
請走上前
來
這麽多年後 他與我會面
你什麽時候來
想像一下
他們老遠的來到這裡
你卻告訴他們要聽這些荒謬的話
他們來不是要聽任何的荒謬的話
走上前 這一邊
對 當然
他們因為遲到所以不能來
我告訴你 晚上沒有節目
所有西班牙人
他們是那麽友善
就是那些在這裡卻沒有來的人
菊塔在這裡 菊塔
你什麽時候來
来
是的 你可以跟瑞士人一起来
在這裡卻沒有來的人
他們要明白
你們是活在神的國度
當這個國度的女神來
你必須在這裡
很抱歉我要這樣說
這是我對所有神祇的承諾
要知道你要給自己更多
要辛勤工作 要靜坐
但在這裡 你們卻沒有紀律
我也要原諒奧地利人
因為他們的領袖想走
要原諒奧地利人
他們也能走上前
一人能拯救 一人能摧毀
你們的領袖還妥當
直到他來到母親這一點上
你到達這一點
你也要反對你的領袖
來吧 來這裡坐
其他人要走到後面
回到後面
請回去 其他人到後面坐下
我要作出承諾
向神祇作出這個承諾
他們不會接受 他們不會接受
你必須知道 每個坐在這裡的人
身邊都有神祇和伽藍仙眾
祂們在我之前已到法國
祂們不眠不休的工作
你知道得很清楚
你知道這不是故事 你知道
他們在各方面幫助你
幫助你解決問題
對嗎
嘉雲也不應做我的崇拜
因為他已經說了
嘉雲要回去
那些早來到這裡的英國人
是為了参與一切 參與什麽
全是謬誤
嘉雲說他不知這裡會有講座
不然他會反對
_但为什么不来机场呢
英國人知道
我與他們一起做了多少工作
所有沒有反對的領袖都要回去
全都要回去
那些沒有反對的領袖
谷道 你有沒有反對
母親 我有
意大利人可以留在這裡
谷道反對
他不明白什麽發生了
我們的母親在哪裡
來這裡 其他人到後面
做這種事要怎樣的勇氣
當然可以
不然就是什麽都反對
我每天都收到人們寫給我的信
這不是好事 不能在澳洲成就到
也不能在這裡成就到
這樣不會發生
每個人都有權批評人
法國人過去很愚蠢
即使現在他們仍很愚蠢
他們就是這樣
只想著自己
西班牙人曾經很富侵略性
但在霎哈嘉瑜伽 他們不是這樣
你必須學懂怎樣尊重人
你們沒有好的訓練
受很壞的養育 神就是要這樣說
我已經盡我最大的努力
告訴你怎樣檢點
沒有禮儀
你沒有任何禮儀的意識
就像乞丐
今天你要解決
要請求神祇的原諒
要常常運用生命能量 解決了
不要再重複這種事情
這是最後一次
不要這樣了
我常常很驚訝
即使在雨雪天 英國人也來
而這裡卻是一旦他們進地獄
他們就變得可憎
英國人怎麽了
他們沒有自己的個性
他們常常跟隨法國
與法國人一起進溝渠裡
這個原則現在是否仍維持
法國的霎哈嘉瑜伽士說的
明天若法國的霎哈嘉瑜伽士說
去殺掉你的母親
你會否只因法國的霎哈嘉瑜伽士
這樣說 就殺掉你的母親
沒有獨立個性
對任何事都不理解 愚蠢
也斯在她小時已經來到我這裡
孩子常常老遠的來
你知道那個老德里在那裡
那個父親在大學工作的老德里
不管我是六時、八時、十時
或晚上十二時到達
這個父親和他的三個女兒都在這裡
他們因為母親來而充滿喜樂
情緒高脹
很多人很久沒有見過我
不管你有否見過我
我都與你同在
我也很高興與一些人一起
一些愛我的人
作為一種象徵
我想把這介指送給谷道
什麽令我驚訝
帶領你們的導師們
那個想要勞斯萊斯(名車)的人
他們挨餓一年
只為買一輛勞斯萊斯來迎接他
那麽拥挤
人們進不了機場
你就是想追隨這種導師
他會帶你進地獄
你不想進天堂
不想成為神的國度的子民
現在 不管你唸誦什麽口訣
請聆聽
你說什麽都要進腦袋裡
你口中說什麽 聆聽
你說什麽都要放進心裡
不要做偽君子
不用解釋
我曾經到過導師那裡
我做過這種那種事  沒有這些
過了這麽多日子 即使在這個階段
你仍未意識到 我們相信什麽
都會成為我們的一部分
我是說那些可怜的人
像基督徒和其他人
像印度教徒 穆斯林
他們沒有見過神
沒有自覺 什麽也沒有
但對他們 這變成信仰
為此而戰鬥
但你們見過實相
卻沒有為此而戰鬥
我出了什麽錯呢
害怕警察的人也害怕它
你已經進入神的國度
你也看過什麽發生在
找我麻煩的人身上
你不害怕嗎
不要輕挑無聊
來不來機場全都沒關係
所有伽藍仙眾都與我一起
他們把所有事情記錄下來
他們也在這裡
我很小心把你帶出來
因為你們看不到他們
但你們很快就看到他們
你必須知道 不容易控制他們
我沒有控制你們
亦沒有控制他們
所以現在 我不想對期望來見我
很愛我的人不友善
我想原諒你們所有人
因為這是你們犯的第一個錯誤
沒有人能沒問過我 就安排講座
沒有人有這個特權
下次若再這樣 我什麽也不會做
我清楚的告訴你們
你為我安排講座 我會拒絶
沒有問我 沒有我的允許
書面的允許
不要在任何地方為我安排講座
若你對我玩這種把戲 我會糾正你
你也知道我擁有
所有糾正你的力量
不要再對我越軌
我告訴你 我警告你
要明白你面對
一位擁有所有力量的人
你知道
知道得很清楚
這種情況即使穆罕默德也不像
穆罕默德说过
從沒給人自覺
他警告
他們沒一人 沒一人
他們沒一人有照片
而你們卻已經見過我
對嗎
你還要更多證據証明我是誰嗎
現在 要檢點 我在警告你
摩訶摩耶的
另一面是很可怕
要小心
只是為了我的孩子
我才降臨這個地球
我不是為其他人而降世
他們與我毫不相干
我的確嘗試把你們
視作浪子般拯救
這不同 很不同
但不要越軌
我現在要告訴你 警告你
我不需要任何事物
热力会让一切事物干枯
我感到我像一個受她的孩子
侮辱虐待的母親
你可以接受別人這樣對待你
但不是你自己的孩子 你不能接受
很困難
若你因為單純 或你什麽也不知道
而不懂任何禮儀 不懂怎樣尊重人
那麽你最好好好學懂它
沒有任何堅信(Shraddha)
因為堅信從來不存在
你不懂怎樣尊重人
或許你連自己也不尊重
今天有很重要的大事
就如我告訴你 Guru
這個字是來自 引力 這個詞
引力是我感覺到
我沒有引力去吸引人
又或你們一點重量也沒有
那我應令你受引力帶動而移動
任何有重量的人
會自動隨引力而移動
它不會向自己移動
而是受引力吸引而移動
物質之間也有引力
但那份引力與大地之母
就沒法相比
你把任何石塊抛出去 它自動回來
沒法與引力對抗
這份引力就是整合
你的奉獻的整合
你的委身的整合
有這份引力 你不能滋養自己
不能成長
試想像根向引力生長
當它們得到滋養
樹木才能向上生長
若根長得並不深
若你的根並不結實
你就不能深入
除非你能深入這份引力
你不能走上來
不能滋養自己
現在不應再浪費我的講話
請聆聽我的話
我在向你們所有人說 請記著
不要以為我對其他人說
我是對你說
在霎哈嘉瑜伽唯一
能昇進的途徑是把根深植
容許根生長
除非根生長
不然樹不能生長
我曾見過很多霎哈嘉瑜伽士
對霎哈嘉瑜伽大吹大擂
說他們能寫書 能寫很多東西
有一次我見到某人寫了
對霎哈嘉瑜伽很了不起的單張
但這人卻毫無深度
這不是霎哈嘉瑜伽士的徵兆
霎哈嘉瑜伽士內在
必須有份吸引人的引力
我們怎能做到
在1982年
我曾告訴你們有八種方法能做到
我告訴你我會遲些告訴你
快告訴你 但不是現在
八種你能昇進的方法
因為你仍未在霎哈嘉瑜伽扎根
你們還未
我以為你會扎根 但卻還未
你要得到滋養
但情況卻相反 根在你們的頭上
要變得無思無慮
要令任何細胞都不思想
要讓它們休息 要內在平和
這不是平和的表演
又或有些人為表演而看來很平和
你要在頭腦裡去成就這種狀態
要扎根就要進入你的意識裡
怎樣才能做到 唯有靜坐
有人告訴我豪恩斯洛
(倫敦的靜室)沒有紀律
有人告訴我 那裡沒有任何紀律
我很驚訝豪恩斯洛人
沒有早起靜坐的紀律
你在做什麽
你怎能成長
樹木怎樣生長 它不會在白天生長
它在早上 早上很早時生長
你從沒看到
根怎樣在你的頭
你的腦袋 你的jada生長
你要靜坐 這是你唯一能做的事情
沒有靜坐的人會變得虛假表面
他們不會有任何成就
亦會製造問題
若他們是偏右脈 就變得超意識
變成亡靈
若他們偏左脈 就會變得偏左脈
會被趕走
你們也曾在西斯廷禮拜堂
看過基督是怎樣把
他們一個一個趕走
因此你們不要責怪我
只聆聽我的話並不足夠
必須成長 真真正正的成長
這是必須的
你們明白嗎
你們之前閱讀過
各種荒謬可怕的東西
我知道你們讀過什麽
法國有各種施虐者
薩德侯爵(Marquis de Sade)
或稱他為Sade怎樣稱呼他也好
還有很多類似的人
寫了一些可怕的書籍
你閱讀這些書籍而不是
降临 (The Advent)
很多霎哈嘉瑜伽士沒有讀過
降临
只是閱讀對你並沒有幫助
它必須進入你的腦袋
腦袋代表什麽
即進入你的中樞神經系統
進入腦袋不是說進入你的思維
要進入你的中樞神經系統
你的中樞神經系統的細胞裡
這份光要進入細胞
你必須成長 成長再成長
唯一剩下的方法是
你要去喜瑪拉雅山
而不是任何靜室或任何地方
要安頓在某處 什麽也不吃
什麽也不做 再次重生
我想這是唯一成就到的途徑
他們可以成就到 並不困難
若你內心有追尋
若你有理解力
有意識 有才智去明白
你的人生已經有某些成就
你就能做到
你們全都能做到
我們不原諒別人 卻原諒自己
這是我們做最差勁的事情
我們要每時每刻都想著原諒別人
這是成就事情的最佳途徑
但我們卻不這樣
每時每刻只想原諒自己
不是原諒別人
我們做的所有事情都反其道而行
我們是霎哈嘉瑜伽士
是瑜伽士 是聖人
因此 你要成為導師
我是導師
導師有什麽運输工具
他擁有什麽動物 狗
你知不知道狗是怎麽樣
有什麽品質
牠愛牠的主人
牠會為牠的主人犧牲
除非看到主人回來
不然牠不會睡覺
任何時候都是這樣
我曾有一隻狗
每一次當我外出 每一次
牠會坐在門前等我
有些人用硬物打牠 一些素食者
牠快要死了 我們把牠送進醫院
當我到醫院 我坐在牠面前
牠盡力把身體移向我
把頭放在我雙腳上 才死去
這是一隻狗 一隻動物
當我離開 離開我的房子
牠什麽也不吃 直至我回來
我到另一個國家 牠就什麽都不吃
這些日子 牠什麽也不吃
直至我回來
牠不會騷擾我
只會坐在外面等我來看牠
這就是紀律
除非你變成好門徒
你又怎能成為導師
我告訴你導師的事情又有什麽用
你連令自己有紀律都不能
又怎能令別人有紀律
你受各種誘惑 你又怎能工作
你是不是要別人明白你
你有什麽能耐能成為導師
你能給別人什麽
所有聖人都在全世界任何地方
花自己的錢
為傳播霎哈嘉瑜伽
你又花了多少自己的錢
你花了多少錢來傳播霎哈嘉瑜伽
他們為節省金錢而捱餓
你們知道得很清楚 我花了上千元
你肯定的知道我在你們身上
花了多少千元
即使崇拜而來的一分一毫
我也用來買些銀器給你們
我要說 這些錢不應為你而花
應是為我自己而花 我卻這樣做了
每一個聖人都花自己的錢
基督花錢傳播基督精神
不是基督教 祂自己的信息
杜卡拉姆(Tukaram)必須這樣做
格尼殊哇也必須這樣做
不管祂們擁有多少錢
祂們都用來傳播霎哈嘉瑜伽
我發覺最了不起的是每個人
都得到那麽多福佑
他們擁有很好的房子 很好的靜室
有各種方便 一切都那麽美好
他們得到那麽多福佑
神照顧他們
他們的問題都得到解決
他們想有婚姻就有好婚姻
一切都安排妥當
得到處理
他們卻只享受福佑 沒有責任
首先你要問自己
你為霎哈嘉瑜伽花了多少錢
你給了霎哈嘉瑜伽多少時間
我給了多少人自覺
我有多善良正直
我做了什麽為霎哈嘉瑜伽
帶來好名聲
我在生活中
有怎樣的個人言行舉止
我知道阿南花了很多錢
他和他的妻子 我知道每一個人
你要花時間 花金錢
花一切 你的工作
你要放棄一切 有人放棄工作
我告訴過你有些人
為一些普通的事情
例如為自由抗爭
而作出犧牲的故事
所以今天 就如我告訴你
你要解決
透過堅信 透過順服委身
你要內在成長
只有透過靜坐才能做到
母親 我們全都要成長
我作為站在你們面前的導師
你要向我作出這個承諾
好嗎
我們要做導師崇拜 不是母親崇拜
我感到不是做母親崇拜
現在開始導師崇拜 來吧
把水拿来
我要为倒是崇拜清洗双手
當我說話時 你微笑
與我交談 你在笑
在講座中你也是這樣
在教堂裡 你保持安靜
當教皇的亡靈在
你們全都保持安靜
不會沒教養 不會行為不檢
不會沒有修養
就像變瘋了的狗
這隻狗會被人殺害
不會讓牠們到公眾地方
這樣友善的狗 一隻接一隻
你看 意大利人帶來
這種漂亮的狗來給你們看
這些狗是錫呂‧瑪塔吉親自挑選
對 我也親自挑選你們
我也揀選你們
看看牠們 那麽友善
那麽令人愉快 令人喜樂
我肯定牠們很及时吸收
神祇的所有憤怒
像神祇般坐下 很美麗
你帶來的這一隻狗
要吠行為不當的人
把牠轉過來
德國狗
牠們很友善 很美麗
不要原諒自己 要原諒別人
那麽你就能成為導師
你的人生要是任何接近你的人
都尊重你
你是那麽守紀律 很有紀律
我見過你這樣 我丈夫明天會來
我們會有講座
我在他的人生看到一點
我要告訴你
這一點令他成為了不起的人
他是極之有紀律的人
極之有紀律
沒有紀律的人像有amuck的狗
即狂犬症
在有自覺後 你要有紀律
要律己
我就是這樣說 在1982年我再說
不是現在 我會在印度說 下半部分
我希望他們會把話傳給你們