Я верю, что все вы говорите эти вещи,
а также слушаете это
и говорите это от всего сердца.
Только тот, кто соединён с Богом, может поклоняться Шри Ганеше.
А Шри Ганеша поклоняется вашей Матери.
Прежде всего необходимо понять,
что существует сочетание Матери и Гуру.
Потому что Гуру – это очень строгий учитель,
Он не позволяет вольностей.
А Мать очень добрая.
Но у вас нет чувств по отношению к Матери, не так ли?
Неужели всё, что вы слушаете и что входит в вашу голову, для вас лишь пустой звук?
И вы думаете, что вы стали
отдавшимися на милость сахаджа-йогами?
Как в Исламе, все люди верят, что они отдались на милость Богу.
Как христиане верят, что они отдались на милость Богу.
Всё это лишь пустые слова, что вы это, что вы то…
Знаете ли вы, что всё сказанное - это факт?
Разве вы не видели солнце в Моих руках?
Какие ещё подтверждения вам нужны?
Любой, кто сбивает вас с пути, конечно же грешник, без сомнений.
Но попасться на удочку такого человека?
Если бы вы сказали ребёнку, что Мать едет,
он бы воевал:«Я поеду!»
Он бы вопил и рыдал.
Что же насчёт ваших вибраций?
Вы не используете свои вибрации?
Все вы приехали сюда на Гуру-пуджу.
Кто ваш Гуру? Кому вы собираетесь поклоняться?
Любой, кто приезжает откуда-то, внезапно становится важным. Как?
Такого никогда раньше не было.
Впервые Я вижу такую ужасную вещь.
Если вы так делаете, пока Я жива, то после Моей смерти объявятся много разных гуру,
чтобы сбить вас с пути.
Неужели вы примете всё это?
Все Божества отказались помочь Мне.
Они вконец измучили Меня.
Они не хотят, чтобы Я разрешила вам проводить пуджу. Абсолютно. Совершенно.
Потому что они любят Меня. Они уважают Меня.
Они соблюдают надлежащий протокол.
Они не хотят сами становиться гуру и неправильно вести себя таким образом.
В прошлый раз, когда Я приезжала, Я действительно была очень строга с французами.
Я говорила так много раз, что Франция – это ад Вселенной.
И вы попали в эту ловушку?
Это явное надсознание, невероятное надсознание и надменность.
У Меня никогда ещё не было такой Гуру-пуджи. Никогда.
У индийцев была всего одна пуджа Гуру, и они умоляют о том,
чтобы получить хотя бы ещё одну пуджу Гуру.
Если со всеми этими пуджами Гуру вы достигли такого уровня отдачи на милость,
то лучше вам больше не иметь пудж Гуру вовсе.
Вы не заслуживаете этого. Вы не можете стать гуру. Я вижу это ясно.
Как у вас это получится без отдачи на милость?
Божественность пролила на вас всевозможные благословения.
И чем же вы на это ответили?
Эго такое, что вы взаимодействуете с теми, чьё эго ещё больше!
Это очень плохой пример.
Вы должны омывать стопы индийцев и пить эту воду.
Возможно, тогда вы сможете осознать, где вы.
Вы можете быть очень развитыми и всё прочее.
И индийцы вашего типа все должны так делать.
Почему вы не проверили свои вибрации?
Когда слепой прозревает, он не закрывает глаза, чтобы увидеть вещи, не так ли?
Что такое случилось и с вашими лидерами?
Все они, собравшись вместе, не смогли сказать:«Мы не примем этот абсурд в этот раз!»
Просто приехав в аэропорт, так много людей поднялись выше в своей жизни.
Что вы здесь делали?
Вы должны были протестовать!
Я бы хотела знать, сколько людей хотели поехать в аэропорт
и требовали этого. Поднимите руки. Честно.
Честно.
Только эти люди любят Меня.
Да благословит вас Бог!
Завтра вам кто-нибудь скажет оскорбить Меня. Вы сделаете это?
Вам известно, что если приезжает король из какого-то маленького местечка
или премьер-министр с очень маленького островка,
из Лакшадвип или с Мальдив…
Приехал такой премьер-министр,
и премьер-министр Англии должен был поехать и принять его.
И если приехал ваш Гуру,
то все гуру должны приехать, чтобы принять Меня,
или слушать здесь какой-то бред?
Я почувствовала, что хочу уехать назад, прямо в аэропорту,
такие  вибрации Я почувствовала.
Как вы умудряетесь угодить в такую трясину?
Как вы объединяетесь в этом? За небольшим исключением…
Ваше качество будет определяться по тому,
насколько вы отданы на милость Мне. Так сказал Христос.
И сегодня это говорю вам Я.
Касательно всех остальных вещей сахаджа-йоги будут протестовать:
«Это было не хорошо, то было не хорошо, это было сделано…»
Против друг друга, против всего они будут протестовать.
«Сахаджа-йоги получили от нас так много денег, а этого не должно было случиться».
Постоянно Я слышу от них жалобы, жалобы, жалобы и жалобы!
А против подобного абсурда они не станут протестовать. Совершенно!
Вы все эгоориентированные люди, и вам нравится эгоистичный надсознательный бред. Вот что это такое.
Вы все приехали сюда на пуджу Гуру или для чего? Это выше Моего понимания.
Я говорю вам это как ваша Мать, а не как ваш Гуру.
Как Гуру Я делаю то, что Я должна делать.
Я разговариваю с вами как Мать. Разве так следует уважать Её?
Я сказала вам, что это последняя пуджа Гуру, которая у вас будет.
Последняя пуджа Гуру, которая у вас будет. Возможно, что так…
Это поразительно!
Вы должны уважать своего Гуру, отдаваться на милость своему Гуру!
Говорят, что Гуру – это Парамчайтанья. Но Парамчайтанья сама - это ваш Гуру!
(На маратхи.)
«Когда Парамчайтанья сама придёт на эту Землю,
я почувствую такое блаженство, что имею шанс лицезреть своего Гуру в такой форме…»
В каком мире вы живёте? Где вы?
Принимаете всё как должное?
Я знаю, что у Матери есть право наказать вас как следует.
Даже Шри Кришна мог быть наказан Своей Матерью.
Но Меня это не интересует.
Я ничего не хочу иметь общего с детьми, которые хотят не уважать Меня и оскорблять Меня.
Если у них нет любви ко Мне, они не имеют никакого отношения ко Мне.
Только те, кто протестовали и хотели поехать в аэропорт,
должны пройти вперёд для проведения Мне пуджи.
Честно.
Вам должно быть стыдно за себя.
Вы оскорбили свою Мать, которая дала вам реализацию,
которая сделала для вас так много бескорыстно.
Я работаю дни и ночи напролёт,
пренебрегая своими детьми, своей семьёй, своими внуками ради вас.
Только те люди, которые хотели поехать в аэропорт,
говорили об этом и не смогли поехать. Пожалуйста, выйдите вперёд. Пожалуйста.
Подойдите.
Он приехал сюда, чтобы встретиться со Мной, спустя так много лет…
Когда Вы приехали? - 2 месяца назад.
Только вообразите, они приехали сюда из разных мест.
И вы мило заставляете их слушать какой-то бред!
Они приехали сюда не для того, чтобы слушать чей-то бред.
Пройдите вперёд, на эту сторону.
Да, конечно же, и те, кто не смогли приехать, потому что они приехали позднее. Я сказала им, что вечером программы не будет.
Все испанцы - как они были милы!
Те, кто были здесь и не приехали... Я говорю о них…
(Мать разговаривает с кем-то на маратхи.)
Гупта, когда ты приехал? - Вчера.
(Снова разговор на маратхи.)
Выходите.
Йог:  - Всем швейцарцам по приезду сказали...
Да, вы швейцарцы можете присоединиться к этим людям.
Те, кто были здесь и не приехали,
должны понять, что вы живёте в Царстве Бога.
И когда прибывает Богиня этого Царства, вы должны быть там.
Мне жаль, что Мне пришлось это сделать.
Это обещание, которое Я была вынуждена дать Божествам.
Знайте, что вы должны больше [ ]
Вы должны усердно работать. Вы должны медитировать.
Это показывает, что у вас нет дисциплины.
Также Я бы простила австрийцев, потому что их лидер хотел поехать.
Австрийцев следует простить, потому что их лидер хотел поехать.
Они тоже могут присоединиться.
Один человек может спасти, и один человек может уничтожить!
Ваш лидер во всём хорош до тех пор, пока дело не коснётся Матери.
Когда вы понимаете это,
тогда вы должны выступать против своего лидера.
Проходите и садитесь здесь... Все остальные должны уйти назад.
Просто уйдите назад.
Пожалуйста, уйдите назад. Все остальные, уйдите назад и сядьте там.
Я была вынуждена пообещать это.
Я была вынуждена пообещать это Божествам.
Они не примут! Они не примут!
Вы должны знать, что здесь сидят Божества, ганы и все остальные.
Они прибыли во Францию до Меня!
Они работают 24 часа в сутки, вы знаете это очень хорошо.
Вы знаете это, это не выдумка! Вы знаете это!
Они работают для вас, помогают вам всеми способами, решают все ваши проблемы. Разве нет?
Гавен тоже не допускается на Пуджу, потому что он должен был сказать это...
Гавен должен отправиться назад.
И все англичане, которые приехали заранее,
чтобы обо всём позаботиться… Позаботиться о чём, обо всяком абсурде?
Гавен сказал, что он не знал о том, что будет лекция, иначе он бы протестовал.
Но что насчёт приезда в аэропорт?
Англичане знают, как много Я работала с ними…
Все лидеры, которые не протестовали, также должны отправиться назад.
Все должны. Все те, кто не протестовал.
- Гвидо, ты протестовал? - Да, Мать.
Итальянцы могут быть здесь.
(Гвидо говорит на итальянском:"Итальянцы могут прийти на пуджу")
Гвидо протестовал. Он не мог понять:«Что происходит? Где наша Мать?»
Пройдите на эту сторону. Все остальные, уйдите назад.
Какая смелость нужна для таких вещей?!
- Могут ли испанцы пройти вперёд? - Конечно.
Зато против всего остального мы протестуем!
Каждый день Я получаю письма от людей:
«Это не хорошо…», «То не получается в Австралии…»,
«Это не выходит здесь…», «То не получается…».
У каждого есть право критиковать другого.
(Кто-то говорит на французском:"Испанцы, прибывшие утром, могут выйти вперед".)
Французы были глупыми в прошлом и остаются глупыми даже сейчас.
Вот какие они!.. Очень высокого мнения о себе.
Испанцы когда-то были очень агрессивными, но в Сахаджа Йоге они не такие.
Вы должны научиться, как уважать!
У вас не было хорошей тренировки!
Очень плохое воспитание! Вот что скажет о вас Бог!
Я сделала всё возможное, чтобы рассказать вам, как себя вести!
Никакого протокола… у вас нет никакого чувства протокола!
Как у нищих бродяг!
Сегодня вы должны решить
и просить прощения у всех Божеств за то, что вы делаете,
и всё время использовать свои вибрации. Смело решить.
И пообещать, что больше такого никогда не повторится. Это последний раз!
Больше никогда!
Я всегда удивляюсь англичанам.
Они всё время приезжают и в дождь, и в снег, то, это…
А что случилось здесь? Как только они приехали в ад, они тоже стали дьявольскими?
Что случилось с англичанами?
Неужели у них нет своей индивидуальности?
Они всегда следовали за французами.
Ну так и отправляйтесь вместе с ними в канаву.
Разве это теперь тот самый встроенный принцип?
«Французские сахаджа-йоги сказали… французские сахаджа-йоги сказали…»
Завтра французские сахаджа-йоги скажут:«Пойдите и убейте Мать». Вы пойдёте и убьёте, да?
Потому что французские сахаджа-йоги так сказали...
Никакой индивидуальности. Никакого понимания ни о чём. Глупые.
(Мать говорит на маратхи.)
Эта Яши ездит ко Мне с самого детства.
Ещё детьми они ездили повсюду. Вы знаете, где находится Олд-Дели?
Там их отец работал в университете.
Когда бы Я ни приехала – в 6 часов, в 8 часов, или в 10 часов, или ночью около 12, –
отец вместе с тремя своими дочерьми неизменно был там,
ликуя от радости, что Мать приехала!
(Мать говорит на хинди.)
Многие люди не видели Меня в течение долгих месяцев.
Видели вы Меня или нет?
Хотя Я и очень сержусь на вас, некоторыми людьми Я довольна.
Теми, у кого есть любовь ко Мне.
И в знак этого Я хочу подарить это кольцо Гвидо.
Что удивляет Меня, это гуру, которые ведут вас!
Из-за того, который хотел этот…
«Роллс-Ройс»… Они голодали целый год,
купили этот «Роллс-Ройс»
и поехали встречать его. А тут целая толпа людей не смогла попасть в аэропорт!
Вам нужен такой тип гуру?
Который уведёт вас в ад?!
Вы не хотите идти на Небеса.
Вы не хотите быть жителями Божьей Обители.
Теперь, какую бы мантру вы ни произносили, пожалуйста, слушайте!
Помещайте себе в голову то, что вы говорите!
Что сходит с ваших уст, слушайте!
Помещайте в своё сердце то, что вы говорите!
Не будьте лицемерами!
Не нужно никаких объяснений:«Я был у гуру…», «Я сделал это…», «Я сделал то…» – ничего такого!
Даже на этом уровне спустя столько дней
вы не осознали, что всё, во что мы верим,
должно стать нашей неотъемлемой частью!
Я имею в виду, что эти никудышные люди, вроде христиан, и другие люди…
эти индусы, мусульмане и прочие – они не видели Бога, у них нет реализации, ничего!
Но для них это становится верой, они сражаются за это.
А для вас, людей, которые увидели Реальность, – нет!
Что не так со Мной?
Люди боятся полиции, боятся того, этого…
Вы вошли в Царство Бога.
Вы видели, что произошло с людьми, которые пытались навредить Мне.
Вы не боитесь этого?
Не становитесь легкомысленными.
В конце концов, что случилось с этой поездкой в аэропорт, не имеет значения.
Все ганы были там со Мной.
Они всё записали. И сейчас они тоже здесь.
Я так бережно стараюсь вывести вас наверх.
Потому что вы не видите их! Но вы увидите их очень скоро!
Это нелегко – контролировать и их тоже, вы должны знать это.
Я не контролирую вас и не контролирую их.
Итак, сейчас Я не хочу быть злой по отношению к людям,
которые желали приехать и увидеть Меня, которые любят Меня так сильно.
И Я хочу простить всех вас, всех вас,
потому что это была ваша первая ошибка.
Никто не должен назначать Мои программы, не спросив Меня.
Никто не должен допускать таких вольностей.
В следующий раз Я не сделаю ничего подобного! Я говорю вам это откровенно!
Вы назначите Мою программу, а Я не приеду!
Вы не должны ничего назначать за Меня, не спросив!
Не получив Моего разрешения, письменного разрешения!
Если вы ещё попробуете устраивать со Мной подобные трюки, Я поставлю вас на место!
Вы знаете, что у Меня есть все Силы, чтобы исправить вас.
Не позволяйте себе больше вольностей со Мной! Говорю вам, предупреждаю вас!
Постарайтесь понять, что вы столкнулись с Той, Кто обладает всеми Силами.
Вы знаете это, хорошо знаете внутри себя.
Это даже не как Шри Мухаммед! Шри Мухаммед просто говорил!
Он никогда не давал реализации.
Он предостерегал.
Никто из них! Никто из них!
И посмотрите, ни у кого из них не было фотографий в том виде, как Мои, не так ли?
Каких ещё подтверждений вы ждёте, чтобы понять, кто Я?
Поэтому ведите себя как следует! Я предупреждаю вас!
Шри Махамайя… Другая Её сторона ужасна.
Будьте осторожны!
Только для тех, кто является Моими детьми, Я пришла на эту Землю.
Не для тех, кто нет.
Я ничего не имею с ними общего.
Я постаралась спасти вас так, как необходимо спасать блудного сына.
В этом разница. В этом большая разница.
Но не позволяйте себе вольностей со Мной.
Я должна сказать вам и предупредить вас…
Что вы хотите Мне дать?
Носовой платок?
Не нужно – жара сейчас всё высушит.
Я чувствую Себя как Мать, которую оскорбили, унизили
и с которой плохо обошлись Её собственные дети.
Можно вынести оскорбления от кого угодно, но не от собственных детей,
это невозможно, очень сложно.
Вы не понимаете протокол совершенно, потому что вы такие наивные!
Вы никогда ничего не знали! Вы не знаете, как уважать!
Тогда лучше вам научиться этому!
Нет никакой шраддхи, потому что здесь её никогда не было!
Вы не знаете, как уважать хоть кого-нибудь!
Вы уважаете только себя! Хотя, возможно, нет даже этого.
Сегодняшний день – день великого события.
А гуру – это слово, которое, как Я вам уже говорила, происходит от слова «гравитация».
Притяжение.
Но что же Я почувствовала – что у Меня нет гравитации, чтобы притянуть вас, людей.
Или что вы, люди, совсем не обладаете внутренним весом, чтобы Я могла притянуть вас.
Всё, что имеет вес, притягивается автоматически.
Оно не притягивает к себе, но оно само притягивается.
Существует также притяжение и между материей.
Но сила притяжения Матери-Земли несоизмерима с ним.
Вы подбрасываете какой-нибудь камень – он возвращается назад.
Сражаться с гравитацией невозможно.
И эта гравитация – это слияние вашей шраддхи,
вашего посвящения и вашей полной самоотдачи.
Без этой гравитации вы не можете питать себя, вы не можете расти.
Только представьте, корни движутся к гравитации.
И когда они вскормлены, только тогда дерево растёт вверх.
Если ваши корни не глубоки, если ваши корни настолько тонкие,
то вы не сможете уйти вглубь.
До тех пор пока вы не ушли вглубь, в эту гравитацию, вы не сможете подняться.
Вы не сможете вскормить себя.
Итак, Моя речь не должна снова пройти впустую.
Пожалуйста, слушайте Меня!
Я обращаюсь к вам, ко всем вам! Запомните это!
Не думайте, что Я обращаюсь к кому-то ещё, – это для всех вас!
Поэтому единственный способ, которым можно восходить в Сахаджа Йоге, –
это через направление корней вглубь. Позвольте корням расти.
До тех пор пока корни не выросли, дерево не может расти.
Я видела множество сахаджа-йогов, которые много говорят о Сахаджа Йоге.
Они могут писать книги, они могут писать разные вещи…
На днях Я видела того, кто написал большую брошюру о Сахаджа Йоге.
Внутри этого человека нет ничего!
Это не признак сахаджа-йога.
Сахаджа-йог должен обладать внутренней гравитацией.
Как мы делаем это?
В 1982 году Я назвала вам 8 способов, как это сделать.
И Я сказала, что расскажу вам позже.
И Я была готова рассказать вам, но не сейчас.
Существует 8 путей, которыми вы можете восходить,
потому что вы ещё не укоренились в Сахаджа Йоге. Вы ещё не укоренились.
Я думала, вы укоренитесь, но пока этого нет.
Вы должны питать себя только наоборот –
корни у вас в голове!
Становясь безмысленными!
Не заставляя клетки думать!
Давая им отдых! Успокаиваясь внутренне! Это не изображение покоя!
Как некоторые люди стараются выглядеть очень умиротворёнными напоказ.
Вы должны выработать это здесь, в вашей голове!
И укоренить это в своём осознании!
Как?  Медитация!
Здесь нет дисциплины, как Мне сказали.
В Хаунслоу, Мне сказали, нет совершенно никакой дисциплины.
Я удивлена, что у людей в Хаунслоу нет привычки вставать рано утром и медитировать.
Что вы творите?
Как вы собираетесь расти?
Как растёт дерево? Оно растёт не днём,
оно растёт в утреннее время, ранним утром, вы никогда не видите этого.
Как эти корни в голове будут расти? В вашем мозгу?
В этой джедде?
Вы должны медитировать. Это единственный способ, которым вы можете это сделать!
Те, кто не медитируют, станут поверхностными!
Они не достигнут ничего, они создадут проблемы!
Если они правосторонние, они уйдут в надсознание и станут бхутами!
Если они левосторонние, они уйдут в левую сторону и будут выброшены!
Вы видели это в Сикстинской Капелле!
Вы видели, как Христос вышвыривает их, одного за другим!
И тогда вы не должны винить Меня.
Просто слушать Меня недостаточно!
Должен быть рост! Осуществление роста! Это необходимо! Вы понимаете это?!
Вы читали всевозможные абсурдные вещи раньше,
всевозможные ужасные вещи. Я знаю, что вы читали!
В этой ужасной стране, Франции, у вас были всевозможные садисты,
как, например, Де Сад,
или маркиз Де Сад, как вы его там называете…
И было много таких,
кто написал для вас ужасные книги, которые вы читали.
Но они не читали «Пришествие».
Очень многие сахаджа-йоги не читали «Пришествие».
Но только чтение вам не поможет. Это должно войти в ваш мозг.
А что значит «в мозг»?  В вашу центральную нервную систему.
«В мозг» не означает «в мышление».
В вашу центральную нервную систему,
в клетки вашей центральной нервной системы!
Этот Свет должен войти в клетки!
Вы должны расти, расти и расти!
Единственный оставшийся для вас способ – это идти в Гималаи,
а не в какой-то ашрам или другое место.
Вы должны обосноваться там, где вы не будете ничего есть, и ничего не делать,
и принять другое рождение. Это единственный способ, Я думаю.
Они могут сделать это, это не сложно.
Если вы ищете в своём сердце
и если у вас есть понимание, рассудок, здравый смысл,
чтобы понять, что вы достигли чего-то в жизни, вы можете сделать это.
Вы все можете сделать это.
Мы не прощаем других. Мы прощаем себя. Это самое наихудшее, что вы делаете!
Старайтесь всё время прощать других!
Это самый лучший способ осуществить это.
Но нет, мы стараемся всё время прощать себя, а не других!
Мы всё делаем наоборот!
«Мы сахаджа-йоги… Мы йоги… Святые…»
Итак, вы должны быть гуру.
Я сама являюсь Гуру.
Кто же сопровождает Гуру?
Какое животное Он держит? Это пёс.
Вы знаете, кто такой пёс? Знаете ли вы качества пса?
Он любит своего хозяина!
Он отдаст жизнь за своего хозяина!
Он не будет спать до тех пор, пока не увидит, что его хозяин вернулся!
В любое время!
У нас был пёс,
и каждый раз, когда Я уезжала, каждый раз,
он приходил и садился возле двери, ожидая Меня.
И кое-какие люди пытались поиздеваться над ним, кое-какие вегетарианцы.
Он едва не умер.
В итоге мы отправили его в больницу.
Когда Я пришла туда, Я села перед ним,
а он дёрнулся всем своим телом, положил голову на Мои Стопы и спокойно умер.
Это собака! Животное.
Когда Я, скажем, отлучалась из дома,
он ничего не ел, пока Я не возвращалась назад.
В какую бы страну Я ни уехала, он не ел ничего.
Все эти дни он не брал в рот ни крошки до тех пор, пока Я не вернусь.
Он не беспокоил Меня, а сидел снаружи, ожидая, когда Я проснусь.
Это и есть ученик!
До тех пор пока вы не стали хорошими учениками, как вы собираетесь стать гуру?
Какой толк в Моих рассказах вам о чём-либо?
У вас нет дисциплины по отношению к самим себе.
Как вы собираетесь дать дисциплину другим?
Вы сами прельщаетесь всевозможными вещами.
Как вы можете работать?
Как вы собираетесь заставить других понять вас? Что у вас есть, чтобы стать гуру?
Что вы можете дать?
Все святые сами тратили свои собственные деньги по всему миру, где бы то ни было.
Чтобы распространять Сахаджа Йогу, сколько вы потратили своих собственных денег?
Сколько своих денег вы потратили, чтобы распространить Сахаджа Йогу?
Они обычно сами голодали, чтобы что-то достать.
Я потратила тысячи, вы знаете это очень хорошо!
Вы точно знаете, сколько тысяч Я потратила на вас, люди.
Даже деньги, которые Я получаю от пуджи, вы знаете, что всё до последнего
Я использую для того, чтобы купить для вас какие-то серебряные вещи.
Это не должно быть для вас. Они мои, Я должна сказать. Но Я делаю это.
Каждый святой тратил деньги.
Христу приходилось тратить деньги, чтобы распространить Своё Христианство.
Он никогда не распространял христианство. Он распространял Своё Послание.
Тукарам должен был делать это. Гьянешвар должен был делать это.
Всё, что у них было, все эти деньги, которые у них были,
тратились на распространение Сахаджа Йоги.
В то время как в Сахаджа Йоге самая великая вещь,
которую Я заметила, это то, что все настолько благословлены!
У них есть хорошие дома, хорошие ашрамы, все удобства, всё так хорошо устроено…
Они так благословлены!
Бог заботится о них, все их проблемы решаются.
Они хотят вступать в браки – устраиваются хорошие браки. Всё хорошо устраивается.
Всё улаживается.
Одни благословения, никаких обязанностей.
Сколько денег вы потратили на Сахаджа Йогу?
Прежде всего задайте себе такой вопрос.
«Сколько времени я уделил Сахаджа Йоге?
Скольким людям я дал реализацию?
Насколько я праведен и добродетелен?
Что я сделал, чтобы создать Сахаджа Йоге доброе имя?
Что насчёт моего личного поведения? Как я живу?»
Арно потратил много денег, Я знаю.
Он и его жена.
Я знаю обо всех.
Вы должны отдавать время, деньги, всё… Свою работу.
Вы должны отказаться от всего. Люди оставили свою работу!
Я рассказывала вам истории,
как люди жертвовали ради мирских дел,
как свобода, борьба и всё прочее.
Итак, сегодня, как Я уже вам сказала, вы должны решить,
что «Мы будем расти внутренне
посредством нашей шраддхи и нашей полной самоотдачи».
Только через медитацию вы можете это сделать.
«Мы все собираемся расти в этом направлении, Мать», –
вот что вы должны пообещать Мне,
поскольку Я стою перед вами как ваш Гуру.
Хорошо?
Сейчас мы проведём пуджу Гуру, а не пуджу Матери. У Меня нет настроения проводить Её.
Поэтому начнём пуджу Гуру. Подходите.
Принесите воды, Я вымою руки перед пуджей Гуру.
Когда Я что-то говорю, вы улыбаетесь, отвечаете Мне, хихикаете, смеётесь.
И на программах тоже.
В церкви вы соблюдаете молчание.
Перед бхутом попа вы будете молчать.
Совсем никакого воспитания. Плохие манеры. Ужасное поведение.
Лучше дайте мне только фарфоровые, потому что невозможно [ ]
Это подобно собаке, которая становится бешеной, понимаете.
Но таких собак убивают. Их не держат в обществе.
Да-да, пожалуйста.
Какие милые собаки, посмотрите, каждая из них. Посмотрите теперь.
Итальянцы привезли для вас таких красивых собак, видите?
Этих собак Шри Матаджи выбирала Сама.
Да. Вас Я тоже выбрала.
Я выбрала также и вас.
Но только посмотрите на них, какие они милые!
Сколько доставляют удовольствия, сколько радости. Оставьте их здесь.
Они здесь как раз ко времени.
Они впитают весь гнев Божеств, Я уверена. Сидящие здесь, как Божества…
Прекрасно.
- Можно поставить немецкую собаку?
Эту поставьте сюда. Пусть она лает на людей.
На тех, кто плохо себя ведёт. Поверните ее. Немецкая овчарка.
Но какие они милые, очаровательные…
Прощайте не себя, прощайте других.
Тогда вы станете гуру.
Жизнь должна быть такой, чтобы те, кто вступают с вами в тесный контакт,
испытывали к вам уважение,
видя, что вы дисциплинированны, очень дисциплинированны.
Я видела это.
Завтра приезжает мой муж.
У нас будет программа.
Я могу сказать одну вещь, которую заметила в его жизни.
Одну вещь, о которой Я должна вам сказать
и которая сделала его таким великим человеком.
Он невероятно дисциплинированный человек, невероятно дисциплинированный.
Тот, кто не обладает дисциплиной, подобен бешеной собаке,
которая болеет бешенством.
После реализации вы должны быть дисциплинированными людьми.
Дисциплинируйте себя.
Это то, что Я говорила в 82-м году и повторяю сейчас ещё раз.
Но вторую половину всего этого, как Я уже сказала, Я расскажу в Индии.
И Я надеюсь, что они перешлют её вам.