Hepinizin bunları söylediğinize,
onu dinlediğinize ve
bunu kalbinizden söylediğinize inanıyorum.
Yalnızca Tanrı ile birleşmiş olan bir kişi,
Shri Ganesha’ya ibadet edebilir.
ve Shri Ganesha da, sizin Annenize ibadet ediyor.
Her şeyden önce kişinin,
bunun bir Anne ve bir Guru
kombinasyonu olduğunu anlaması gerekir.
Çünkü Guru çok zor bir görevin üstadıdır.
O herhangi bir özgürlüğün kullanılmasına izin vermez.
Anne ise çok şefkatlidir.
Ama sizin Anneye karşı duygularınız  yok, değil mi?
Beni dinlediğiniz, bunun kafanızın  içine girdiği
ve sizlerin teslimiyet içinde  olan Sahaja Yogiler
olduğunuzu düşünmeniz tamamen lafta bir şey mi?
Tüm İslam camiası gibi,
onlar da Allah’a teslim olduklarına inanıyorlar,
Hıristiyanlar gibi, onlar da
Tanrıya teslim olduklarına inanıyorlar.
Sizin şu veya bu olmanız sadece lafta kalan bir şeydir
ya da O her ne söylediyse, söylediğinin
bir gerçek olduğunu biliyor musunuz?
Güneşi Benim elimde görmediniz mi?
Daha hangi kanıtı istiyorsunuz?
Sizi yanlış yönlendiren herhangi bir kişi,
hiç şüphesiz günahkardır,
ama böyle bir kişinin  tuzağına düşmek!
Eğer siz bir çocuğa dahi, Anne geliyor demiş olsaydınız,
“ben oraya gideceğim” diye mücadele ederdi.
Ağlar ve gözyaşı dökerdi.
Vibrasyonlarınıza ne demeli?
Vibrasyonları kullanmıyor musunuz?
Guru Puja için buraya kadar geldiniz,
sizin Gurunuz kim? Kime ibadet edeceksiniz?
Herhangi bir yerden gelen, herhangi bir kişi,
aniden önemli biri haline geliyor. Nasıl?
Bu daha önce hiç yapılmamıştı,
Ben  ilk defa bu kadar korkunç bir şey gördüm.
Eğer daha Ben yaşarken böyle yapıyorsanız,
ölümümden sonra sizi yanlış yönlendirmek için
pek çok guru ortaya çıkacaktır.
Bütün bunları kabul edecek misiniz?
Tüm Deityler, Benim için bunu yapmayı reddettiler.
Hayatıma işkence ettiler,
sizin bu Pujayı yapmanıza izin vermediler.
Kesinlikle hiçbir şey yapmıyorlar.
Beni sevdikleri için saygı duyuyorlar.
Onların uygun protokolleri var,
kendileri guru olmak istemezler
ve bu anlamda yanlış davranırlar.
En son gelişimde, Fransızlarla gerçekten çok güçlüydüm.
Fransa’nın Evrenin Cehennemi olduğunu size defalarca söyledim.
Ve siz bunun gibi bir tuzağa mı düşmelisiniz?
O çok bilinç üstü, aşırı derecede bilinç üstü  ve kibirli.
Ben asla böyle bir Guru Puja görmedim.  Asla.
Sadece Hintliler bir tane Guru Puja yaptılar
ve onlar en azından bir tane daha Guru Puja yapmak için dua ediyorlar.
Tüm bu Guru Pujalarla, eğer siz bu tür bir teslimiyete ulaşmayı başardıysanız,
o zaman hiç bir şekilde artık başka Guru Puja yapmasanız daha iyi olur.
Bunu hak etmeyin. Sizler Guru olamazsınız,
bunu açıkça görebiliyorum.
Teslim olmadan nasıl guru olacaksınız?
Divine’nın tüm lütufları üzerinize yağdırıldı.
Ve siz karşışığında ne verdiniz?
Böylesi bir ego?
Birisinin daha büyük egosu olduğu için,
sizin de ona uyduğunuzu mu?
Bu çok kötü bir örnek.
Hintlilerin ayaklarını yıkamalı ve o suyu içmelisiniz.
Belki o zaman kendinizin nerede olduğunuzu anlayabilirsiniz.
Çok gelişmiş olabilirsiniz ve işte bütün bu şeyler.
Ve sizin tipinizdeki Hintliler de,
onların da hepsi bunu yapmalı.
Vibrasyonlara neden bakmadınız?
Körlük onun gözlerini aldığında,
bir şeyleri görmek için o gözlerini kapatmaz, değil mi?
Ve liderlerinize de ne oldu?
Hepsi bir araya geldiğinde,
bu anda biz bu saçmalığı yapmayacağız,
diyemezler miydi?
Daha havaalanından yeni geliyorum,
pek çok insan yaşamda daha yükseğe yükseldi.
Siz burada ne yapıyorsunuz?
İtiraz etmeliydiniz.
Kaç kişinin havalimanına gitmek istediğini
ve bunu talep ettiğini bilmek istiyorum.
Ellerinizi kaldırın. Dürüst bir şekilde.
Dürüst bir şekilde.
Beni sevenler sadece bu insanlar.
Tanrı sizleri kutsasın.
Yarın birisi size, kalkıp Bana hakaret etmenizi söyler, bunu yapacak mısın?
Biliyorsunuz ki, bir yerlerden,  küçük bir yerden bir kral
veya çok küçük bir adadan bile bir başbakan gelirse,
yağ içindeki, çamur içindeki bir adadan başbakan gelir
ve İngiltere başbakanı onu kabul etmek zorunda kalır.
Ve eğer sizin Gurunuz geldiyse,
tüm guruların Beni karşılamaya gelmesi mi, yoksa
yoksa burada oturup saçma sapan bir şeyi dinlemesi mi gerekiyor?
Hissettiğim vibrasyonlardan dolayı, sadece havaalanından
hemen geri döneyim diye  hissettim.
Bu tür bir mayaya nasıl girersiniz?
Nasıl el ele verirsiniz? Birkaç taneniz hariç.
“Kaliteniz Bana ne kadar teslim olduğunuzla, bilinecektir.”
İsa bunu söyledi.
Ve Ben bugün size şunu söylüyorum.
Diğer bütün meseleleri, Sahaja Yogiler protesto edecektir.
“Bu iyi değildi, şu iyi değildi, şu yapıldı.”
Birbirlerini, her şeyi protesto edeceklerdir.
“Sahaja Yogi bizden şu kadar para aldı ve
bu olmamalıydı,” diye her zaman bir şeyler anlatırlar.
Şikayetler ve şikayetler ve şikayetler ve şikayetler!
Ve bu tür bir saçmalığa ise, kimsenin itirazı yok, hiçbir şey yok!
Hepiniz ego odaklı insanlarsınız
ve egoist bilinçüstü saçmalıkları seviyorsunuz.
İşte olan şey budur.
Hepiniz Guru Puja için mi geldiniz
ya da siz buraya ne için geldiniz?
Bu Benim dışımda.
Ben sizinle, Gurunuz olarak değil, Anneniz olarak konuşuyorum.
Bir Guru olarak yapmam gerekeni yapacağım.
Sizinle bir anne olarak konuşuyorum.
Ona saygı duymanın yolu bu mudur?
Size söyledim, yapacağınız son Guru Puja bu,
belki de yapacağınız son Puja bu.
Şok edici!
Gurunuza saygı duymalısınız.
Gurunuza teslim olun.
Gurunun Param Chaitanya olduğu söylenir ama bu şöyledir:
Param Chaitanya’nın kendisi sizin Gurunuzdur.
"Agata Parama Chaitanya, Dhanyoham Tava Dharshan -
Paramchaitanya’nın kendisi bu dünyaya geldiğinde,
o Maya’nın darshanını gördüğüm için
kendimi çok mutlu hissedeceğim.
Hangi dünyada yaşıyorsunuz?
Neredesiniz?
Bunu havadan gelip size verilmiş bir şey olarak kabul ediyorsunuz.
Biliyorum ki, Annenin sizi cezalandırmaya hakkı var,
Pekala, Krishna bile Annesi tarafından cezalandırılabilirdi
ama Ben bununla ilgilenmiyorum.
Bana saygısızlık etmek ve Bana hakaret etmek
isteyen çocuklarla hiçbir alakam yok.
Beni sevmiyorlar ve Benim onlarla bir işim yok.
Sadece bunun
olmasını protesto edenler ve havaalanına gitmek isteyenler Pujamı yapmak üzere öne çıkmalılar.
Dürüst bir şekilde..
Kendinizden utanmalısınız.
Size  aydınlanma veren Annenize hakaret ettiniz,
Kendi çocuklarımı, ailemi,
torunlarımı ihmal ederek gece gündüz
Ben özveriyle çalışıyorum sizin için.
Sadece havalimanına gitmek isteyip ve
bunu söyledikten sonra da, havaalanına gitmeyenler öne çıksınlar.
Lütfen.
Gelin.
Yıllar sonra Benimle buluşuyor.
Ne zaman geldin?
Sahaja Yogi: İki ay önce
Sadece düşünün onlar, oradan, buradan,
buraya kadar bunca yolu geldiler
ve sen kalkıp onlara
bazı saçmalıkları mı dinlemelerini söylüyorsun?
Onlar buraya hiç kimsenin saçmalığını dinlemeye gelmediler.
Öne çıkın, bu tarafa.
Evet, tabii ki, gelemeyenler geç geldikleri için
Ben onlara akşam program yok dedim.
İspanyolların hepsi, ne kadar tatlıydılar.
Burada olan ve gelmeyenler bunlar.
(Marathi Konuşuyor)
Ne zaman geldiniz?
Evet, siz İsviçreliler  gelebilirsiniz…
Burada olup, havaalanına gelmeyenler,
Tanrı’nın Krallığında yaşadığınızı anlamalısınız.
Ve bu Krallığın Tanrıçası geldiği zaman
siz orada olmalısınız.
Bunu yapmak zorunda olduğum için üzgünüm,
bu Benim bütün Deity’lere vermem gereken bir sözdü.
Hepsine ve daha da fazlasına sahip olmanız gerektiğini bilin,
çok çalışmalısınız. Meditasyon yapmalısınız.
Bu, sizin disiplinli olmadığınızı gösterir.
Avusturyalıları da affedeceğim çünkü liderleri gitmek istedi.
Avusturyalılar affedilmeli, çünkü liderleri gitmek istedi.
Onlar da gelebilirler.
Bir adam kurtarabilir ve bir adam yok edebilir.
Lideriniz, Anne’nin noktasına gelene kadar iyidir,
ancak bu noktaya ulaştığınızda,
liderinizi protesto etmeniz gerekir.
Hadi gelin, buraya oturun.
Geri kalanlar, arkaya gitmeliler,
sadece arkaya gidin.
Lütfen arkaya gidin.
Diğerlerinin hepsi, arkaya gidin ve oraya oturun.
Buna söz vermeliydim.
Bunu Deity’lere söz vermeliydim.
Kabul etmezlerdi, kabul etmezlerdi!
Deitylerin ve Ganaların olduğunu
ve her birinin burada oturduğunu bilmelisiniz.
Onlar Benden önce Fransa’ya geldiler.
24 saat çalışıyorlar, bunu siz çok iyi biliyorsunuz.
Biliyorsunuz, bu bir masal değil, siz bunu biliyorsunuz.
Onlar sizin için çalışıyorlar, her şekilde size yardımcı oluyorlar,
tüm sorunlarınızı çözüyorlar, değil mi?
Gavin de Pujamı yapmamalı
çünkü bunu o söylemeliydi.
Yani Gavin arkaya gitmeli.
Ve buraya erkenden gelen bütün İngilizler,
sadece her şeye,  saçmalığa katılmak için mi?
Gavin bir konferans verileceğini bilmediğini,
aksi takdirde buna itiraz edeceğini söyledi.
Ama havalimanına gelmeyle ilgili ne dersin?
İngilizler onlarla ne kadar çalıştığımı biliyorlar.
Protesto etmeyen tüm liderler de arka tarafa gitmeliler.
Protesto etmeyenler, hepsi arka tarafa gitmeliler
Guido, sen karşı mı çıktın?
Evet, İtalyanlar orada durabilirler.
Guido itiraz etti, ne olduğunu anlayamadı.
Annemiz nerede?
Bu tarafa gelin. Geri kalanların hepsi arka tarafa gidin.
Böyle bir şey için ne kadar cesaret gerekiyor?
İspanyol Yogi: “İspanyollar öne gelebilir mi?”
Elbette.
Diğer taraftan her şey için bir itiraz var,
her gün insanlardan mektuplar alıyorum:
“Bu iyi değil, bu Avustralya’da yürümüyor,
burada yürümüyor, bu olmuyor”
Herkesin herkesi eleştirme hakkı var.
Fransızlar geçmişte aptaldılar ve hala şimdi bile aptallar.
İşte oldukları şey bu,
sınırları olmadığını düşünüyorlar.
İspanyollar bir zamanlar çok saldırgandı,
ama Sahaja Yoga’da öyle değiller
Nasıl saygı duyulacağını öğrenmelisiniz.
İyi bir eğitim almadınız.
“Çok kötü terbiye” – işte Tanrının sizin için söyleyeceği şey bu,
Size nasıl davranılacağını anlatmak için
elimden gelenin en iyisini yaptım.
Protokol yok, herhangi bir protokol anlayışınız yok.
Bu sanki dilenciler gibi.
Bugün sizler, her zaman vibrasyonlarınızı
kullanacağınıza karar vermeli
ve tüm Deitylerden af dilemeli ve bunu çözmelisiniz.
Çözün ve artık böyle bir şeyi tekrar yapmayacağız deyin.
Bu sonuncusu.
Bundan hiç hoşlanmadım.
İngilizlere çok  şaşırdım,
sulu kar içinde, karda bile geldiler, budur, şudur.
Ve burada ne oldu, cehenneme gelir gelmez
onlar da cehennemlik oldular?
İngilizlere ne oldu?
Kendi kişilikleri yok mu?
Her zaman Fransızları takip ettiler
ve şimdi su yoluna onlarla birlikte gidiyorlar.
Koruduğunuz prensip bu mu?
“Fransız Sahaja Yogiler böyle dedi,
bize Fransız Sahaja Yogiler dedi”.
Yarın Fransız Sahaja Yogi sana
“Git Anneni öldür” dedi, biz de Onu öldüreceğiz, bu mu ?
Çünkü size Fransız Sahaja Yogi söyledi.
Şahsiyet yok, hiçbir şey için bir anlayış yok, aptal.
Bu Yashi, çocukluğundan beri Bana geldi.
Ve çocukken, bütün bu yolu kat edip gelirlerdi.
Eski Delhi’nin nerede olduğunu
ve babasının üniversite için nerede çalıştığını biliyor musunuz?
İster saat 6’da, ister 8’de, ya da 10’da,
ya da gece saat 12’de gelsem dahi,
babası, üç kızıyla birlikte oradaydı.
Ve Anne geldi diye, o kadar kıpır kıpır  ve mutlular ki.
Birçok insan Beni aylardır görmedi,
Beni görseniz de görmeseniz de,
size kızgın olduğum kadar,
Beni seven bazı insanlardan da memnunum.
Ve bunun bir sembolü olarak
bu yüzüğü Guido’ya vermek istiyorum.
Beni şaşırtan şey, sizi linç eden bu gurular,
bunu, yani  Rolls Royce isteyenler,
müritleri kendilerini bir yıl boyunca aç bıraktılar.
Bir Rolls Royce satın alıp,
onu almaya gittiler ve öylesine bir kalabalık ki,
insanlar havalimanına ulaşamadılar.
Sizin bu tür bir guruya,
sizi cehenneme götürecek birisine ihtiyacınız var!
Cennete gitmeyi istemiyorsunuz.
Tanrı’nın krallığının vatandaşı olmak istemiyorsunuz.
Şimdi hangi mantrayı söylersen söyle, lütfen dinleyin.
Konuştuğunuz şeyi kafanıza sokun.
Dudaklarınızla ne söylediğinizi, dinleyin.
Söylediğiniz şeyleri kalbinize yerleştirin.
İkiyüzlü olmayın.
Açıklamaya gerek yok.
“Bir guruya gittim, bunu yaptım, şunu yaptım”
bu,  bu tür bir şey değil.
Bu aşamada bile, bunca zamandan sonra,
inandığımız her şeyin bizim bir parçamız
olması gerektiğini eğer anlamadıysanız,
demek istiyorum ki, Hıristiyanlar
ve diğerleri gibi bu zavallı insanlar,
bu Hindular ve Müslümanlar ve bunların hepsi,
onlar Tanrı’yı görmediler, aydınlanma almadılar,
hiç bir şey yapmadılar,
ama onlar için bu, bir inanç olur, onlar bunun için savaşıyorlar.
Ve gerçeği gören sizler içinse böyle değil,
Benimle ilgili sorun ne?
İnsanlar polisten korkuyorlar, şundan bundan korkuyorlar.
Sizler Tanrı’nın Krallığına girdiniz.
Beni rahatsız etmeye çalışan insanlara ne olduğunu gördünüz.
Bundan korkmuyor musunuz?
Havai olmayın:
“Havaalanına gidecek ne var, sonuçta önemli değil ki bu”.
Tüm Ganalar Benimle birlikte  oraya gittiler.
Hepsi not aldı ve onlar da buradalar.
Sizi çok dikkatli bir şekilde dışarı çıkarıyorum
çünkü siz onları görmüyorsunuz
ama çok yakında onları göreceksiniz.
Onları kontrol etmek de kolay değil, bunu bilmelisiniz.
Ben sizi kontrol etmiyorum, onları da kontrol etmiyorum.
O yüzden şimdi gelip beni görmek isteyenlere,
Beni bu kadar seven insanlara karşı kaba davranmak istemiyorum.
Ve hepinizi affetmek istiyorum, herkesi,
çünkü bu ilk hataydı.
Bana sormadan kimse programımı düzeltmemeli.
Kimse bu derece bir özgürlük kullanmamalıdır.
Bir dahaki sefere böyle bir şey yapmayacağım,
size çok net söylüyorum!
Siz programımı belirleyin, Bende sizi hayal kırıklığına uğratacağım!
Bana sormadan hiçbir yerde Benim için düzenleme yapamazsınız,
iznimi almadan, yazılı izin.
Eğer Bana böyle numaralar yapmaya kalkarsanız, Ben sizi düzelteceğim.
Sizi düzeltmek için tüm güçlere sahip olduğumu biliyorsunuz,
artık Benimleyken özgürce davranmayın.
Size söylüyorum, sizi uyarıyorum.
Anlamaya çalışın, sizler bütün Güçlere sahip olan
Bunu biliyorsunuz,
Bunu biliyorsunuz, kendi içinizde bunu çok iyi biliyorsunuz.
Bu Muhammed gibi bile değil. Muhammed sadece konuştu,
asla aydınlanma vermedi, o uyardı.
Hiçbirisi, onların hiçbirisi.
Ama  bunu gördükten sonra, Benimkileri  gördüğünüz,
onların hiçbirinin fotoğrafları olmadı.
Var mı?
Benim ne olduğumu bilmek için, daha ne kanıt istiyorsunuz.
Şimdi kendinize gelin. Sizi uyarıyorum!
Mahamaya bunun diğer tarafı korkunçtur.
Dikkatli olun.
Ben sadece çocuğum olanlar için bu dünyaya geliyorum,
olmayanlar için değil, onlarla hiçbir alakam yok.
Sizi kurtarmaya  çalıştım, çünkü müsrif bir oğul kurtarılmalıdır,
bu farklıdır. Bu çok farklı
ama Benimle birlikteyken özgürleşmeyin,
size bunu söylemek ve sizi uyarmak zorundayım.
Hiçbirine ihtiyacım yok,
Isı her şeyi kurutuyor.
Kendi çocukları tarafından hakaret edilen, istismar edilen,
kötü muamele gören bir Anne gibi hissediyorum.
Başkalarından çıkar sağlayabilirsin
ama kendi çocuklarından değil. Bunu yapamazsın.
Bu çok zor.
Eğer siz herhangi bir protokolü anlamazsanız,
çünkü o kadar safsınız ki,
asla hiçbir şey bilmediniz,
nasıl saygı duyacağınızı da bilmiyorsunuz.
O halde bunu öğrenseniz iyi olur.
Shraddha (inanç) yok
çünkü inanç asla orada yoktu. Siz herhangi birine
karşı nasıl saygı duyacağınızı bilmiyorsunuz.
Sadece kendinize saygı duyuyorsunuz, belki bu dahi olmayabilir.
Bugün çok büyük bir olayın olduğu gün ve
size söylediğim gibi “Guru” ,
“çekim” kelimesinden gelen bir kelimedir.
“Çekim”.
Ve çekim, Benim hissettiğim şey şu,
Benim sizi kendime çekecek bir çekimim yok
ya da sizleri çekebilmemi sağlayacak ağırlık,
hiçbir şekilde sizde yok. Sizin için, sizi çekmeliyim.
Ağırlığı olan her şey, otomatik olarak çekilir.
Kendine doğru çekilmez ama çekilir.
Madde arasında da bir çekim vardır
ama Toprak Ana’ya karşı olan şeyle, bu kıyaslanamaz.
Herhangi bir taşı fırlatırsınız, o (toprağa) geri döner.
Yerçekimiyle savaşmak imkansızdır.
Ve bu çekim, Shraddhanızın,
adanmışlığınızın ve teslimiyetinizin bütünleşmesidir.
Bu çekim olmadan kendinizi besleyemez, büyüyemezsiniz.
Sadece hayal edin, kökler yerçekimine doğru giderler
ve beslendiklerinde, ancak o zaman ağaç yukarı doğru yükselir.
Kökleriniz derin değilse, kökleriniz çok çürükse
siz aşağıya inemezsiniz.
Bu çekim içinde, siz aşağı gitmedikçe,
yukarı çıkamazsınız.
Kendinizi besleyemezsiniz.
Şimdi, bu konuşmam yine ziyan edilmemeli.
Lütfen Beni dinleyin.
Hepinize sesleniyorum. Bunu hatırlayın.
Bir başkasına hitap ettiğimi düşünmeyin. Bu hepiniz içindir.
Yani Sahaja Yoga’da yükselmenin tek yolu,
kökleri aşağıya salmaktır.
Köklerin büyümesine izin verin.
Kökler büyümedikçe ağaç büyüyemez.
Sahaja Yoga hakkında büyük konuşmalar yapan
birçok Sahaja Yogi gördüm,
onlar kitaplar yazabilirler, bir şeyler yazabilirler.
Geçen gün birinin Sahaja Yoga hakkında
büyük bir broşür yazdığını gördüm,
bu kişinin içinde hiçbir şey yok!
Bu bir Sahaja Yoginin işareti değildir.
Bir Sahaja Yogi kendi içine doğru çekilmelidir.
Bunu nasıl yaparız?
1982 yılında bunu yapmanın sekiz katlı yolunu size anlattım
ve “Size daha sonra anlatacağım” dedim.
Ve size bunu anlatmak üzereydim ama şimdi değil,
yükselebileceğiniz başka sekiz yol daha var.
Çünkü henüz Sahaja Yoga da sizler topraklanmadınız,
henüz topraklanmadınız.
Topraklanacağınızı sanıyordum ama değilsiniz.
Diğer şekilde beslenmelisiniz.
Kökler kafadadır,
düşüncesizleşerek, hücreleri düşündürerek değil,
onları dinlendirerek, içinizde huzurlu olarak.
Bu bir huzur gösterisi değil
ya da sadece bazı insanların gösteriş için
çok huzurlu görünmesi gibi değil.
Onu burada, kafanızın içinde halletmelisiniz.
Topraklanma, bu farkındalığınızın içine girmelidir.
Nasıl? – Meditasyon.
Benim söylediğim bir disiplin yok.
Bana söylendiğine göre  Hounslow'da,
hiçbir şekilde disiplin yok.
Hounslow’daki insanların sabah erken kalkıp
meditasyon yapma disiplinlerinin olmamasına şaşırdım.
Ne yapıyorsunuz?
Nasıl büyüyeceksiniz?
Ağaç nasıl büyür? Gün içinde büyümez.
Sabah erken büyür ve siz bunu asla görmezsiniz.
Bu kökler başınızın içinde nasıl büyüyecek?
Beyninizin içine, o Jada’ya (bütünlük).
Bunu yapmanın tek yolu budur.
Meditasyon yapmayanlar sığ olacaklardır.
Hiçbir şey başaramazlar, sorun yaratırlar.
Eğer sağ kanal iseler,  bilinç üstü olurlar, bhootlar olurlar.
Sol kanal iseler, sol kanal hale gelirler
ve onlar fırlatılıp atılacaklar!
Bunu Sistine Şapeli’nde gördünüz
resimde İsa’nın tutup onları birer birer
fırlatıp attığını görüyorsunuz.
Ve sonra Beni suçlamamalısınız.
Beni sadece dinlemek yeterli değildir.
Bu şey büyümek zorundadır.
Bu şeyin büyümesinin gerçekleşmesi gerekiyor.
Bunu takip ediyor musunuz?
Daha öncesinde, sizler her tür saçma sapan şeyi okudunuz.
Her türden korkunç şeyi, sizin neler okuduğunuzu biliyorum.
Bu korkunç Fransa’da, Sade gibi her türden sadisti okudunuz,
(Sadizmin kurucusu Marki de Sade)
ya da Sade, siz ona her ne diyorsanız.
Ve okuduğunuz bu korkunç kitapları
sizler için yazan, bu gibi bir sürü kişi vardı.
ama onlar “Advent” okumadılar.
Henüz “Advent” i okumamış kaç tane Sahaja Yogi var?
Ama sadece okumanın bir yardımı olmayacaktır,
bu beyninize girmelidir.
Ve beyin ne demek? Merkezi Sinir Sisteminize.
Beyin düşüncede bir anlam ifade etmez.
Merkezi sinir sisteminize,
merkezi sinir sisteminizin hücrelerine.
O ışık, hücrelere girmelidir.
Büyümelisiniz, büyümeli ve büyümelisiniz!
Size kalan tek yol, Ashrama veya
herhangi bir yere değil, Himalayalara gitmenizdir.
ama siz hiçbir şey yemediğiniz veya hiçbir şey yapmadığınız
bir yere yerleşin ve başka bir yeni doğum alın.
Düşündüğüm tek yol bu.
Bunu çözebiliriz, zor değil.
Eğer kalbinizde arayışınız varsa
ve eğer hayatta bir şeyi başardığınızı
anlayacak kadar zekanız varsa,
anlayış ve sağduyuya sahipseniz, bunu yapabilirsiniz.
Hepiniz bunu yapabilirsiniz.
Başkalarını affetmez ama kendimizi affederiz.
Bu yaptığımız en kötü şeydir.
Her zaman başkalarını affetmeye çalışırız,
bunu halletmenin en iyi yolu budur.
Ama hayır, bizler başkalarını değil
her zaman kendimizi affetmeye çalışıyoruz.
Siz her şeyi diğer şekilde yaparsınız.
Bizler sahaja yogileriz. Bizler yogileriz, azizleriz.
Yani, sizler guru olmalısınız.
Ben Kendim bir Guru’yum
ve bir Guru’nun size naklettiği şey nedir?
Tuttuğu hayvan nedir? Bu onun köpeğidir.
Ve bir köpeğin ne olduğunu siz biliyor musun?
Bir köpeğin niteliklerini biliyor musunuz?
O efendisini sever.
Efendisi için canını verecektir.
Efendisinin geri döndüğünü görene kadar uyumayacaktır.
Her zaman!
Bizim bir köpeğimiz vardı
ve Benim her dışarı çıkışımda,
gelip kapıda Beni beklerdi.
Ve bazı insanlar onun için çok uğraştılar, kimi veterinerler
ve o ölmek üzereydi. Onu hastaneye yatırdık.
Oraya gittiğimde, karşısına oturdum.
O bütün vücudunu sadece geriye doğru çekti,
başını ayağıma koydu ve huzur içinde öldü.
Bu bir köpek, bir hayvan.
Uzağa gittiğim zaman, diyelim ki Ben evimden
uzaklaştığım zaman, Ben dönene kadar yemek yemezdi.
Gittiğim başka herhangi bir ülkede, o günler boyunca
yemek yemezdi. Ben dönene kadar yemeğini yemezdi.
Beni rahatsız etmezdi, ama kalkmamı
bekleyerek dışarıda uyurdu.
Siz iyi müritler olmadığınız sürece, kendiniz
nasıl gurular haline geleceksiniz?
Size bunun hakkında bir şeyler anlatmamın ne yararı var?
Sizin kendi disiplininiz yok,
başkalarına nasıl disiplin öğreteceksiniz?
Siz kendiniz her tür şeye kapılıyorsunuz,
başkalarının sizi anlamasını nasıl
sağlayacaksınız? Guru olmak için neye sahipsiniz?
Ne verebilirsiniz? Bütün Azizler, dünyanın her yerinde,
her yerde onlar kendi paralarını harcadılar.
Sahaja Yogayı yaymak için
siz kendi paranızı ne kadar harcadınız?
Sahaja Yogayı yaymak için ne kadar kendi paranızı harcadınız?
Birazcık bir şey almak için, onlar
açlıktan ölüyorlardı. Ben binlerle harcadım,
bunu çok iyi biliyorsunuz.
Sizler için kaç bin harcadığımı kesin olarak biliyorsunuz.
Aldığım Puja parasını bile, biliyorsunuz, her parayı,
sizin için gümüşten yapılma
bazı şeyler satın almak için kullanıyorum.
Bu sizin  için olmamalı, bu Benim için,
bunu söylemeliyim ama Ben bunu yapıyorum.
Her Aziz para harcardı,
İsa, kendi Hıristiyanlığını yaymak için para harcardı,
Hıristiyanlığı, Kendi mesajını asla yaymadı.
Tukarama bunu yapmalıydı,
Gyaneshwara bunu yapmalıydı. Ellerinde ne varsa,
onlar o parayı, sahip oldukları şey her neyse, Sahaja Yoga’yı yaymak için kullandılar.
Neden? Sahaja Yoga’da,
Benim fark ettiğim en büyük şey, herkes çok kutsanmış halde.
Onların güzel evleri, güzel ashramları,
tüm kolaylıkları var, her şeyi çok iyi düzenlenmiş.
Çok kutsanmışlar.
Tanrı onlarla ilgilenir, tüm sorunları çözülür.
Evlilik istiyorlar, o kadar güzel evlilikler yapılıyor
ve her şey yolunda gidiyor ki.
Her şey halledilir.
Sadece kutsamalar var, görev yoktur.
Sahaja Yoga için ne kadar para harcadınız?
Öncelikle bir soru sormalısınız.
Sahaja Yoga için ben ne kadar zaman verdim?
Kaç kişiye aydınlanma verdim?
Ne kadar doğru ve erdemli oldum?
Sahaja Yoga’ya iyi bir isim kazandırmak için ne yaptım?
Kişisel davranışım ne olacak, nasıl yaşadım?
Arneau, Benim bildiğim, çok para harcadı, karısı ve o.
Ben herkesi tanıyorum.
Zaman, para, her şeyi, işini,
vazgeçmen gereken her şeyi vermelisiniz. İnsanlar işlerini bıraktılar!
Size insanların, özgürlük gibi
sıradan şeyler için dahi nasıl fedakarlıkta bulunduklarını anlattım,
onların savaştıklarını ve bütün bu şeyleri.
Öyleyse bugün, size söylediğim gibi,
biz Shraddha’mız ve teslimiyetimizle,
kendi içimizde büyüyeceğiz diyerek, bunu çözmelisiniz.
Bunu sadece Meditasyon sayesinde  yapabilirsiniz.
“Hepimiz Anne’yi bunun içinde büyüteceğiz”,
Ben bir Guru olarak karşınızda dururken, Bana söz vermelisiniz.
Peki?
Şimdi Guru Puja yapacağız,
Annenin Pujasına değil, bunu yapmak istemiyorum.
Guru Puja’ya başlayalım. Hadi gelin.
Suyu getirin, Guru Puja için ellerimi yıkamalıyım
Ben bir şey söylediğimde , gülümseyecek  ve Benimle konuşacak,
kıkırdayacak ve güleceksiniz, programda bile.
Kilisede sessizce oturuyorsunuz.
Eğer oturan bir papa bhoot varsa, hepiniz sessizsiniz.
Hiç terbiye yok, küstah, kötü yetiştirilmişler.
Bana sadece porselen olanları verseniz daha iyi.
Çünkü  buna uygun yaşayamıyorum.
Bu bir köpeğin delirmesi gibi, bilirsiniz,
ama bu tür köpekler öldürülür.
Onlar halk arasında tutulmazlar.
Evet, evet lütfen.
Bunlar ne kadar tatlı köpekler. Tek tek bakın.
Şimdi, İtalyanlar, sizin görmeniz için çok güzel köpekler getirdiler.
Guido: Bunlar Shri Mataji’nin kendisi tarafından seçilen köpekler.
Ben de sizi seçtim.
Ben de sizi seçtim ama onların ne kadar tatlı olduklarına bakın.
Çok keyif verici, çok neşe verici.
O kadar vaktinde geldiler ki, eminim
Deitylerin tüm öfkesini emeceklerdir,
onlar burada Deityler gibi oturuyorlar.
Güzel bir şekilde.
Birisi; bu Alman köpekler içinde geçerli mi? diye soruyor.
Burada tutulan köpek,
uslu durmayanlar için insanlara havlamalı.
Onu şöyle çevirin.
Alman köpeği.
Çok tatlılar. Güzel.
Kendinizi affetmeyin, başkalarını affedin.
O zaman gurular olacaksın.
Hayat öyle olmalıdır ki,
sizinle yakın temasta bulunanlar, çok disiplinli olduğunuz için,
size saygı duysunlar. Çok disiplinlisiniz.
Bunu gördüm. Kocam geliyor,
yarın, programınız olacak.
Ve kocamın hayatında Ben tek bir şey gördüm,
size söylemem gereken bir şey
ve bu onu bu kadar harika bir adam yapan şey.
O son derece disiplinli bir adamdır.
Son derece disiplinli.
Disiplini olmayanlar, başıboş gezen,
kuduz bir köpek gibidir.
Aydınlanmadan sonra disiplinli insanlar olmalısınız.
Kendinizi disipline edin. Benim 82 de söylediğim şey budur,
yine Ben bunu tekrar ediyorum
ama şimdi, söylediğimin ikinci yarısını Hindistan’da anlatacağım,
umarım onlar size gönderirler.