Cultura Sahaja, Bergenfield ashram,
Nova Jersey, EUA, 26.10.1985
Hoje Eu estava pensando em
lhes falar sobre a Cultura Sahaja.
Agora, nós formamos o
Dharma, Vishwa Dharma,
mas deve haver uma cultura.
Até agora em todas as religiões
não há uma combinação...
entre religião e cultura,
nenhuma religião tem.
É por isso vocês encontram diferentes
culturas em todos os lugares.
Por exemplo, na Índia, as pessoas
que seguem a Religião Hindu...
têm diferentes culturas
em diferentes lugares.
Eles estão vivendo em Lucknow
ou, digamos, em Uttar Pradesh,
eles têm uma cultura
muçulmana, todo um estilo Islâmico.
Eles comerão em um prato e
farão todos os tipos de coisas...
que normalmente um indiano do sul
não faria. E os indianos do sul...
têm uma cultura diferente
dos habitantes de Maharashtra.
Assim, mesmo numa religião como a
Religião Hindu, onde a cultura é...
importante, muito importante,
nós encontramos variedades.
Portanto a cultura é influenciada
pelas culturas vizinhas...
ou pelas culturas em volta e é desse
modo que as pessoas se perdem.
Quando vocês estabelecem uma
religião como esta, a Vishwa Dharma,
não é como nenhuma outra religião,
é a verdadeira
religião dentro de nós.
E essa realidade chega em nós, porque
agora nós somos unos com o Espírito.
Portanto, quando falamos da Cultura
Sahaja, é a cultura do Espírito.
Agora, o que é uma cultura? Antes de
tudo, vamos ver o que é uma cultura.
Cultura é o padrão de comportamento
que temos com os outros,
é um padrão comum de comportamento
que se supõe-se termos com os outros.
Como, por exemplo, na língua
inglesa nós dizemos "obrigado".
Mesmo se alguém matar
você, dizemos "obrigado".
Ou para a pessoa que
matou pode dizer "desculpe".
No telefone, alguém pode dizer -
simplesemnte, se eles dizem
algo, você pode ouvir: "Desculpe".
O tempo todo: "Desculpe", como
se "desculpe" fosse uma palavra...
tão fácil de ser usada. Se você se
desculpa, por que sente muito por isso?
"Desculpe?" No telefone, eles
costumavam dizer primeiro: "Perdoe-me",
era sensato. Mas, agora,
Eu vejo todo mundo,
de A a Z, dizer "desculpe".
Isso não tem nenhum sentido,
porque do que você se desculpa?
Você diz: "Desculpe". Para
tudo, eles pedem desculpas.
Ou podemos dizer, na língua inglesa,
quando falamos: "Eu receio que".
Isso é muito comum: "Eu receio
que". Do que vocês têm medo?
Todo mundo tem medo de vocês.
Assim essa é a
cultura da qual falamos.
Qualquer cultura
assim torna-se artificial,
não é espontânea,
não vem da realidade.
Não tem nenhum
sentido, às vezes é inútil,
totalmente inútil ficar
preso a certas culturas.
Portanto. a Cultura
do Espírito não muda.
É universal e é mais elevada
de qualquer outra cultura.
Além disso, ela integra todas
as essências de todas as culturas.
Assim, ela emana do Espírito.
Agora, o Espírito tem dois lados.
Um lado que você vê e um outro
lado que você não vê, como a Lua.
O lado que você vê é o
externo, com as outras pessoas,
os outros Sahaja Yogis, outras
pessoas, outras sociedades,
que não são vocês
mesmos, sem dúvida.
O outro lado que você
não vê é o relacionamento...
com Deus Todo-Poderoso, o
relacionamento com sua Mãe.
Se o outro lado não estiver bem,
o lado do comportamento externo...
pode tornar-se artificial, pode
se tornar desonesto e não-Sahaja.
Portanto é o contrário
de qualquer outra cultura.
Para conhecer qualquer outra
cultura, o que nós fazemos?
Observamos como eles falam, qual é
a língua deles, como eles conversam,
como se comportam, captamos
todas as coisas externas.
Nós devemos conhecer o "obrigado, se
queremos conhecer a língua inglesa,
devemos conhecer o
"obrigado", "por favor", tudo isso.
Mas se vocês quiserem
conhecer a cultura Sahaja,
vocês têm de conhecer a sua Mãe
e conhecer Deus Todo-Poderoso.
O relacionamento entre sua
Mãe e Deus Todo-Poderoso...
tem de ser totalmente perfeito.
Então não haverá nenhum problema.
Mas se esse relacionamento
não estiver bem,
vocês não podem ter uma
Cultura Sahaja artificial.
Essa é uma coisa para ter certeza.
Cultura Sahaja
artificial não está bem.
Eu diria que a Índia tem na
sua base a cultura do Espírito.
A Índia a tem, porque na
Índia, por tradições e tradições,
e por eras, as pessoas
têm buscado a verdade.
Eles são dotados espiritualmente,
por causa dos santos.
Eles são especialmente abençoados
porque eles têm sido buscadores,
não de coisas materiais,
mas do Espírito.
Especialmente em
Maharashtra, devemos dizer,
porque a Kundalini está
lá sempre como um ímã.
As pessoas são atraídas, porque
Shri Ganesha sendo o ímã...
as atrai para Deus
e para o Espírito.
Portanto eles formam um padrão,
mas também há muitas
artificialidades que se desenvolveu.
Nós temos que admitir que
há muita, muita artificialidade,
falsidade e insensatez se desenvolvendo
nisso, porque a religião...
caiu nas mãos de - a religião
espiritual caiu nas mãos...
dos grosseiros, horríveis,
assim chamados brâmanes...
que não eram almas realizadas.
Assim, toda a cultura
tornou-se tão absurda que,
às vezes, você não
sabe para onde olhar.
Mas para termos a cultura,
antes de tudo, a cultura ér
desenvolvida através da meditação,
encarando a si mesmo.
Antes de tudo, você
tem de se encarar,
como você se sente em relação à
sua Mãe e a Deus Todo-Poderoso?
Antes de tudo, o quanto vocês
têm tomado liberdade com sua Mãe?
Quanto vocês deixam de valorizar,
de dar o devido valor à sua Mãe?
Ela é Mahamaya.
Mesmo o primeiro
"M" é difícil de entender.
Portanto quando vocês
começam a tomar liberdades,
o tempo todo colocando
sua pressão Nela,
o tempo todo tentando atrair
a Sua atenção, o Seu tempo...
ou escrevendo cartas de 11
páginas, tudo isso é um lado.
O outro lado é a completa
indiferença para com a sua Mãe.
Portanto isso tem de ser
conhecido através de seu coração.
Vocês não têm de falar Comigo, Eu
sei quais corações estão pulsando.
Talvez Eu seja a única pessoa
que realmente sabe quem vocês são.
Talvez você não esteja
se conhecendo também.
Eu posso não dizer,
mas Eu os conheço em todos
os detalhes. A partir disso,
Eu posso dizer um pouco, porque sou
muito gentil para dizer as coisas,
por causa, novamente,
da Cultura Sahaja.
Por causa da Cultura Sahaja, Eu não
posso lhes dizer tudo em sua face.
Eu estou corrigindo,
tentando corrigir,
se não for possível,
então Eu lhes digo.
Então nisso, vocês também têm
de observar o quanto vocês veneram.
Algumas pessoas, embora
elas passem mais tempo Comigo,
elas talvez fiquem Comigo,
queiram estar Comigo,
é somente quando elas se
sentem entregues também.
Então isso não deve se confuso,
se alguém está passando...
mais tempo Comigo, não deve se
condenar por isso. Está tudo bem.
Mas até que ponto você mesmo
está entregue é o que é o ponto.
Agora, se você é entregue, como
você vê a entrega numa pessoa?
Isso tem um lado e o
outro lado é a expressão.
Digamos, uma pessoa que é
entregue não fala muito Comigo,
não fala, ouve, não fala.
Isto é o bom senso: ouvir.
Mesmo as pessoas que são
muito boas, Eu tenho visto que,
quando Eu estou falando, elas
colocam as suas palavras no meio.
Pessoas que são
muito boas, Eu diria.
Então a entrega não está completa.
E então há o tempo, eles se
tornam muito conscientes do tempo.
Quem criou o tempo?
A pessoa não virá diretamente e Me
dirár, mas dirá para uma outra pessoa:
"Vá e diga para a Mãe que
Ela tem de ir neste momento".
Eu sei de tudo, quem diz
para quem, quem vai a quem,
quem está dizendo a alguém,
quem é preso a horários.
E então Eu desconsidero isso. Eu
sei qual é a hora certa de chegar,
qual é a hora auspiciosa,
como as coisas irão funcionar.
A entrega tem de ser até esse ponto
onde você não deveria se preocupar.
Eu diria que Dumahl é um
deles, uma pessoa muito entregue.
Quando Eu fui lá, Eu estava
muito cansada e ele disse:
"Mãe, se a Senhora
quiser, pode descansar".
Eu disse: "Sim, Eu quero descansar."
Então, ele Me deixou sozinha.
Eu estava realmente muito cansada,
porque Eu havia tido uma longa jornada.
Eu tinha descido todo o caminho.
Eu pensei: "Eu irei
Me deitar e dormir."
É claro que, como Eu sei
que tudo tem de ser feito...
no momento certo, Eu
simplesmente fui descansar.
Nós tínhamos um programa para
Minha recepção em um lugar...
num povoado e todos
estavam esperando por Mim lá.
E Eu estava dormindo. Ele não
Me acordaria, ele não Me acordaria.
Ele disse: "Ficará tudo bem!
Digam a eles que a Mãe irá chegar".
O Sol estava alto, todos estavam
sentados debaixo das árvores,
o Sol estava escaldante.
Eles estavam tirando uma
boa soneca debaixo das árvores.
Todas as pessoas da vila
chegaram, todos chegaram,
tudo deu certo.
E quando Eu levantei, eram
por volta de 17:30hs e, então,
ele Me disse: "Mãe, eu
não Lhe falei do programa".
Ele nunca Me diz. "se Eu conseguir
alguma coisa escrita, tudo bem,"
mas a Senhora estava dormindo,
eu não quis incomodá-La."
Qual é a hora do programa?"
(Ele disse:) "Era as 15:00hs.
Eu disse: "15:00hs? Por
que você não Me disse?"
Por que você não Me acordou?" Ele
disse: "A Senhora estava acordada,"
"eu sabia que a Senhora estava
acordada, Mãe. Está tudo bem".
Então, nós começamos às
18:00hs. O Sol havia baixado.
Àquela hora, eles tinham
arranjado belas luzes...
e fogos de artifícios e tudo mais.
Toda a correria havia acabado.
Eles estavam muito bem acomodados.
E as pessoas das vilas distantes
também haviam chegado.
Eles organizaram as pessoas muito
bem e tiveram o tempo apropriado.
Estavam muito contentes
por Eu ter chegado tarde,
porque o Sol não
estava lá, tão escaldante.
Ao chegarmos por volta
das 19:00hs, já era noite,
eles acenderam as luzes e o
Diwali foi montado em todo o lugar.
E eles arranjaram tudo e tiveram
tempo suficiente para fazer tudo.
Então, Dumahl
disse: "Eu sabia Mãe",
"a Senhora estava acordada e a
Senhora estava administrando".
Se puderem entender isso,
então não irão tentar Me organizar.
Vocês apenas Me dirão: "Nós
temos de sair a essa hora".
Mas, se Eu não tiver
que sair, Eu não sairei,
seja o que quer que façam.
No Meu jeito doce de ser, vocês
nunca Me acharão obstinada,
mas Eu sou!
Porque Eu sei o que é correto...
e o que é correto tem
de ser feito dessa forma.
Mas, do contrário, Eu sou
muito calma, não Me incomodo.
Eu nunca os organizo,
nunca os apresso,
nunca faço nada que
poderia chateá-los.
O Espírito jamais se chateia,
nunca fica nervoso,
nunca se apressa...
e nunca é o que vocês chamam
pessoa do tipo "vamos, vamos".
Como agora, nós temos
de ir para o aeroporto.
Vocês perceberão todos como um
avião, rodando, rodando, rodando.
O que aconteceu?"
"Oh! Nós temos de ir!
Vocês têm de ir, tudo bem. E daí?
A coisda toda é toda essa agitação
e todas essas coisas nos acontecem,
porque estamos
voltados para o exterior.
Mas se vocês são
unos com seu Espírito,
vocês são totalmente
calmos, totalmente calmos.
Temos que ir? Tudo bem,
chegaremos lá. Não importa.
Outro dia, nós tivemos que
sair para fazer umas compras.
Eu estava tentando comprar alguns
saris para umas senhoras indianas.
Nós nos perdemos. Eu não
os incomodei de forma alguma.
Eles ficaram rodando,
rodando e rodando.
E então, Danny percebeu e
disse: "Eu acho que, talvez,"
"nós tínhamos dee deixar
vibrações em todos esses lugares".
Eu disse: "Correto!"
E durante cerca de duas horas
nós ficamos perambulando por ali.
Qualquer outra pessoa teria dito:
"O que isto? Você não consegue..."
achar o lugar? Qual é o
problema com você?" "Acalme-se."
Nós chegamos na loja na hora certa,
conseguimos tudo na
hora certa, fizemos tudo,
voltamos na hora certa. Tudo foi
de primeira classe, nada deu errado.
Mas qualquer um em Meu lugar,
Eu lhes digo, naquele momento...
teria dito: "Oh
Deus! Isto e aquilo!"
Por que estão economizando tempo?
Para que estão economizando tempo?
Assim, perdemos o presente. E isso
é algo que o Espírito nunca perde.
Ele está sempre no
presente. Essa é a realidade.
Agora, no Ocidente, as
pessoas são muito futurísticas,
extremamente futurísticas.
E o futurismo delas, às
vezes as levam a situações
Digamos, por exemplo, se
eles tiverem de ir de trem.
Ao invés de chegar na estação correta,
eles irão para a estação mais adiante.
E depois, novamente, chegarão
na estação mais adiante.
O trem nunca os alcançará.
Eles têm esse tipo de temperamento.
Então, não deveríamos
planejar de forma alguma...
qualquer coisa assim que os prende.
Mas neste momento, se
tem de ser dito a Mim...
que temos de ir neste momento,
tudo bem, acabou-se agora,
nesse momento em que você
disse está registrado, acabou-se.
Tudo bem? Ficou na memória.
Não há nada com que se preocupar.
Agora, no momento presente,
o que estamos fazendo?
De uma forma muito
calma, testemunhe.
Testemunhe a si mesmo,
agora estemunhe a si mesmo.
Aonde minha mente está indo?
Alguém que tem de
cozinhar deve estar pensando:
eu tenho de
conseguir isto e aquilo.
Uma vez que comecem a
dizer: "Eu tenho de fazer isto",
nunca serão capazes de fazê-lo
dessa forma. Mas, se disserem:
"tudo bem, exatgamente
agora vou estar em meditação".
Em todo momento: "Eu
estou em meditação."
Tudo virá a você, mesmo a matéria.
E vocês conseguirão as
coisas certas nos lugares certos.
Encontrarão as pessoas
certas nos lugares certos.
Outro dia, nós estávamos andando,
passeando. Quem encontramos?
Carolyn. Ela simplesmente apareceu.
"Lá está ela", quero dizer,
Eu a encontrei. Ela disse:
Cristine está logo ali na
próxima porta". Eu disse: "Vamos.
Vocês deveriam ter visto a alegria em
seu rosto quando ela veio e Me viu.
Foi uma bela experiência para Mim
e para ela. Ela estava tão feliz.
Então nós fomos juntas.
Então quando vocês estão
muito amarrados ao seu relógio,
isso significa que não estão
amarrados ao seu Espírito.
Portanto, se um Sahaja
Yogi olha o relógio,
então ele não é um Sahaja Yogi.
Mas o outro lado pode ser que
os Sahaja Yogis nunca estejam...
na hora certa onde deveriam
estar. É muito comum na Inglaterra.
Eu sempre chego
primeiro para abrir a porta.
E, às vezes, também para limpar.
Agora, não dar o devido valor
às coisas, como vocês dizem,
não dar o devido valor.
Essa não é a maneira como a Sahaja
Yoga é. vocês têm de estar alertas,
alertas, completamente alertas.
Se vocês estão alertas,
imediatamente saberão:
Eu tenho de ir agora neste
momento, eu tenho de fazer isto,
eu tenho de conseguir isto agora.
Se você tiver de perde algo,
supõe-se que era para perdê-lo.
Isso é o que é. Assim
existe algo belo escrito,
como eles dizem: "jai
se rakh hu, sai se hira hu".
A forma como você me mantém é
a forma como eu sou, estarei feliz.
Assim, a satisfação consigo mesmo,
o seu Espírito é importante.
Porque o ego planejará:
Nós iremos lá, devemos
ter margaridas para a Mãe.
Decidimos: "Devemos
ter margaridas."
Se não acharem margaridas, vocês
ficam desapontados. Por que não?
Todas estas são Minhas flores,
quer sejam margaridas ou não.
Elas são tão bonitas. O que quer
que consigam, vocês conseguiram.
Essa é a coisa desejada.
Vocês sabem que o Divino
está fazendo tudo por vocês.
Quando se espera que
tenham alguma outra coisa,
é melhor que o recebam.
Mesmo por engano. Se Eu ponho
Minha mão sobre alguma coisa,
como um livro ou algo assim,
imediatamente Eu o abrirei e...
verei porque este livro
veio em Minha atenção,
porque esse sujeito
porque isso está acontecendo.
E imediatamente, Eu descubro
que existe alguma conexão,
algo tem de ser feito, algo tem de
ser dito, algo tem de ser realizado.
Portanto, uma pessoa que
absorveu a Cultura do Espírito,
a Cultura Sahaja,
impressiona os outros com
sua atitude calma e relaxada.
"Estar relaxado" não significa,
de forma alguma, letargia.
Não significa letargia. Letargia
é contra "estar relaxado".
Uma pessoa que está relaxada
não pode ser tornar letárgica.
"Estar relaxado" significa
uma pessoa alerta e calma.
Essas duas coisas para os seres
humanos é uma impossibilidade,
porque se eles estão alertas,
se eles estão alertas,
então não estão calmos.
Se eles estão infelizes, tristes,
então eles pensam que
estão muito, muito calmos.
Então, isto é uma das coisas
que tem de ser lembrada:
você tem de testemunhar
a si mesmo o tempo todo.
Não se condenar, mas
testemunhar a si mesmo.
Eu disse a palavra "testemunha"
significando "desapegado".
O que acontece com isso? Quando
você começa a condenar a si mesmo,
você perdere todos os pontos bons.
Por exemplo, vocês têm
alguma experiência de...
alcançar uma certa altura, certo?
Neste ponto, vocês
devem se segurar a isso,
segurar-se nisso,
manter-se com isso,
mas não se esqueçam de que
vocês podem retroceder. Não.
E depois, vocês aguardam que
um outro momento elevado venha,
se segurem a ele. Assim é
como vocês escalam os Himalaias.
Mas não assim: "Oh
Mãe, Agora está tudo bem,’’
mas o que acontecerá depois?
Então você decai, porque você
tem de encarar a si mesmo...
de uma maneira que saiba
quais são os seus poderes.
você é o Espírito agora, você
não é mais um ser humano comum.
Portanto, você não tem o direito
de se condenar ou se depreciar ou,
de alguma forma,
se sentire infeliz.
De forma alguma, passado é passado.
O que aconteceu no momento...
anterior acabou. "Agora, eu vou
me elevar. Agora eu vou me elevar".
Assim, um indivíduo que tem a Cultura
Sahaja não é somente espontâneo,
mas é inspirado, é uma
personalidade inspirada.
Um indivíduo que é deste
tipo, um visionário inspirado,
então as outras pessoas ficam
impressionadas com uma pessoa assim:
Vejam, existe um homem inspirado,
que fala de uma forma inspirada,
"de uma forma que é algo
bem diferente dos outros".
Ele diz algo novo,
algo novo que nutre.
Exatamente como uma
personalidade, como outro dia,
nós ouvimos as palestras
de muitas pessoas,
e quando o primeiro ministro
da Nova Zelândia veio,
C.P. disse: "Agora vamos
embora para tomarmos um chá."
Eu disse: "Não, ouça este
homem, ele é uma alma realizada".
Ele disse: "É mesmo?"
Eu disse: "Sim, ouça-o."
Primeiro, todos pensaram:
"Ele é da Nova Zelândia,"
um país tão pequeno,
o que ele vai falar?
Todos estavam se movimentando
de um lado para outro...
e em dois minutos, ele
capturou a atenção de todos.
Ele estava falando com
entusiasmo. De uma forma tão bela,
ele falou de todos os pontos
de forma muito diferente,
e muito mais novo e muito melhor.
C.P. ficou surpreso, ele
disse: "Como Você sabia?"
Eu disse: "Eu sei porque quando
Eu estive na Nova Zelândia,"
"Eu disse a eles que ele
era uma alma realizada".
E o nosso Primeiro Ministro
também é uma alma realizada.
Vocês ficariam surpresos
porque depois que...
nosso Primeiro Ministro terminou a
sua palestra, após outros dois ou...
três discursos ele
estava para sair e,
então, voltou e foi falar com
esse primeiro ministro Australiano.
Somente ele foi e
lhe deu os parabéns.
Ele lhe deu os parabéns e chegou
bem próximo para dizer-lhe algo.
E o homem se encheu de alegria.
Nós podemos ver, está tudo lá.
E depois ele foi embora. Por quê?
Porque uma alma realizada
compreende outra alma realizada.
E todo mundo ficou impressionado.
Por que ele falou com esse homem
sozinho e foi lhe dar os parabéns?
Um país tão grande como a
Índia, representado pelo nosso...
Primeiro Ministro, vai até um país
pequeno como a Nova Zelândia,
que não é nada comparado
à Índia, e o felicita.
E aquele é um país desenvolvido e
este é um país em desenvolvimento.
Isso é algo que as
pessoas não compreendem.
Os dois apertando as mãos criaram
toda uma atmosfera de alegrai.
Isso é Cultura Sahaja, na
qual vocês reconhecem...
uma alma realizada, a
dignidade de uma alma realizada.
Quando se trata de se
relacionar com os outros,
antes de tudo vêm os Sahaja Yogis.
Mas Eu tenho visto que a
maioria das pessoas são mais...
agradáveis com os outros e menos
agradáveis com os Sahaja Yogis.
Elas tentam criticar os Sahaja
Yogis o tempo todo e Eu os testo.
Eu às vezes digo: "Eu não acho que
esta pessoa é muito boa e tudo mais".
Mas quando a outra pessoa
se vira mostra compaixão e diz:
"Não Mãe, eu acho que dará certo",
então Eu gosto
disso. Eu gosto disso.
Ou então outras vezes,
Eu digo: "Oh! Deixe-os ir,"
"não haveria mais nenhuma
comida para eles, tudo bem".
"Não Mãe, nós fizemos
comida para eles".
Assim a Cultura Sahaja
é dar, dar e dar e dar...
e nunca pedir uma recompensa.
Nunca pensar: "O que
eu tenho a ganhar?"
Afinal, vocês obtiveram o mais
elevado que ninguém poderia obter.
Eles dizem que as três elevações
que um ser humano pode alcançar...
na espiritualidade, as quais
vocês conseguiram rapidamente,
são chamadas: salokia,
samipya e samidhya.
Salokya é vocês serem capazes
de ver Deus, vocês o obtiveram.
Samipya é a proximidade com Deus.
Samidya é o..., Ha
(Sim), junto, estar junto.
Vocês obtiveram todos esses três. Em
uma encarnação, vocês obtiveram isso.
Quando os Deuses encarnaram antes,
ninguém sabia que Eles eram Deuses.
Mesmo que tenham alcançado
isso, eles nunca o souberam.
Muito poucas pessoas
sabiam sobre Eles.
Mas mesmo quando Cristo
disse que Ele era o Filho de Deus,
quem, quantos acreditaram
Nele? Eles O crucificaram.
Porque eles não
eram almas realizadas.
Mas dando a vocês a Realização,
Eu lhes dei essa capacidade de obter
essas três bênçãos de uma só vez.
Eu falo a sua língua.
Eu falo no seu estilo.
Eu vivo com seu estilo
e vocês Me entendem.
Não há problemas. Mas
com os outros Deuses,
imaginem se Eu fosse Mahakali
hoje, o que teria acontecido?
Vocês todos estariam
pendurados de cabeça para baixo,
Me vendo pelo lado contrário.
Eu não sei o que teria
acontecido, nenhum Deles também.
Assim, essas três bênçãos
que são prometidas a um santo,
vocês obtiveram todas elas.
Mas, porque vocês as ganharam,
vocês não compreendem.
Vocês não dão devido valor a isso.
Não existe nenhuma shraddha.
Deveria haver uma fé
tremenda com essa experiência.
Fé é algo que reside
entre Mim e você, no meio.
Nós podemos dizer, é o Oceano
de Alegria que está no meio.
Seja o que for que Eu emita
a vocês é esta shraddha.
E, quando estão
encharcados por ela,
a alegria dessa shraddha
torna tudo tão Sahaja.
Mas, para isso, vocês têm
de abrir os seus corações.
O Sahaja Yogi que é fechado,
que é isolado, que é ciumento,
que se separa dos outros, é inútil.
Abra seu coração, doe
suas coisas, não importa.
A matéria tem apenas um valor...
que é ela pode comunicar
a sua Cultura Sahaja.
Pequenas coisas. Eu vejo que
vocês conseguiram algo bonito...
e Minha Mahamaya atuando
em Mim mesma, Eu digo:
"Oh! Isto é muito bonito."
E então eles dizem:
Mãe, a Senhora nos deu
isso." "Oh! Desculpem.
E Me sinto muito envergonhada.
Isso não é Cultura Sahaja, entendem?
Mas aalegria é tanta que
não Me contenho e digo:
"Isto é tão belo". "Mãe,
a Senhora nos deu isso".
E todo o relacionamento e todo
o sentimento, Eu me sentindo...
um pouco constrangida por isso,
é tudo tão belo, tão dramático,
tão dramático, isso é tão poético!
Somente nesse ponto,
Eu Me sinto envergonhada.
É claro que para serem seres
humanos, vocês, às vezes,
devem se sentir envergonhados.
Do contrário, o drama
não estaria completo.
Assim, tudo é tão
bonito e tão alegre.
Mas essa gentileza
em relação aos outros...
e a você mesmo deve existir.
Agora, se você se
tornar infeliz e sério,
você será muito indelicado com
você mesmo e com os outros.
Qualquer um que seja
sério, de cara séria,
saibam que ele não é um
Sahaja Yogi de forma alguma.
Eles deveriam estar borbulhando
com risadas e alegria o tempo todo.
Eu não consigo ficar séria, Eu acho,
por mais de cinco segundos, talvez.
Eu não sei, Eu tento porque...
as palestras devem ser sérias
para entrar no coração das pessoas.
Mas não é assim e vocês
podem ver que mesmo quando...
Eu estou ficando zangada,
Meus olhos Me traem.
E há um brilho de riso nos olhos.
É desse modo que
uma pessoa deveria ser...
e não se preocupar com
que os outros têm a dizer.
Vejam, a cultura onde as
pessoas são melancólicas assim...
é a mesma cultura onde
as pessoas são frívolas.
Agora, podemos dizer que na cultura
americana é para ser frívolo,
estúpido. Eu não ficaria surpresa,
se suponhamos que o seu Primeiro...
Ministro começasse a usar
sari amanhã, só para diverti-los.
Qualquer coisa é possível para
eles, somente para divertir você.
Também para obter
popularidade barata,
qualquer coisa frívola,
estúpida, eles farão.
Mas, suponha que seja uma
personalidade inglesa ou conservadora,
então uma senhora talvez
use um vestido muito formal,
com vincos, isso e aquilo,
como um homem, ela
talvez se torne muito séria,
desenvolve uma
fisionomia muito séria.
Mas ambas as coisas são sem
sentido, não têm nenhum sentido.
vocês têm de ser naturais e
tudo que é natural está sempre...
borbulhando de alegria.
E a mensagem, e a mensagem.
Estas flores são a mensagem
da Minha vinda, bem evidente.
Uma pessoa que está
na Cultura Sahaja...
deve emitir essa mensagem para
os outros. As pessoas devem ver:
Oh! Este é o homem,
ele é aquele da Sahaja.
Vocês podem ver isso
claramente. Não há seriedade,
não há infelicidade, nada.
Suponham que Eu tenha dito algo que
talvez os chateou, esqueçam isso.
Se vocês não conseguem esquecer,
então vocês não Me escutaram.
Mas "esquecer" não significada
que não devam agir sobre isso.
"Agir sobre isso" significa encarar
a si mesmo e ver por si mesmo...
o quanto você ascendeu e
até que ponto você tem de ir,
não como irá decair.
Assim, isso está atuando o
tempo todo em ambos os lados,
como Eu lhes estou dizendo
na Minha palestra: por um lado,
você verá por si mesmo como
é o relacionamento Comigo...
e o relacionamento com os outros.
Para um Sahaja Yogi,
não deveria importar...
se você está em
um palácio ou na rua.
Do primeiro encontro com
os Sahaja Yogis, nós temos...
somente um único "sobrevivente".
Ele está sentado aqui agora.
Eles não puderam suportar. Para
eles, foi muito difícil estar...
na bela atmosfera da Índia.
A razão é que eles
ficaram analisando:
eles não têm bons
banheiros, não têm chuveiros.
Mas vocês têm o céu inteiro,
vocês têm todas as montanhas,
vocês têm todas as árvores,
vocês têm as águas todas fluindo.
Mas vocês querem ter
um pequeno chuveiro,
no qual vocês não
podem nem se mover.
Apenas uma idéia, apenas
uma idéia de conforto.
Se Me perguntarem, vocês
não têm nenhum conforto,
comparado com o
que nós temos na Índia.
Nenhum conforto de
forma alguma. Quero dizer,
peçam a uma moça indiana
para vir e ficar, ela irá chorar.
Eu acho até mesmo
que aqui, o Presidente,
o Presidente tem de lavar
seus utensílios, talvez.
Que conforto! Não
há divisão de trabalho.
No nosso país, nós temos empregados,
mas "empregados domésticos"...
não significa que nós os
enganemos, qualquer coisa assim,
eles comem da mesma
comida que comemos,
eles vivem da mesma
maneira que nós.
Mas eles fazem um tipo de
trabalho diferente, porque eles...
não têm a mesma capacidade
mental para ser o Presidente.
O Presidente faz outro trabalho.
Vocês não têm conforto de
nenhum tipo, acreditem em Mim.
Em relação à comida, vocês
têm tudo como comida processada.
Imaginem, a qualquer hora vocês
podem desenvolver um câncer...
devido a comida processada.
Qual é a especialidade
de vocês? Tentem entender.
Qual é o tipo de comida? Não é
fresca. Só Deus sabe como ela é...
processada, como é
preservada, de onde ela vem.
De repente, em Londres eles dizem:
"Não comam este tipo de comida,
porque ela está contaminada".
Então todo mundo
corre para o armazém,
porque eles tem de
estocar todas essas coisas.
Vocês não conseguem
obtê-las desidratadas.
"Oh! Estão lá!" Então
começam a jogá-las fora.
Isso é uma corrida maluca
porque as pessoas pensam:
"Só Deus sabe se o que estamos
comendo hoje? É o correto ou não".
Portanto, em matéria de
comida, vocês são zero.
A melhor coisa é viver em aldeias
ou florestas, ter frutas frescas,
lavá-las na água
corrente e limpa de um rio,
comê-las agradavelmente e
sentar-se desfrutando o Sol.
O conforto do Espírito
é o que nós perdemos.
E aqueles que buscam o conforto
do Espírito são Sahaja Yogis,
não o contrário.
O conforto do Espírito vem em doar.
Digamos que Eu tenha pedido
dinheiro emprestado a você,
Eu não me sentirei confortável
até que Eu lhe pague de volta.
Indo mais longe, suponha que
você tenha se envolvido em algo,
que você esteja com alguns
problemas. Eu vou, de alguma forma,
fazer com que você
fique próximo a Mim.
E vou trabalhar isso
em você, limpá-lo, e fim.
Até então, não vou Me sentir
confortável, embora Eu vá sofrer,
tenha dores, tenha isso, aquilo.
Assim que Eu cheguei aqui,
o Nabhi Esquerdo estava
com problemas. Eu o corrigi,
Eu assumi isso para Mim, Eu
o suguei para dentro de Mim.
Assim, eles são "audaciosos",
Oh! Eu não vou tocá-lo,
eu estou ficando bloqueado,
"ele está bloqueado". Acabou-se.
Mas, agora a compaixão
só pode funcionar...
se tiverem esse tipo de Espírito,
do contrário vocês não conseguem,
torna-se afinidade.
Por exemplo, existe uma pessoa,
Sr. A ou Sra. A, quem quer que seja,
quero dizer, Eu estou falando
de uma personalidade comum,
e essa pessoa está bloqueada.
Eu diria que em um ashram,
essa pessoa deveria se limpar.
Mas todos os ashramitas talvez
fiquem bloqueados com essa pessoa...
e ela nunca ficará bem.
Existe uma piada
muito boa sobre isso.
Havia uma senhora
que queria emagrecer.
Então havia uma máquina como
um rolo de massa. Eles disseram:
se você friccionar com esse
aparelho, você irá emagrecer.
Então ela trouxe, a pobre coitada,
o aparelho e começou a friccionar.
Ela achou que o
aparelho fcou gordo,
ao invés dela emagrecer.
Na Sahaja Yoga é a mesma coisa.
Ao invés dos Sahaja Yogis corrigirem
os outros, eles se contaminam.
É por isso que Eu disse: "Não
recebam ninguém no ashram",
porque vocês sentem pena.
Vocês não tentam
corrigir essa pessoa...
de forma que possam
corrigir isso dentro de vocês,
absorvendo isso dentro de
vocês como a sua Mãe faz.
Eu faço isso para milhares
e milhares, vocês têm de...
fazer isso para um ou dois e,
então, nunca serão incomodados.
E é assim que vocês se
tornam fortes. Não os evitando,
fugindo deles ou condenando
a si mesmos ou dizendo:
"Nós temos de nos salvar neste
barco." Não. Através da ousadia:
Vamos ver o que acontece.
Tamara estava Me contando: "Mãe,
nada me bloqueia, o que é isto?"
Eu disse: "O que,
quem vai te bloquear?"
Aqueles que se bloqueiam,
ferirão a si mesmos.
Assim, o que deve ser é que
Bhairava deve ser estabelecido.
Siddha Kela Baje Bhairava.
Assim como vocês têm de
estabelecer Shri Ganesha,
vocês também têm de estabelecer
Bhairava. E Hanumana no canal direito.
Você estabeleceu essas
três divindades dentro de você,
nada, nada nesta
Terra pode bloqueá-lo.
Você se bloqueará por algum tempo.
Mas o que Eu descobri agora,
Eu cheguei neste ashram,
todos estão com o Nabhi
Esquerdo bloqueado.
O Agnya Esquerdo de
todos está bloqueado.
Assim, Eu fico com dor.
Todo mundo, quero dizer,
Eu os coloquei dentro de
Meu corpo, vocês sabem disso?
Vocês são partes integrantes do Meu
corpo, são as células do Meu corpo.
E quando vocês se bloqueiam, Eu
também Me bloqueio, não bloqueio.
mas Eu realmente tenho
a dor, mas Eu limpo isso.
Da mesma forma,
Eu lhes dei poderes,
todos os poderes que
Eu tenho, Eu lhes dei.
Mas vocês têm de desenvolver
isso e vocês têm de ser ousados.
Mas, pelo contrário, uma vez
que nós tenhamos ashrams,
todos se acomodam: "Agora está
muito confortável, muito barato."
"Muito econômico", esse é o
primeiro conforto. É surpreendente.
Para um ocidental, é muito
importante que seja econômico.
É surpreendente. Pessoas
ricas pensam mais...
em economizar dinheiro do
que as pessoas que são pobres.
Os ingleses têm a última palavra:
economize libras
às custas dos outros.
Ao contrário, se você for à
Índia, eles ficarão muito felizes,
eles os convidarão para suas casas.
Tudo que tiverem darão a vocês:
"coma, coma, coma!"
Eles o forçarão a comer.
Eles ficarão muito felizes em dar.
Mas, na Inglaterra é muito
perigoso, às vezes, no ashram,
eles podem não ter comida
nem mesmo para Mim.
Verdade. E se você fala
com eles: "Eu sei, eu sei!"
"Você sabe?" Acabou-se.
Então, o que dizer?
Eles já sabem disso, agora,
o que fazer? Eles sabem.
Assim, com a riqueza, a avareza
aumenta e a orientação ao dinheiro.
Na Índia, Eu também tenho visto
pessoas que ganham um pouco mais...
de dinheiro do que os outros se
tornam muito voltadas para o dinheiro.
O dinheiro se torna tudo, se
torna poder, se torna suas vidas.
Os Sahaja Yogis não se
importam com o dinheiro.
É uma poeira dos Pés da Mãe.
O que é o dinheiro?
O que é a riqueza?
Quando eles agem assim,
então os seus problemas
de dinheiro são resolvidos.
Se vocês têm problemas com
dinheiro, saibam que há um problema,
se vocês são muito minuciosos
em relação ao dinheiro.
De uma certa forma, Eu o sou,
porque se tenho de dar a alguém,
Eu Me lembro.
Mas, Eu tenho visto pessoas que
são muito ansiosas para Me dizer:
"Você tem de pagar tanto para
este homem e tanto para aquele".
Isso está errado. vocês
não têm de cuidar disso.
É muito, muito errado Me dizer:
"A Senhora tem de pagar
este ou aquele homem".
Isso não é importante. Mesmo
que Eu não pague, Eu pago.
Assim, no relacionamento Comigo,
não é para vocês Me dizerem:
Você tem de pagar tanto dinheiro
para ele, esta quantia de dinheiro...
"deve ser paga, isso é o que
ele Lhe deve". Nada desse tipo.
Deixe a pessoa vir e Me dizer.
Por que você está Me dizendo?
Se você Me passa esse tipo
de mensagem, você está perdido.
Ou se você vem e Me fala
de alguma outra pessoa:
Mãe, o tempo acabou, nós temos
de ir, alguém está com pressa.
Se alguém está Me apressando,
lhe diga: "Não apresse a Mãe."
Vocês devem saber que suas
Kundalinis não foram elevadas...
simplesmente com
sua própria Kundalini,
mas algo está realizando isso,
algo fabuloso, uma
grande organização.
Vocês não podem ver
isso, é microscópico.
Vocês devem saber que ninguém
teve a Realização assim, teve?
Milhares tendo a Realização,
o que está acontecendo?
Tem dee haver algo em torno disso.
Agora, como podem dizer
qualquer coisa para tal organização?
Eles não gostam
disso. Eles sabem disso.
Na verdade, eles são aqueles
que sabem, não os ingleses.
Eles sabem o que deve ser feito.
Assim, o seu relacionamento
Comigo atua como a sua cultura.
É o culto da Mãe, vocês podem
chamar assim, a Cultura da Mãe.
Como nós estamos
conectados com a nossa Mãe.
Eu tenho visto pessoas que
se alguém é rude com elas,
elas ficam muito zangadas.
Mas, se alguém é rude
Comigo, elas não ficam zangadas.
Deveria ser o contrário.
Agora, vou lhes dar um exemplo.
Esse Murph Griffin era estranho...
e nossos dois relações
públicas estavam muito zangados.
Era natural e muito, quero dizer,
Eu gostei disso, mas Eu os acalmei.
E Worlika, é claro,
estava acima disso,
mas o outro camarada não,
ele estava argumentando.
Eu estava apenas observando,
quero dizer, se alguém tivesse
dito aquilo para a sua Mãe...
Havia um outro lá, ele nunca
veio Me receber no aeroporto.
Worlika disse: "Se a sua própria
mãe chegasse, você não teria ido?"
Então ele pode dar explicações:
"Oh! Nossa Mãe é a Adi Shakti,"
"minha mãe não é, ela é
desamparada." Não é isso.
Para mostrar o seu respeito, para
mostrar o seu amor, você tem de ir,
para o seu próprio benefício,
não para o benefício Dela.
Para o seu próprio benefício!
Esse relacionamento é
para o seu próprio benefício.
Supondo que você extrai petróleo,
é para o seu benefício ou
para o benefício do petróleo?
Se você chegar à Fonte,
é para a Fonte ganhar algo
ou é para você ganhar algo?
Lógica, lógica simples.
Assim, nesta cultura, vocês
realmente prosperam e se tornam...
pessoas extremamente
felizes, pessoas alegres.
E a expressão de uma pessoa assim
é tão diferente, porque essa pessoa,
como Eu lhes disse, se eleva acima
e observa os problemas dos outros,
a decadência da sociedade, vê
todos os problemas do mundo.
Não somente isso, mas
conhece as soluções.
Nós não somos como essas
pessoas comuns que têm racismo,
essas outras doenças,
Eu não sei quais tipos de doenças
elas têm, Eu também esqueço.
Racismo é outra coisa
estúpida sem sentido.
O que é o racismo? Deus fez alguns
desta cor, outros daquela cor.
E esses mesmos racistas estão
tentando bronzear os seus rostos.
Assim, nessa nossa cultura,
nós não estamos preocupados...
com coisas superficiais.
O que nós estamos preocupados
é com nossa limpeza interna,
beleza interna,
mas isso não significa que devam
sair como pessoas primitivas. Não.
Mas se existe beleza interior,
então a beleza exterior surge.
Vocês nunca Me encontrarão
vestida de forma indecorosa.
Vocês nunca Me encontrarão sem
um sari, mesmo quando Eu durmo,
Eu uso um sari, porque também
à noite Eu tenho de trabalhar.
Então como Eu posso ir
de robe para o outro mundo?
Assim, uma pessoa que é
um Sahaja Yogi tem de ser...
extremamente asseada e limpa,
mas não para dizer aos outros,
mas para si mesmo ou para si mesma.
Essa é uma das coisas
muito importantes,
porque os outros os
verão como lunáticos.
Quem vai acreditar em vocês?
Então, esse efeito vem da Mãe,
vocês o recebem da Fonte, para quê?
Para ser esta qualidade
iluminada em você,
para que os outros o vejam
como alguém grandioso...
e o adorem, o venerem.
Foi para isso que nós viemos.
Agora, como deve ser
a sua personalidade?
Quando vocês estão lidando com
os outros, saibam que eles são...
seres humanos feitos por Deus, não
por Sahaja Yogis, de forma alguma.
E eles serão os Sahaja
Yogis de amanhã,
talvez Sahaja Yogis sólidos
mais elevados que vocês.
Então, quando vocês
estiverem lidando com os outros,
também falem com eles de uma maneira
gentil. Sejam gentis com eles.
É claro que nós somos
contra gurus, contra cultos,
contra todas essas pessoas.
Mas assim que eles cheguem, se
você disser: "Oh! Você é um bhoot!",
a pessoa irá se virar e ir embora.
Portanto, não lhes foi dado
este poder de serem abruptos...
ou serem arrogantes com
os outros, não lhes foi dado.
Agora, todas essas
pessoas estão se acalmando,
acalmando-se porque
elas veem que o que ajuda...
é a sua atitude
gentil, amável e firme.
Somente após a Sahaja Yoga,
vocês conseguem combinar...
todas essas qualidades. Vocês
serão firmes, serão alertas,
vocês serão gentis e compassivos.
Sorrindo, mas não
zombando dos outros.
Então, vocês se tornam uma
personalidade que é alerta...
para ver qual é a reação
que estão tendo nos outros.
Isso é muito
importante de ser visto.
Então, agora comecem
testemunhar os outros.
Qual é a sua reação
sobre os outros?
Eu tenho visto muitas vezes
um novo Sahaja Yogi que chega,
a pessoa está tentando dizer algo,
e uma garota começa
a dar risadinhas ou a rir.
Não se dever fazer isso nessa hora,
porque a pessoa pode pensar:
"Eles estão me fazendo de bobo..."
"ou eles pensam que
sou uma pessoa estúpida...
"ou há algo errado comigo."
Essa pessoa irá ficar constrangida,
Eu não serei capaz
de lhe dar a Realização.
Mas, se alguém está
sentado à Minha frente...
e Eu estou tentando
ajudar essa pessoa,
saibam que este é um
momento muito importante...
da vida desse senhor.
Nós conseguimos isto, e daí?
Quando nós estamos
resgatando alguém,
quando nós estamos
ajudando alguém, nós rimos?
Esse é o momento em que você
tem de estar muito interessado...
e muito sério para
fazer o trabalho.
Toda qualidade e humor
tem o seu próprio lugar,
como o nariz tem o seu próprio lugar,
os olhos têm o seu próprio lugar,
Da mesma forma, todos esses
temperamentos que nós temos...
têm o seu próprio lugar.
Mas isso é o que está
perdido na sociedade moderna.
Assim, quando Eu estou
tentando ajudar alguém,
vocês devem ser muito
atenciosos com essa pessoa.
Como isso está
vindo a nós da Fonte?
O quanto você está
preocupado Comigo?
Supondo que Eu esteja com
sede, vocês sentirão sede.
Vocês imediatamente dirão:
"Mãe, eu vou Lhe trazer água".
Talvez vocês nem mesmo Me perguntem,
apenas a tragam e deixem aqui.
Ou apenas façam um chá para Mim ou
cuidem de Mim, façam isso e aquilo.
Em pequeninas coisas,
vocês devem observar.
A atenção cuidadosa não está
em dizer algo, perguntar algo,
não perguntem
Não perguntam à
Mãe, apenas façam isso.
É dessa forma que quando
começarem a fazer isso,
vocês compreenderão o que
estão fazendo pelos outros.
Portanto, a reflexo nos outros,
como eles relfetem sobre
vocês também é muito importante,
e vocês têm de estar alertas.
De repente você diz algo
e todo mundo desaparece.
Vocês evem saber que eles
ainda não são Sahaja Yogis,
eles têm de ser trazidos, vocês têm
de convencê-los muito cuidadosamente.
Então com Sahaja Yogis,
entre vocês, como se comportam
é extremamente importante
para os outros verem.
Nós devemos apreciar
a companhia dos outros,
nós devemos apreciar.
Encontrar alguns Sahaja Yogis
e dizer: "Que alegria vê-los",
falar com alguém no telefone.
Mas porque somos tão isolados,
tão egoístas, tão gananciosos,
e às vezes muito
limitados, Eu diria,
ou totalmente mergulhados no passado,
nós não conseguimos fazer isso,
nós não sentimos esta alegria,
não conseguimos adorar
um outro Sahaja Yogi,
nós não desfruamos
outro Sahaja Yogi,
não conseguimos
apreciar a sua companhia.
Significa que este dedo não
consegue sentir este dedo.
É como desenvolver uma
doença chamada hanseníase.
Os nervos estão acabados, os
terminais nervosos não estão lá.
Vocês não conseguem sentir a
alegria de outros Sahaja Yogis.
E isso somente é possível
se vocês passam por cima...
dos seus interesses pessoais.
Quando as pessoas vêm
para a Sahaja Yoga no começo,
elas têm interesses pessoais.
Como, digamos, alguém
está tentando vender algo,
então ele gostaria de
vender para os Sahaja Yogis,
ou eles estão organizando algo,
eles gostariam que os Sahaja Yogis
o fizessem. Interesses pessoais,
usando os Sahaja Yogis para
os seus próprios propósitos.
Como resultado disso, Eu tenho
visto algumas pessoas se tornarem...
tão isoladas que ninguém as ajuda,
nenhum trabalho é feito por elas.
Se o telefone toca,
ninguém dirá: "Eu atendo".
Essa é uma qualidade dos
americanos, eles dirão: "Eu atendo".
Isso é considerado bom.
Não na Inglaterra, todos
eles ficarão sentados, quietos.
Mesmo quando eles
comeram e eles tem de pagar,
eles olharão para os lados...
e algum pobre estudante
indiano pagará por todos eles.
Eles dizem: "eu não vou
olhar, agora está pago".
Agora, eles são normais.
É de um nível muito baixo.
É um comportamento de
nível extremamente baixo.
E isso é algo que
vocês têm de aprender,
vocês têm de tratar
os outros com carinho,
dar presentes para os outros.
Vocês estão indo lá: "Oh!"
Agora, como no outro dia,
Eu encontrei uma senhora.
Ela gostou de um dos
Meus anéis de esmeralda.
Este é um anel de
família e não posso dá-lo,
Eu teria que perguntar para
C.P. E talvez ele não gostasse,
porque, afinal de contas, Eu
não tenho o direito de fazer isso.
Eu tenho de dá-lo para
Minhas filhas, certo?
Mas, Eu achei uma esmeralda
em algum lugar, linda,
então Eu a guardei Comigo.
No outro dia, quando Eu lhe dei,
ela ficou tão encantada.
Eu disse: "Você gostou do Meu
anel, Eu não podia dá-lo, então..."
Ela disse para Mim: "A Senhora quer
dizer que teria me dado o Seu anel?"
Eu disse: "Eu o teria oferecido para
você, mas Eu não poderia lhe dar,"
"então Eu pensei nisso, Eu vi este em
algum lugar e o consegui para você."
ela disse: "Que atencioso!"
Mas, está tudo na Minha cabeça!
E sempre que Eu tenho uma
chance e então alguém diz:
"Oh! Eu gosto disso", mantenho
isso na mente para a próxima vez,
até mesmo uma flor!
Vocês devem apreciar a
companhia deles, porque é algo...
tão grandioso ter alguém que
compreenda você ou o seu Espírito.
E eles têm o Espírito.
Uma coisa tão grandiosa.
Como vocês podem ser
indelicados uns com os outros?
Isso é o que mais Me machuca.
A coisa principal e mais importante
que vocês têm de Me dar é...
um grupo amistoso, belo e
amoroso e amem uns aos outros.
Se isto for alcançado,
que realmente se amem...
além de suas
considerações pessoais...
Na Sahaja Yoga, é claro, agora
não existem muitas pessoas que...
tentam ganhar dinheiro, mas que
tentam ter conforto para si mesmas.
Elas tem de ter o melhor quarto,
elas tem de ter o melhor lugar.
"Eu não tenho isto,
eu devo ter isto, aquilo".
Tentem fazer mais do que os
outros. Eu sei que, às vezes,
pessoas tiram vantagens de vocês,
mas elas sairão da Sahaja
Yoga muito em breve.
Então certifiquem-se de que se
tornarão generosos sobre isso,
muito generosos. E a
generosidade deve começar...
com os seus próprios
irmãos e irmãs Sahaja Yogis.
Na Cultura da Sahaja Yoga,
nós temos de ter uma
completa assimilação,
borbulhando em nossos
nervos, o senso de castidade.
Isso é uma obrigação,
quer vocês gostem ou não.
Não deve haver nenhuma má intenção
com qualqeur outra pessoa...
de relacionamentos
que não sejam puros.
Relacionamentos
completamente puros,
olhos puros sem nenhum
adultério, Eu chamaria, adulteração.
Olhos puros são a
base da Sahaja Yoga.
Olhos firmes e puros, porque
seus olhos são muito poderosos.
Vocês não sabem o
quanto eles são poderosos.
Então, para fazer isso
dessa maneira, para praticar,
movam a sua atenção para
dentro, em direção ao Sahasrara.
Vocês podem.
Com os seus olhos, vocês absorvem.
Mesmo olhando para Mim
com shraddha, com a alegria,
vocês absorvem Minha
imagem dentro de vocês.
Coloquem-na no seu Sahasrara,
coloquem-na no seu coração,
vocês podem fazer isso, é
algo que dá muita alegria.
Quando vocês a colocam no Sahasrara,
então vocês obtêm o conhecimento.
Quando a colocam em seu
coração, vocês obtêm a alegria...
e quando a colocam em seu fígado,
então vocês obtêm o poder da ação.
Também através da fotografia, vocês
podem fazer isso, absorvam, movam-Na.
Mas, isso é mostrado pela
maneira como vocês se comportam...
em relação aos outros,
completamente confiantes,
gentis, nenhuma arrogância.
Sem o pescoço para
cima assim ou assim,
mas no centro, de
uma forma muito digna.
Portanto, na Cultura Sahaja,
porque o Espírito é a dignidade,
é a majestade, é a glória de Deus,
você deve julgar a si mesmo:
"Eu vi algo que não está
desrespeitando o meu Espírito?"
"Eu fiz algo que não é glorioso?".
Mas Eu tenho visto pessoas,
quando Eu estou aqui,
elas Me perseguirão com
uma centena de perguntas:
A toalha deve ser branca? Deve
ser verde? Eu devo fazer isto?
Devo fazer aquilo? Por quê?
Porque nós não
vivemos com escolhas.
Nós vivemos com o que quer
que tenhamos e há dignidade nisso.
Se vocês começam a
fazer escolhas, é estúpido.
Em um grupo de Sahaja Yogis,
a comida: "O que iremos comer?"
Eles irão levar 45 minutos para
decidir, se forem ao restaurante,
porque primeiro a consciência:
"Estamos pagando para comer".
E alguém comerá isso, alguém comerá
aquilo. O pobre do garçom irá fugir!
Mas por que nós devemos comer coisas
diferentes? É exatamente o mesmo.
"O que a Mãe estiver comendo,
nós comeremos, acabou-se."
Mas se não for assim, pelo
menos que seja o que todo mundo...
está comendo: "Por que
eu como separadamente?"
Não há preferências na Sahaja
Yoga, lembrem-se dessas palavras,
muito claramente.
Escolha disso, escolha daquilo,
"não gosto disso, gosto daquilo,"
"isto não é bom, aquilo não é bom."
Porque nós necessitamos
de tudo no nível das vibrações,
depois vem a escolha.
Como por exemplo, se as
vibrações não estão boas,
nós não diremos isso,
mas nós não o teremos.
Mas sem questionar se é verde
ou vermelho ou amarelo ou branco.
E isso é o que eles são:
fazem vocês de bobos.
Eles colocarão um nome: Cartier.
Acabou-se. As pessoas pagarão
qualquer quantia por esse Cartier.
É uma coisa comum,
não é nada especial.
Mas o ego: "Eu tenho um Cartier,
paguei mais para mostrar..."
"que paguei mais, que fui um tolo."
Pagar mais por
algo que é tão barato.
Esse é o jogo deles,
lembrem-se disso.
Assim vocês têm de entender
que, quando vocês são...
uma personalidade Sahaja,
vocês têm a sua própria dignidade.
Essas coisas não
lhes dão dignidade.
Vocês dão a elas dignidade.
Mas isso não significa que
amanhã vocês virão como...
palhaços com uma bola no nariz.
É claro que Eu devo
sempre ver o outro ponto,
porque isso simplesmente
escapa para o outro lado.
Quando vocês se tornam dignos, vocês
sempre usarão algo que é digno.
Vocês farão tudo que é digno.
Automaticamentevocês se tornam dignos.
Não é artificial. Assim, a dignidade
vem, assim como vocês veem sua Mãe.
Seja o que for que Me deem
no Puja, Eu aceito, tudo bem,
mas de outra forma, vocês
não podem Me dar nada mais.
Se vocês Me derem, de
alguma forma Eu retribuo.
De alguma forma,
Eu retribuirei isso.
Uma pessoa que é orientada ao
dinheiro não pode ter dignidade,
porque a vemos como um mendigo.
Sse a orientação ao dinheiro
é excessiva, a pessoa cai...
nesse nível em que não pode haver
dignidade, vocês podem ver isso.
Um homem que é orientado
pelo poder é um idiota.
Ele parece um idiota. Então nós
não podemos nos tornar idiotas.
Tudo bem, então não podemos
ser orientados ao poder.
Aquele que é um tipo romântico...
ou orientado ao amor
é um sujeito estúpido.
Ele se comporta como
um sujeito estúpido.
Nas ruas, eles ficam se
beijando o tempo todo.
"Aonde vocês estão indo?"
"Para a ação de divórcio,
"mas por último estamos
pensando em dar alguns beijos".
Respeito por si mesmo, é o
ponto. Si (self) é o seu Espírito.
O respeito ao Espírito deve
lhes dar essa dignidade.
Mas, na privacidade,
você é gentil com o seu
marido e gentil com sua esposa.
Você deve aprender a ser gentil
com sua esposa na privacidade,
não em público.
Isso é horrível.
Especialmente na Índia,
Me falaram que as pessoas andam
com esse romantismo e tudo mais.
Então, por favor, não façam todas
essas coisas românticas na Índia,
é muito embaraçoso para
Mim, muito embaraçoso.
Assim, não podemos fazer coisas
que embaracem a nossa Mãe.
Uma vez que comecem a saber que:
"Isto irá embaraçar a Mãe,
nós não podemos fazer isso",
vocês automaticamente
estão ajudando.
Portanto, quando é relacionado
a Mim, imediatamente:
"O que a Mãe irá pensar de mim?"
"Esta é a maneira de se
comportar em relação à Mãe?"
Imediatamente você
terá a recompensa,
como se isso trabalhasse
através de você,
como se você se
tornasse essa natureza.
Cultura Sahaja é
uma Natureza Sahaja.
Automaticamente você fará isso.
Você conversará dessa maneira,
você falará dessa maneira,
você viverá dessa maneira.
Eu tenho visto pessoas
que nunca Me conheceram,
em uma chamada interurbana,
ao telefone, elas Me reconhecem.
Elas sabem que sou especial,
se forem sensíveis o suficiente.
Através de Minha fotografia, o modo
como Eu sento, o modo como Eu falo,
imediatamente todo mundo pergunta.
Outro dia, Eu fui a uma
reunião com o Meu marido,
todo mundo ficava perguntando:
"Quem é esta Senhora?"
Quem é esta Senhora?
Há algo na personalidade.
Eu falo com todo mundo
gentilmente, Eu sou muito doce.
Nós não podemos ser submissos,
nem escravizar ninguém.
Nós temos de tratar com
carinho, mesmo os seres humanos,
nós temos de tratar com
carinho, porque nós somos eles.
Não desprezem ninguém,
não riam de ninguém.
Na Cultura Sahaja, vocês
têm de ser hábeis, habilidade.
A habilidade surge de
sua aderência à sua Mãe.
Habilidade, todos
vocês devem ser hábeis.
E quem lhes dará o certificado
será somente a sua Mãe. Quem mais?
Eu posso não dizer,
mas seu Espírito
dirá e não o seu ego.
Neste curto tempo, dizer tudo
que foi possível, você não consegue,
é um assunto tão grande,
Mas Eu lhes falei, Eu não diria
de uma forma muito analítica,
mas de uma forma muito sintética.
Assim, Eu lhes dei
uma síntese de tudo.
Analiticamente seria um,
dois, três, quatro, cinco,
abreviando dois, três,
quatro, cinco. Não é assim.
E é dessa forma que vocês
têm de falar com as pessoas.
"Um é assim; dois é
assim; três é assim",
acabou-se, você
não é um Sahaja Yogi,
se nas suas palestras,
você fala assim, acabou-se.
Mas antes de dizer algo
ou fazer alguma coisa,
deem uma pequena idéia para
onde estão conduzindo as pessoas,
assim as pessoas não se dispersam,
a atenção não é dissipada.
Deem uma pequena
idéia, como Eu digo.
Ou enquanto fala, traga-os
para um ponto que é importante,
de forma que eles esperem pela
frase para chegar naquele ponto.
Mas faça toda a frase
parecer dessa maneira,
que está indo em
direção a certos pontos.
Portanto, um Sahaja Yogi
sempre deve propor uma ideia...
a partir do que eles falam.
não apenas exprimindo-se
de forma confusa, falando.
Qual é o ponto que
que você vai mostrar?
Seja o que for que eles
façam, eles devem saber:
"O que iremos alcançar com isso?"
O casamento, o que vamos
alcançar com o casamento?
Uma família, uma casa, todo mundo
tem. Até mesmo um burro tem isso.
O que é tão grandioso?
Nós iremos alcançar uma
unidade familiar onde as almas...
realizadas vão nascer, nós iremos
cuidar delas da forma apropriada e,
então, nós iremos emitir
essa unidade neste mundo,
como um diamante brilhante
colocado em um belo cenário de...
uma família, dando
luz para o mundo inteiro.
Assim, a vida de uma pessoa
não deve ser sem sentido...
e a fala não deve ser sem sentido.
E todo momento deve ser
preenchido com as conquistas de...
suas visões e sonhos,
lentamente e firmemente,
o que não é de
forma alguma difícil.
Se vocês puderem se
livrar do ego e do superego,
acabou-se, só isso, simples assim.
Que Deus abençoe todos vocês.
Bom?
Agradável? Descontraído?
Descontraído. Testemunhem!
Todos foram desbloqueados, Eu acho.
E saibam mais uma coisa,
Eu devo dizer, a última.
Eu disse isso antes,
mas não disse aqui.
Ninguém vai dizer
que "um bhoot fez isto",
porque tal pessoa será
lançada para o clã dos bhoots...
e não para a Sahaja Yoga.
Não coloquem a sua
responsabilidade nos bhoots.
Ou você é um bhoot ou é
um Sahaja Yogi, um dos dois,
você não pode ser ambos.