Oggi pensavo
di parlarvi della cultura
Sahaja.
Adesso noi abbiamo costituito un Dharma
(religione), Vishwa Dharma.
Ma esso deve avere una cultura.
Finora in nessuna delle religioni
esiste una combinazione tra religione
e cultura. Nessuna religione ce l’ha.
Ecco perché si trovano ovunque
culture diverse.
Ad esempio, in India, i seguaci
della religione indù
hanno culture diverse a seconda
dei luoghi.
Se vivono a Lucknow, o meglio, nell’Uttar
Pradesh, hanno una cultura musulmana,
di stile più islamico. Mangeranno
da uno stesso piatto,
faranno tutte quelle cose che di norma
un indiano del sud non farebbe,
e quelli del sud dell’India hanno
una cultura diversa
rispetto a quelli del Maharashtra. Persino
in una religione come l’induismo,
dove la cultura è importante, molto
importante, esistono delle diversità.
Le culture sono dunque influenzate
dalle culture limitrofe o circostanti
ed è così che la gente
si perde.
Quando si fonda una religione come
questa, Vishwa Dharma,
non è come una qualsiasi altra religione.
È la vera religione dentro di noi,
e questa realtà ci arriva perché adesso
siamo un tutt’uno con lo Spirito.
Quindi, quando parliamo di cultura Sahaj,
si tratta della cultura dello Spirito.
Ora, che cos’è la cultura? Per prima cosa
vediamo che cos’è la cultura.
La cultura è lo schema di comportamento
che abbiamo con gli altri.
È uno schema comune di comportamento
che si suppone
di dover tenere con gli altri. In inglese,
ad esempio, si dirà (sempre) “grazie”.
Persino prima che qualcuno vi uccida
potreste dirgli “grazie”.
Oppure la persona che vi uccide
può dire “scusa”.
Anche al telefono, se ad esempio
dite
qualcosa che non riescono a sentire,
diranno: “Scusa”.
Sempre “scusa”. Come se “scusa” fosse
una parola da usare così facilmente.
Voglio dire che se vi dispiace, perché
vi dispiace? “Scusi?”:
al telefono un tempo dicevano
“Prego?”. Così aveva senso,
mentre ora noto che tutti, dal primo
all’ultimo, dicono “Scusi?”.
Insomma, non ha nessun significato:
infatti di cosa vi dispiacete?
(Ma) voi vi scusate. Si dispiacciono
per tutto.
Oppure in inglese, nel parlare,
si dice: “Temo”.
È molto comune (dire): “Temo”. Che cosa
temete? Tutto il mondo teme voi.
Questa cultura di cui
parliamo,
ogni cultura di questo genere
diventa artificiale,
non è spontanea, non proviene
dalla realtà.
Non ha alcun significato. A volte
è privo di senso,
assolutamente insensato il modo in cui
ci si attacca a certe culture.
Ma la cultura dello Spirito
non cambia.
È universale ed è superiore
a qualunque altra cultura.
Inoltre, integra tutte le essenze
di ogni cultura.
Essa dunque emana dallo Spirito.
E lo Spirito ha due aspetti:
uno visibile e un altro non visibile,
come la luna.
L’aspetto visibile con gli altri,
con gli altri sahaja yogi,
con le altre persone, con le altre
società
è quello esteriore, e non siete voi,
assolutamente.
L’altro lato, quello non visibile, è
la relazione con Dio Onnipotente,
la relazione con vostra
Madre.
Se questo secondo aspetto
non è a posto,
il comportamento esteriore potrebbe
diventare artificiale,
potrebbe diventare contorto
e non Sahaj.
Quindi è l’opposto di qualunque
altra cultura.
Per conoscere un’altra cultura cosa
facciamo? Osserviamo come parlano,
come si esprimono, la loro lingua,
il comportamento:
vediamo tutte le cose
esterne.
e volete conoscere la lingua inglese
dovete sapere come si dice grazie;
dovete sapere come si dice grazie,
per favore e così via.
Ma se volete conoscere la cultura
Sahaja,
dovete conoscere vostra Madre e dovete
conoscere Dio Onnipotente.
E la relazione con vostra Madre
e Dio Onnipotente
deve essere assolutamente perfetta.
Allora non ci sono problemi.
Se però la relazione non
è corretta,
non è possibile avere una cultura
Sahaj artificiale. Questo è certo.
Una cultura Sahaj artificiale
non va bene.
Direi che l’India ha nelle sue basi
la cultura dello Spirito.
L’India ce l’ha per tradizione
e perché da secoli gli indiani
ricercano la verità.
Sono spiritualmente dotati grazie
ai santi (vissuti in India).
Sono specialmente benedetti perché
sono stati ricercatori,
non di cose materiali, ma
dello Spirito.
Soprattutto in Maharashtra,
direi,
perché lì la Kundalini è sempre
presente come un magnete.
Ed essendo Shri Ganesha il magnete,
le persone sono attratte
verso Dio e lo Spirito.
E così creano un modello, ma anche in
questo si è sviluppata molta artificiosità.
Dobbiamo ammettere che si è sviluppata
moltissima artificiosità,
falsità, insensatezza
perché la religione, la religione
spirituale è caduta nelle mani
di cosiddetti bramini, orribili
e grossolani,
che non erano anime realizzate.
Pertanto, tutta la cultura è diventata
a volte così insensata che non
si sa dove rivolgersi.
Ma per avere la cultura
(dello Spirito, Sahaja),
essa si sviluppa innanzitutto attraverso
la meditazione, affrontando se stessi.
Per prima cosa dovreste affrontare
voi stessi, come vi sentite
nei confronti di vostra Madre
e di Dio Onnipotente.
Per prima cosa, quante libertà
vi prendete con vostra Madre?
Quanto date per scontata vostra
Madre?
Lei è Mahamaya.
Persino la prima “M” è difficile
da capire.
Quindi un aspetto è quando cominciate
a prendervi delle libertà,
facendole sempre pressioni,
cercando sempre di attrarre
la Sua attenzione,
di impegnare il Suo tempo o scrivendole
lettere di undici pagine.
L’altro aspetto è la completa indifferenza
nei confronti di vostra Madre.
Quindi occorre conoscerla con
il vostro cuore.
Non è necessario che mi parliate.
Io so chi ha il cuore che palpita.
Forse sono l’unica persona che sa
realmente ciò che siete.
Persino voi potreste non conoscere
voi stessi. Io magari non dico nulla,
ma vi conosco in ogni
dettaglio,
e di questo potrei svelarvi solo
una piccola parte
perché sono troppo gentile per dire
le cose.
Questo ancora grazie alla cultura
Sahaj.
A causa della cultura Sahaj non
posso dirvi tutto in faccia.
Correggo, cerco di correggere e correggere;
se poi non è possibile, ve lo dico.
In questo dovete vedere anche
quanto siete devoti.
Anche se alcune persone trascorrono
più tempo con me,
stanno con me, desiderano
stare con me,
accade soltanto quando si sentono
anche arrese.
Quindi non dovreste confondervi: se
qualcuno trascorre più tempo con me
non dovreste condannarvi per questo.
Va bene così.
Ma il punto è quanto siete
arresi.
Ora, se siete arresi, come si vede
la resa in una persona?
Ci sono diversi aspetti, uno dei quali
è un certo modo di comportarsi.
Diciamo che una persona
arresa
non parla molto con me, non parla,
ascolta senza parlare.
Ha il buon senso di
ascoltare.
Ho notato che anche persone
molto brave,
mentre parlo, mi interromperanno
per dire la loro.
Persone molto brave, direi. Quindi
la resa non è completa.
E poi il tempo: hanno la fissazione
del tempo. Chi ha creato il tempo?
Ma la persona così non verrà
a dirlo direttamente a me,
lo dirà a qualcun altro: “Vai a dire
a Madre che deve partire a quest’ora”.
Io so tutto, so chi lo dice a chi,
chi va da chi,
chi lo riferisce a qualcuno, chi
è fissato col tempo.
Allora gli gioco degli
scherzi.
Io so a che ora arrivare, qual è
il momento propizio,
come funzioneranno le cose.
La resa deve essere tale che non
dovreste preoccuparvi.
Direi che Dhumal è una persona
molto arresa.
Quando sono arrivata ero
molto stanca
e lui mi ha detto: “Madre, se desidera
riposare, faccia pure”.
Ho detto, “Sì, voglio riposare”.
Allora mi ha lasciata sola.
Ero davvero stanchissima perché
avevo fatto un lungo viaggio,
inoltre c’erano state diverse cose
e poi ero arrivata fin lì.
Ho pensato: “Mi metterò
a dormire”.
Naturalmente, dato che so che tutto
deve essere fatto al momento giusto,
dopo ci andai.
Era stato organizzato un programma
per il mio arrivo
in un villaggio e tutti mi stavano
aspettando.
E io dormivo; lui non mi ha svegliato.
Non ha voluto svegliarmi.
Ha detto: “Andrà tutto bene. Avvisateli
quando Madre arriverà”.
C’era il sole, erano tutti seduti sotto
gli alberi, il sole era cocente.
Si misero a fare un bel pisolino
sotto l’albero.
Arrivò tutta la gente del villaggio,
arrivarono tutti, tutto funzionò.
Quando mi svegliai erano circa
le cinque e mezza e lui mi disse:
“Madre, non le ho detto del programma”.
Lui non me lo dice mai.
Se ricevo qualcosa di scritto
va bene,
ma: “Lei stava riposando, non
volevo disturbarla”.
“Quando è il programma?”.
“Era alle tre”.
Dissi: “Alle tre? Perché non me lo hai
detto? Perché non mi hai svegliato?”.
E lui rispose: “Lei era sveglia, io sapevo
che era sveglia, Madre. È tutto a posto”.
Così iniziammo alle sei.
Il sole era tramontato. Per quell’ora
avevano preparato luci
e fuochi d’artificio bellissimi e tutto
il trambusto era finito.
Tutti si erano ben sistemati.
Inoltre era arrivata anche gente
da villaggi lontani
e si erano organizzati bene, avevano
avuto tutto il tempo;
ed erano molto felici che io fossi
arrivata tardi
perché il sole era tramontato e non
era più così ardente.
Arrivammo lì che erano circa
le sette. Era notte,
così accesero le luci e allestirono tutto
un diwali (fila di luci) ovunque.
E si procurarono tutto, ci fu tempo
a sufficienza per fare tutto.
Allora Dhumal disse: “Madre, io sapevo
che Lei era sveglia
e stava organizzando tutto”.
Se si riesce a capire questo, allora
non cercherete di organizzarmi.
Potete semplicemente dirmi: “Dobbiamo
partire a quest’ora”.
Ma se non devo partire, non partirò,
qualunque cosa possiate fare.
Nel modo dolce che mi è proprio; non
mi troverete mai ostinata, ma lo sono.
Infatti so che ciò che è giusto è giusto
e deve essere fatto in quel modo.
In ogni caso sono molto calma,
non mi preoccupo.
Io non vi organizzo mai, non vi metto
mai fretta.
Non faccio mai niente che
vi disturbi.
Lo Spirito non è mai turbato,
mai agitato,
non ha mai fretta, e non ha mai questa
frenesia di andare, andare.
Adesso, ad esempio, siamo dovuti
andare all’aeroporto.
Vedrete che tutti sono come aeroplani,
tutto un andirivieni.
Cosa è successo? “Oh, dovevamo
partire, dovevamo…”.
“Dobbiamo andare, va bene.
E allora?”.
Tutto questo, tutta questa
agitazione e il resto
subentrano in noi perché siamo
proiettati all’esterno.
Ma se siete un tutt’uno con il vostro
Spirito siete del tutto calmi,
assolutamente calmi:
“Va bene, dobbiamo andare, d’accordo.
Arriveremo. Non ci sono problemi”.
L’altro giorno dovevamo uscire
per fare acquisti,
volevo comprare dei sari per
le signore indiane.
Ci siamo persi, ma io non li ho
mai assillati.
Continuavano a girare in tondo,
poi Danny ha capito e ha detto:
“Penso che forse dovevamo lasciare
vibrazioni in tutti questi posti”.
“Esattamente”, ho risposto. E abbiamo
vagato per almeno due ore, mi pare.
Chiunque altro avrebbe detto:
“Che succede?
Non riuscite a trovare il posto, che cosa
vi succede?”. (Io ero) calma.
Siamo arrivati al negozio
al momento giusto,
abbiamo trovato tutto al momento
giusto,
abbiamo fatto tutto e siamo tornati
al momento giusto.
Tutto è andato benissimo, nulla è
andato per il verso sbagliato.
Ma vi assicuro che chiunque al mio
posto avrebbe detto:
“Oh, mio Dio, questo, quello”. Per quale
ragione risparmiate tempo?
Per cosa risparmiate tempo?
In questo modo ci perdiamo il presente,
ed è una cosa
che lo Spirito non perde mai.
Egli è sempre nel presente.
È questa la realtà.
In Occidente le persone sono molto
futuristiche, estremamente futuristiche,
e questa tensione verso il futuro
a volte li conduce agli estremi.
Se, ad esempio, devono prendere
il treno,
invece di arrivare alla stazione giusta
andranno alla stazione successiva.
E poi arriveranno a quella ancora
successiva.
Il treno non li raggiungerà
mai.
Questo è il loro temperamento.
Pertanto non si dovrebbe assolutamente
pianificare
in questo modo niente che diventi
una fissazione.
Ma se in questo momento
mi si deve dire
che occorre partire a una certa ora,
va bene, poi basta.
Nel momento in cui mi è stato detto,
l’ho registrato, basta. Intesi?
È entrato nella memoria. Non c’è
nulla di cui preoccuparsi.
Ora, nel momento presente, cosa
stiamo facendo?
Osservatelo con grande
calma.
Osservate voi stessi, adesso,
osservate voi stessi:
“Dove si dirige la mia
mente?”.
Qualcuno che deve cucinare penserà:
“Devo prendere questo,
devo procurarmi quello”,
di tutto.
Ma quando vi mettete a dire di dover
fare una certa cosa,
non riuscirete mai a farla
in quel modo.
Se invece dite: “Va bene, ora
sono in meditazione”,
se dite in ogni momento: “Io sono
in meditazione”,
tutto vi verrà incontro, persino
la materia,
e troverete le cose giuste
nel posto giusto.
Incontrerete le persone giuste
L’altro giorno eravamo in giro
a passeggio.
E chi abbiamo incontrato? Carolyn.
Era appena uscita
ed eccola, l’abbiamo incontrata.
Ha detto: “Christine è proprio alla
porta accanto”. Ed io: “Andiamo”.
E avreste dovuto vedere la gioia sul suo
volto quando è scesa e mi ha visto.
Una bellissima esperienza per me
e per lei. Era così felice.
Poi siamo andate via
insieme.
Insomma, quando siete troppo
legati all’orologio,
significa che non siete legati
al vostro Spirito.
Un sahaja yogi che guardi l’orologio,
non è un sahaja yogi.
L’altra faccia della medaglia però
potrebbe essere che
i sahaja yogi non siano mai puntuali
dove devono essere.
Ciò è molto comune in Inghilterra.
Io arrivo sempre per prima,
per aprire la porta. E a volte
anche per pulire.
Ora, dare le cose per scontate,
come dite voi,
dare tutto per scontato, non è il modo
in cui funziona Sahaja Yoga.
Dovete essere vigili, attenti,
assolutamente vigili.
Se sarete vigili saprete immediatamente:
“Devo andare ora, in questo momento.
Devo farlo.
Devo prendere questa cosa
adesso”.
Se perderete qualcosa, vuol dire
che dovevate perderlo. È così.
È stata scritta una frase bellissima che
dice: “Jai sei rakhahu tase hi rahun” –
“Comunque Tu mi faccia stare, in qualunque
condizione mi trovi, io sarò felice”.
Dunque, la soddisfazione nei confronti
del vostro Sé,
del vostro Spirito è importante.
Infatti l’ego pianifica:
“Andremo lì, dobbiamo prendere
delle margherite per Madre”.
Si decide di dover prendere
delle margherite,
e se non si trovano le margherite
si è delusi.
Perché? Sono tutti fiori miei, che siano
margherite o no sono bellissimi.
Qualunque cosa troviate, prendetela.
È quella desiderata.
Sapete che il Divino sta facendo
ogni cosa per voi.
Quando dovete trovare qualcosa di diverso,
è meglio prendere quello.
Se, anche per errore, appoggio
la mia mano su qualcosa
come un libro, ad esempio, lo aprirò
subito per capire
perché questo libro sia entrato
nella mia attenzione;
perché una certa persona sia entrata
perché stia accadendo
qualcosa.
E immediatamente scopro qualche
connessione,
qualcosa che deve essere fatto, che deve
essere detto, che deve essere elaborato.
Ebbene, una persona imbevuta
di cultura dello Spirito,
della cultura Sahaj, colpisce gli altri per
la sua calma e per i modi rilassati.
Essere rilassati non significa mai
letargia, in nessun caso.
Non significa letargia. La letargia è
contraria all’essere rilassati.
Una persona rilassata non può
diventare letargica.
Una persona rilassata è vigile
e calma.
Queste due cose per gli esseri
umani sono impossibili,
perché, se sono vigili, se sono
all’erta, non sono calmi.
E se sono infelici, tristi, in quel caso
pensano di essere molto, molto calmi.
Questa è una delle cose
da ricordare,
ovvero che dovete essere sempre
testimoni di voi stessi.
Non condannarvi, ma
testimoniare.
Ho detto che la parola testimone
significa “distaccato”.
Quel che succede quando iniziate
a condannare voi stessi
è che tralasciate tutti gli aspetti
positivi.
Ad esempio, avete qualche
esperienza
in cui toccate un improvviso livello
elevato, d’accordo?
A quel punto dovreste aggrapparvi
ad esso, tenerlo stretto,
continuare a farlo; ma non dimenticate
che potreste anche regredire, no.
Allora aspettate che arrivi un altro
momento ancora più elevato,
e aggrappatevi ad esso. È così
che si scala l’Himalaya.
Ma non dicendo: “Oh, Madre! Ora va
tutto bene, ma cosa accadrà dopo?”.
In questo caso sarete regrediti, in
quanto dovete affrontare voi stessi
rendendovi conto di quali siano
i vostri poteri.
Voi adesso siete lo Spirito, non siete
più esseri umani ordinari;
pertanto non avete diritto di
condannare voi stessi,
di degradarvi né di sentirvi in alcun
modo infelici. In nessun modo!
Il passato è passato. Quello che
è accaduto poco prima è finito.
(Dovete invece dirvi:) “Adesso mi
eleverò. Ora ascenderò”.
Dunque, chi possieda una cultura Sahaj
non è soltanto spontaneo,
ma è ispirato, è una personalità
ispirata.
Una persona di questo tipo è
un visionario ispirato,
e gli altri ne rimangono impressionati:
“Guardate, c’è una persona ispirata,
che parla in modo ispirato, in un modo
molto diverso dagli altri”.
Dice qualcosa di nuovo, di nuovo,
che dà nutrimento.
Una personalità di questo genere.
L’altro giorno, ad esempio,
abbiamo ascoltato le conferenze
di molti personaggi
e, quando stava arrivando il primo
ministro della Nuova Zelanda,
C.P. ha detto: “Ora rientriamo, andiamo
a prendere un tè o qualcosa”.
Ho detto: “No, ascolta quest’uomo.
È un’anima realizzata”.
E lui: “Davvero?”. Ho risposto:
“Sì, ascoltalo”.
All’inizio tutti lo snobbavano: “Costui
vive in Nuova Zelanda,
un Paese così piccolo, di cosa
parlerà?”.
E tutti continuavano a muoversi,
facendo un...
Ma nel giro di due minuti lui ha
catturato l’attenzione di tutti,
sprizzando energia da tutti i pori,
in modo bellissimo;
ed ha affrontato tutti gli argomenti
in modo molto diverso,
del tutto nuovo e decisamente
migliore. C.P. era sorpreso.
Mi ha detto: “Come facevi a saperlo?”.
Ho risposto: “Lo so,
infatti quando sono stata in Nuova Zelanda
ho detto che è un’anima realizzata”.
E anche il nostro Primo Ministro
è un’anima realizzata.
Sarete sorpresi: dopo che il nostro Primo
Ministro ebbe concluso il suo discorso,
dopo due o tre altri interventi doveva
andarsene. Allora si voltò e si avvicinò
a questo Primo Ministro australiano
(forse neozelandese), solo a lui,
e si congratulò con lui.
Si congratulò e gli disse qualcosa
in modo molto riservato.
E il neozelandese di nuovo si riempì
di gioia. È così che succede.
Poi andò via. Perché? Perché
un’anima realizzata
comprende un’altra anima
realizzata.
Tutti erano sorpresi: perché si era
rivolto soltanto a quest’uomo
e gli si era avvicinato per congratularsi
con lui?
Un Paese grande come l’India,
rappresentato dal nostro Primo Ministro,
si avvicina ad un Paese piccolo
come la Nuova Zelanda,
che non è niente in confronto all’India,
per congratularsi.
E quella è una nazione sviluppata, mentre
questa è una nazione in via di sviluppo.
Questo è qualcosa che la gente
non capiva.
E quando si strinsero la mano si creò
tutta un’atmosfera gioiosa.
Questa è la cultura Sahaj, in cui
riconoscete un’anima realizzata,
la dignità di un’anima
realizzata.
Quindi, quando si tratta di relazionarsi
con gli altri,
prima di tutto vengono i sahaja
yogi.
Invece ho visto che la maggior
parte delle persone
sono più affabili con gli altri che
con i sahaja yogi.
Cercano sempre di criticare i sahaja
yogi ed io li metto alla prova.
A volte dico: “Va bene.
Non penso che questa persona sia
molto brava”, e cose simili.
Ma quando l’altro cambia atteggiamento
e mostra compassione dicendo:
“No, Madre, penso che funzionerà”,
allora mi fa piacere. Questo mi piace.
Oppure a volte dico: “Va bene,
lasciateli andare.
Probabilmente non è rimasto più
cibo per loro, ma pazienza”.
“No, Madre, abbiamo preparato
del cibo per loro”.
La cultura Sahaj consiste dunque
nel dare.
Dare, dare e ancora dare, senza
chiedere mai una ricompensa.
Non si pensa mai a ciò che si deve
ottenere (in cambio).
Dopotutto avete ottenuto il massimo
che si possa ottenere.
Si parla di tre stadi elevati che un essere
umano può raggiungere nella spiritualità,
e voi li avete raggiunti tutti
in un colpo solo:
si chiamano salokya, samipya,
sanidya.
Salokya è la capacità di vedere
Dio. Voi l’avete.
Samipya è la vicinanza
a Dio.
Sanidya è… Yogi: Unione.
Shri Mataji: Come? Yogi: Unione.
Shri Mataji: L’unione, l’unione
(con Dio).
Voi avete ottenuto tutte e tre
le cose.
Con un’unica incarnazione le avete
ottenute tutte.
Quando delle Deità si sono incarnate
in passato,
nessuno sapeva che fossero
divinità.
Quindi, anche se le avevano, non
se ne sono resi conto.
Pochissime persone sapevano
chi fossero.
Ma anche quando Cristo disse
di essere il figlio di Dio,
quanti gli hanno creduto? L’hanno
crocifisso,
perché non erano anime
realizzate.
Ma dandovi la realizzazione, io vi
ho concesso la capacità
di ottenere tutte e tre queste
benedizioni in un colpo solo.
Io parlo la vostra lingua, parlo
come voi,
vivo secondo il vostro stile e
voi mi comprendete.
Non ci sono problemi. Ma
con altre Deità…
immaginate che cosa vi sarebbe successo
se oggi io fossi Mahakali.
Sareste tutti appesi a testa in giù
e mi vedreste al contrario.
Yogi: Saremmo appesi intorno
al Suo collo, Madre.
Shri Mataji: Non so che cosa sarebbe
successo -
o se fossi una qualsiasi di loro
(Deità).
Insomma, le tre benedizioni promesse
ai santi, voi le avete ottenute tutte.
Ma poiché le avete ottenute,
non capite.
Date tutto per scontato. Non c’è
shraddha (fede).
Con questa esperienza dovrebbe
esserci una fede straordinaria.
La fede è qualcosa che risiede
tra me e voi, in mezzo.
Possiamo dire che è l’oceano di gioia
che è in mezzo.
Qualunque cosa io emani verso di voi
è quella shraddha
e, quando ne siete imbevuti, la gioia
di quella shraddha
rende tutto molto
Sahaj.
Ma per questo dovete aprire
i vostri cuori.
Un sahaja yogi che sia riservato,
chiuso, geloso,
che si separi dagli altri non
va bene.
Aprite il vostro cuore! Regalate
le vostre cose, non ha importanza!
La materia ha un unico
valore,
ovvero la capacità di comunicare
la vostra cultura Sahaj.
Piccole cose: quando vedo che
avete qualcosa di bello,
con la mia Mahamaya
che agisce su me stessa, dico:
“Oh, è bellissimo”.
E allora mi rispondete: “Madre, ce
l’ha dato Lei”. “Ah, scusate”.
Allora mi vergogno molto
di me stessa,
poiché questo non fa parte
della cultura Sahaj.
Ma la gioia è tanta che a volte non
riesco a fare a meno di dire:
“Oh, questo è davvero bellissimo”.
“Madre, ce l’ha regalato Lei”.
E l’intero rapporto e tutto
il sentimento,
il fatto che io mi senta un po’
timida per questo,
è tutto così bello, così spettacolare;
è così spettacolare, così poetico.
Solo in quel caso mi vergogno
di me stessa.
Certo, per essere umani a volte ci
si dovrebbe vergognare di se stessi
Diversamente la rappresentazione
non è completa.
Insomma, tutto è così bello
e gioioso,
ma dovrebbe esserci questa gentilezza
verso gli altri e voi stessi.
Ora, se diventate infelici
e seri,
siete molto scortesi con voi stessi
e con gli altri.
Chiunque sia una persona seria,
abbia un aspetto serioso,
sappiate che non è affatto
un sahaja yogi.
(I sahaja yogi) dovrebbero traboccare
di risate, sempre in gioia.
Io non riesco a rimanere seria per forse
più di cinque secondi, credo.
Non so. Ci provo, perché le conferenze
dovrebbero essere serie
per penetrare nel cuore delle persone.
Ma non è così,
e voi potete notare che, anche quando
mi arrabbio, i miei occhi mi tradiscono,
e c’è un guizzo di risa nei miei
occhi.
È così che dovrebbe essere
una persona
e non preoccupatevi di quello
che hanno da dire gli altri.
Sapete, una cultura in cui si sia
così cupi,
è analoga ad una in cui
si sia frivoli.
Ora possiamo dire che la cultura
americana sia frivola, stupida:
non mi sorprenderebbe se domani
ad esempio il vostro Primo Ministro
indossasse il sari, solo per
divertirvi.
Tutto è possibile per loro, solo
per farvi divertire,
per una popolarità di basso
livello.
Qualunque cosa sia frivola, stupida,
la faranno.
Se invece si trattasse di una antiquata
conservatrice inglese,
una donna potrebbe indossare
un abito molto ufficiale a righe
e diventare molto seria, proprio
come un uomo, così,
e sviluppare un’espressione
molto seria.
Ma entrambe le cose sono insensate,
non hanno significato.
Voi dovete essere naturali e tutto ciò che
è naturale trabocca sempre di gioia.
E (dovreste dare) un messaggio,
un messaggio.
Questi fiori sono il messaggio
del mio arrivo,
scritto su di essi a chiare
lettere.
Quindi, una persona di cultura
Sahaj
dovrebbe trasmettere questo messaggio
agli altri, e la gente dovrebbe pensare:
“Oh, questa è una persona
Sahaj”.
Potete vederlo chiaramente. Non c’è
seriosità, non c’è infelicità, niente.
Supponiamo che io abbia detto qualcosa
che possa turbarvi: dimenticatela.
Se non riuscite a dimenticarla allora
non mi avete ascoltato.
Ma dimenticare non significa
non lavorarci.
“Lavorarci” significa affrontare voi
stessi e capire da soli
quanto siete ascesi e fin dove dovete
arrivare; non come cadrete.
Quindi agisce sempre su entrambi i lati.
Come vi dicevo nel mio discorso,
da un lato vedete voi stessi
in relazione con me,
e in relazione con gli altri.
Ad un sahaja yogi non dovrebbe
importare
se si trova in un palazzo
o per la strada.
Del primo incontro con i primi sahaja yogi
ne è rimasto uno solo, ora è qui seduto:
gli altri non ce l’hanno fatta,
per loro è stato difficile
trovarsi nella bellissima atmosfera
dell’India.
La ragione è che analizzavano: “Non ci
sono bagni adatti, non ci sono docce”.
Ma avete tutto il cielo! Avete tutte
le montagne.
Avete tutti gli alberi. Avete tutte
le acque che scorrono.
Invece quello che volete è
una piccola doccia,
in cui non potete neppure
muovervi.
Solo un’idea, soltanto un’idea
di comodità!
Se me lo chiedete, non avete
nessuna comodità
a paragone di quella che abbiamo
noi in India.
Proprio nessun comfort. Insomma, chiedete
a qualunque ragazza indiana
di venire a vivere qui e si metterà
a piangere.
Qui credo probabile che persino
il Presidente debba lavarsi i piatti.
[Yogi: “È vero”.]
Quale comodità? Non c’è divisione
dei compiti.
Ora, nel nostro Paese abbiamo
dei servitori, ma (avere) servitori
non significa ingannarli o altro. Essi
mangiano lo stesso cibo che mangiamo noi.
Vivono come noi. Però fanno un lavoro
di tipo diverso,
in quanto non hanno la stessa capacità
mentale per essere il Presidente.
Il Presidente svolge un lavoro
diverso.
Ma voi non avete comodità di alcun
tipo, credetemi.
Per quanto riguarda il cibo, voi mangiate
tutto cibo lavorato.
Pensate, in qualsiasi momento
potreste
sviluppare il cancro a causa
del cibo lavorato.
Qual è la vostra specialità allora?
Cercate di capire.
Il cibo che avete non è fresco, Dio
solo sa come sia lavorato,
come sia conservato, da dove
arrivi.
All’improvviso a Londra hanno detto
di non mangiare un certo tipo di cibo
perché contiene qualcosa
di contaminato.
Così tutti si precipitano nella
dispensa -
perché si devono fare provviste
di tutte queste cose,
non potete procurarvele al momento - “Oh,
eccolo” - e allora iniziate a buttarlo.
È una corsa folle, infatti la gente
si domanda:
“Dio solo sa se ciò che mangiamo
oggi va bene o no”.
Quindi, per quanto riguarda
il cibo, siete zero.
È meglio vivere nei villaggi
o nelle foreste,
raccogliere la frutta fresca, lavarla
nell’acqua corrente e pulita di un fiume
e mangiarla tranquillamente stando
seduti a godersi il sole.
Quello che abbiamo perso è il conforto
dello Spirito.
E coloro che cercano il conforto
dello Spirito
sono sahaja yogi, altrimenti
non lo sono.
Il conforto dello Spirito consiste
nel dare.
Se ad esempio ho preso in prestito
del denaro da voi,
non mi sentirò a posto fino a quando
non ve lo avrò restituito.
Proseguendo, supponiamo che
abbiate dei blocchi,
che abbiate dei problemi: io farò
in modo che vi avviciniate a me
e lavorerò su di voi, vi purificherò,
fine.
Fino a quel momento io non
mi sentirò bene;
soffrirò, avrò dei dolori, avrò
di tutto.
Non appena sono arrivata qui, il mio Nabhi
sinistro ha cominciato a contrarsi.
Io l’ho corretto, l’ho preso su di me,
l’ho assorbito.
Loro invece si agitano:
“Oh, non toccherò questa persona,
prenderò un blocco,
lui ha un blocco” Così è
finita.
Ma ora la compassione può funzionare
solo se avete quel genere di Spirito,
altrimenti non può. Diventa simpatia
(con la negatività).
Prendiamo ad esempio qualcuno,
il signor A, o la signorina A
o la signora A, chiunque sia - intendo
una persona qualsiasi -
e (immaginiamo che) abbia
un blocco.
Direi che in un ashram quella persona
dovrebbe purificarsi.
Invece, tutti i residenti dell’ashram
prenderanno blocchi da quella persona
e lei non sarà mai
a posto.
C’è una storiella molto carina su questo:
c’era una signora che voleva dimagrire.
Ebbene, esisteva un attrezzo simile
ad un mattarello
e le dissero: “Se lo usi per
massaggiarti, dimagrirai”.
Allora lei, poverina, si procurò
l’attrezzo e iniziò a farlo girare.
Ma alla fine si rese conto che
il mattarello era ingrassato,
mentre lei non era
dimagrita.
La stessa cosa accade in Sahaja
Yoga.
Anziché correggere gli altri, i sahaja
yogi vengono contaminati.
Ecco perché ho detto di non accogliere
nessuno in ashram:
perché voi simpatizzate (con la persona
che ha blocchi).
Cercate di correggere quella persona
come se lo faceste dentro di voi,
assorbitela in voi, come fa vostra
Madre, e purificatela.
Io lo faccio per migliaia, migliaia
e migliaia;
voi dovete farlo per uno o due, così
non avrete mai problemi.
Ed è così che vi rafforzate. Non
evitandoli, non rifuggendo da loro
o condannando voi stessi o dicendo:
“Dobbiamo salvarci noi sulla barca”.
No. Ma avventurandovi:
“Vediamo cosa succede”.
Dhumal mi ha detto: “Non prendo mai
un blocco, Madre, come mai?”.
Ho detto: “E chi potrebbe darti
un blocco?
Chi ci prova, si farà
del male”.
Quindi Bhairava deve essere stabilizzato.
Siddha Kela Baje Bhairav.
Come dovete stabilizzare Shri Ganesha
dovete stabilizzare anche Bhairava,
e Hanumana sul lato destro. Se stabilizzate
queste tre Deità dentro di voi,
allora niente, niente su questa terra
potrà procurarvi dei blocchi.
Li avrete (solo) per un po’.
Ma quello che noto, ora che sono
arrivata in questo ashram,
è che tutti hanno un blocco
al Nabhi sinistro.
Tutti hanno un blocco all’Agnya
sinistro.
Allora sento dolore.
Tutti.
Insomma, vi ho messi nel mio corpo,
lo sapete questo?
Voi siete parte integrante del mio corpo,
siete le cellule del mio corpo.
E quando voi avete un blocco,
lo prendo anche io.
Non proprio un blocco, ma sento
davvero dolore; però lo pulisco.
Allo stesso modo vi ho dato i poteri,
vi ho dato tutti i poteri che ho.
Ma voi dovete svilupparli ed
essere avventurosi.
Invece, quando abbiamo gli ashram,
tutti si sistemano:
“Oh, molto confortevole, molto
economico”.
Molto economico, è questa la prima
comodità.
È sorprendente, per un occidentale è
molto importante che sia economico:
è sorprendente che le persone abbienti
pensino a risparmiare denaro più
di quanto non facciano quelle
povere.
E gli inglesi sono il massimo, risparmiano
denaro a spese degli altri.
Al contrario, se andate in India, saranno
molto felici, vi inviteranno a casa loro,
qualunque cosa abbiano ve la daranno
e vi forzeranno a mangiare.
Saranno felicissimi
di dare.
Ma in Inghilterra è molto pericoloso,
vedete.
A volte in ashram potrebbero non avere
cibo nemmeno per me.
[Qualcuno a lato: “Santo cielo”].
Davvero.
E se glielo fate notare, risponderanno:
“Lo so, lo so”.
[Qualcuno a lato: “Santo cielo”]. Lo
sapete. E finisce lì. Che dire dunque?
Lo sanno già, che fare quindi?
Lo sanno!
Insomma, con la ricchezza cresce
l’avarizia e l’orientamento al denaro.
Anche in India ho visto che le persone
che guadagnano un po’ di più degli altri
diventano molto orientate
al denaro.
Il denaro diventa tutto, il denaro
diventa il loro potere,
il denaro diventa la loro
vita.
Ai sahaja yogi non importa
del denaro. È soltanto
la polvere dei piedi di nostra
Madre.
Che cos’è il denaro, che cos’è
la ricchezza?
E quando pensano così, i loro problemi
di denaro si risolvono.
Se avete un problema di denaro,
sappiate che c’è un problema;
se siete molto meticolosi con
il denaro.
Io in un certo senso lo sono, poiché se
devo darlo a qualcuno, me ne ricordo.
Ma ho visto persone molto ansiose
di dirmi:
“Deve pagare a questa persona questa
cifra, e all’altra quest’altra cifra”.
È sbagliato. Non vi riguarda.
È molto, molto sbagliato
dirmi che devo pagare questa
o quest’altra persona.
Non è importante. Anche se non
la pago, io la pago.
Quindi, nella relazione con me,
non dovete dirmi
che devo dare una certa somma
a qualcuno,
che si dovrebbe pagare una certa cifra
oppure che qualcuno debba una somma a me.
Niente di tutto ciò. Che venga
a dirmelo l’interessato.
Perché lo dite voi? Se mi date un messaggio
come questo siete persi.
Oppure se venite a dirmi al posto
di qualcun altro:
“Madre, il tempo a disposizione
è terminato, dobbiamo andare.
Qualcuno la sta sollecitando”;
se qualcuno mi mette fretta, ditegli:
“Non mettere fretta a Madre”.
Dovete sapere che le vostre Kundalini
non sono state risvegliate
soltanto grazie alla vostra
Kundalini,
ma in virtù di qualcosa che lo sta
realizzando.
È qualcosa di davvero straordinario,
una grande organizzazione.
Voi non potete vederla, è
microscopica.
Dovete rendervi conto che nessuno ha
ottenuto la realizzazione così facilmente,
non è forse così? A migliaia adesso
ottengono la realizzazione:
cosa sta succedendo? Deve esserci
qualcosa al riguardo...
Ora, come si può dire qualcosa
ad un’organizzazione simile?
A loro (Deità) non piace. Loro
sanno.
In realtà sono loro che sanno,
non gli inglesi.
Loro sanno ciò che va
fatto.
Dunque la vostra relazione con me
agisce come vostra cultura.
È il culto della Madre, potete chiamarlo
così, è la cultura della Madre.
Il modo in cui siamo connessi
con nostra Madre.
Ho visto persone che si irritano molto
se qualcuno è scortese con loro,
ma se qualcuno è scortese con me
non si scompongono.
Dovrebbe essere
il contrario.
Ora vi farò un esempio.
Questo Merv Griffin
si è comportato in modo strano,
ed entrambi i nostri PRO
(addetti alle pubbliche relazioni)
si sono molto irritati. È stato naturale
e molto… insomma, mi ha fatto
piacere, ma li ho calmati.
E Worlikar naturalmente era
in prima linea.
Ma l’altro non voleva, discuteva.
Io osservavo.
Insomma, se qualcuno avesse detto
una cosa come questa a sua madre…
Ce n’è un altro che non è mai venuto
a ricevermi all’aeroporto.
Allora Worlikar gli ha chiesto: “Se fosse
venuta tua madre, non saresti andato?”.
Qualcuno potrebbe dare spiegazioni del
tipo: “Oh, ma nostra Madre è l’Adi Shakti.
Mia madre non lo è, lei è indifesa”.
Non è così.
Per dimostrare il vostro rispetto, per
mostrare il vostro amore, dovete andare;
è per il vostro vantaggio, non per il Suo.
È nel vostro interesse.
Questa relazione è nel vostro
interesse.
Se scoprite un giacimento di petrolio,
ci guadagnate voi o il petrolio?
Se raggiungete la Fonte, è la Fonte
a guadagnarci, oppure voi?
Insomma, è logica, semplice
logica.
Dunque, in questa cultura voi
prosperate davvero
e diventate persone estremamente
felici, gioiose.
E l’espressione di una persona
così è molto diversa,
perché, come vi ho detto, si eleva
e vede i problemi degli altri,
la decadenza della società, vede
tutti i problemi del mondo.
E non solo, ma conosce
le soluzioni.
Noi non siamo come questi individui
qualsiasi che soffrono di razzismo
ed altre malattie. Non so che genere di
malattie abbiano, me ne dimentico anche.
Il razzismo è un’altra stupida assurdità,
sapete. Che cos’è il razzismo?
Dio ha fatto il colore di qualcuno
in un modo
e il colore di qualcun altro
in un altro.
E quegli stessi razzisti cercano
di abbronzarsi il viso.
Pertanto, in questa nostra cultura, noi
non ci preoccupiamo di cose superficiali.
Quello che ci preme è la nostra purezza
interiore, la nostra bellezza interiore;
questo però non significa che dovreste
andare in giro come dei primitivi, no.
Ma se c’è la bellezza interiore, allora
emerge anche la bellezza esteriore.
Voi non mi vedrete mai indossare
abiti sporchi,
non mi vedrete mai senza
il sari.
Anche quando dormo indosso il sari,
perché anche di notte devo lavorare.
Come potrei andare nell’altro mondo
in vestaglia da notte?
Quindi, una persona che sia
un sahaja yogi
deve essere estremamente pulita
e ordinata,
senza però intimarlo agli altri, ma
dovrebbe esserlo lei stessa.
È una delle cose fondamentali, perché
se gli altri vi vedranno
come dei matti, chi vi darà
credito?
Pertanto un effetto proviene dalla Madre,
attingete alla Fonte. Per quale motivo?
Per avere in voi quella qualità
illuminata
per cui gli altri vi vedano come
qualcosa di grande
e vi onorino, vi rispettino.
Fin qui siamo arrivati a come dovrebbe
essere la vostra personalità.
Ma ora, quando trattate con
gli altri,
sappiate che sono esseri umani creati da
Dio, non dai sahaja yogi, in nessun modo.
Ed essi saranno i sahaja yogi
di domani,
potrebbero diventare sahaja yogi
migliori di voi.
Quindi, quando trattate con gli altri,
parlate loro in modo gentile.
Siate gentili con loro. Naturalmente
noi siamo contro i guru,
contro i culti, contro tutta
questa gente.
Ma se appena arrivano dite loro:
“Oh, sei un bhut”,
quella persona girerà i tacchi
e se ne andrà.
Dunque questo potere non vi viene
accordato per essere bruschi
o arroganti con gli altri,
no.
Adesso tutte le persone così
stanno arrivando,
si stanno calmando perché si rendono
conto che ciò che aiuta
è la vostra attitudine gentile,
dolce e ferma.
Solo dopo Sahaja Yoga potete
combinare tutte queste qualità.
Sarete fermi, sarete vigili, sarete
gentili e compassionevoli,
sorridenti, ma senza prendere
in giro gli altri.
Allora diventerete una personalità
vigile:
vedere la reazione sugli altri è qualcosa
di molto importante da osservare.
Così ora iniziate ad osservare
da testimoni gli altri.
Qual è la vostra reazione con
gli altri?
Ho visto spesso che quando arriva
un nuovo sahaja yogi
e prova a dire qualcosa, qualcuno comincia
a ridacchiare o sghignazzare.
Non si dovrebbe fare in quel
momento,
perché lui potrebbe pensare:
“Si stanno facendo beffe di me,
oppure pensano che io sia stupido
o che qualcosa non vada in me”.
Allora si sentirà a disagio ed io non
riuscirò a dargli la realizzazione.
Mentre se qualcuno è seduto davanti
a me ed io sto cercando di aiutarlo,
sappiate che quello è un momento molto
importante nella vita di quella persona.
Noi l’abbiamo ottenuta, e allora?
Quando salviamo qualcuno,
quando aiutiamo qualcuno, ridiamo
forse?
Quello è il momento in cui occorre
essere molto attenti e molto seri,
per fare il lavoro. Ogni qualità e ogni
stato d’animo ha il proprio spazio,
così come il naso ha un suo posto,
gli occhi un loro posto.
Allo stesso modo, tutti questi nostri
stati d’animo hanno il loro spazio.
Questo è ciò che si è perso nella
società moderna.
Quando io cerco di aiutare qualcuno,
dovreste tutti occuparvi di quella persona.
In che modo ci arriva tutto questo
dalla Fonte?
Quanto vi preoccupate
di me?
Supponiamo che io abbia sete:
avrete sete anche voi.
Direte immediatamente: “Madre,
Le porto dell’acqua”.
Ma potreste anche non chiedermelo,
la portate e la mettete lì.
Oppure mi preparerete del tè
o vi occuperete di me.
Farete una cosa o un’altra. Dovreste
fare attenzione alle piccole cose.
La sollecitudine non sta nel dire
qualcosa, nel chiedere qualcosa.
Non chiedete. Non chiedete
a Madre, fate.
È così che, quando inizierete
a farlo,
capirete quello che state facendo
agli altri.
Così anche il riflesso sugli altri,
la reazione degli altri a voi
è molto importante e voi dovete
essere vigili.
Improvvisamente dite qualcosa
e tutti scompaiono.
Dovete sapere che non sono ancora
sahaja yogi, devono essere introdotti,
quindi dovete convincerli con
molta cautela.
Poi è molto importante che
gli altri vedano
il modo in cui vi comportate
tra voi sahaja yogi.
Dobbiamo amare la compagnia gli uni
degli altri, dobbiamo averla cara.
Se incontriamo dei sahaja yogi
da qualche parte, che gioia
vedere qualcuno, parlare con
qualcuno al telefono.
Ma dato che siamo così chiusi,
così egoisti, così avidi
e a volte molto confinati, direi, o
totalmente imprigionati nel nostro passato,
non riusciamo a farlo, non sentiamo
quella gioia,
non riusciamo ad amare un altro
sahaja yogi,
non riusciamo a gioire di lui né
a godere della sua compagnia.
Ciò significa che questo dito non
riesce a sentire quest’altro dito.
È come sviluppare una malattia
chiamata lebbra.
I nervi sono distrutti. Le terminazioni
nervose non esistono più.
Non riuscite a sentire la gioia
di altri sahaja yogi.
Ciò sarà possibile solamente se superate
i vostri interessi personali.
All’inizio, quando si arriva in Sahaja
Yoga, si hanno interessi personali.
Qualcuno, ad esempio, cerca
di vendere qualcosa
e vorrebbe venderlo ai sahaja
yogi.
Oppure organizza qualcosa e vorrebbe
che i sahaja yogi lo facessero.
Vedete, è per interesse personale, usare
i sahaja yogi per i propri scopi.
Come conseguenza di questo ho visto
delle persone diventare talmente chiuse
che non aiutano nessuno, non
fanno nessun lavoro.
Se c’è una telefonata nessuno
di loro dirà: “Rispondo io”.
Dire: “Rispondo io” è lo stile americano.
È considerato corretto.
In Inghilterra no, staranno
tutti seduti zitti.
Persino quando, dopo aver
mangiato, devono pagare,
guarderanno da un’altra parte e qualche
povero studente indiano pagherà per tutti.
“Non guarderò”, si diranno. Una volta
pagato il conto tornano normali.
Questa è una cosa di infimo
livello!
È un comportamento davvero
di infimo livello.
E questo è ciò che si deve imparare,
che si devono avere a cuore gli altri,
far loro dei regali. Andate da qualche
parte e: “Oh, guarda…”.
Ad esempio l’altro giorno ho incontrato
una signora
che aveva ammirato un mio anello
di smeraldo.
È un anello della mia famiglia,
quindi non posso regalarlo.
Sapete, dovrei chiedere a C.P.
e lui potrebbe non gradire
perché, dopo tutto, non ho alcun
diritto su di esso,
dovrò passarlo alle mie figlie,
giusto?
Ma ho trovato da qualche parte uno
smeraldo bellissimo e l’ho conservato.
L’altro giorno, quando gliel’ho dato,
lei ne è rimasta incantata.
Le ho detto: “Ti piaceva il mio anello
ma non potevo regalartelo, e quindi…”.
E lei: “Intende dire che mi avrebbe
dato il Suo anello?”.
Io ho risposto: “Ti avrei obbligata
a prenderlo, ma non potevo dartelo,
quindi ho pensato a questo. L’ho visto
da qualche parte e l’ho preso per te”.
Allora lei ha detto: “Che pensiero
gentile”. Ma io ricordo tutto.
Ogni volta che ne ho l’occasione,
se qualcuno dice:
“Oh, questa cosa mi piace”, la volta
successiva me ne ricordo,
persino se si tratta
di un fiore.
Dovete aver cara la loro compagnia
(degli la volta successiva me ne ricordo,
perché è una cosa davvero grande
avere qualcuno che vi capisca,
voi e il vostro Spirito e che abbia
lo Spirito.
È una cosa davvero grandiosa. Come
potete essere scortesi tra voi?
Questo mi fa male sopra
ogni cosa.
E la cosa principale che dovete
offrirmi
è un gruppo congeniale, bello,
amorevole, dove ci si ama.
Se riuscite ad amare veramente, al di là
delle vostre considerazioni personali…
Insomma, naturalmente in Sahaja
Yoga adesso
non ci sono molte persone che cercano
di guadagnare denaro,
però pensano alle proprie
comodità.
Devono avere la stanza migliore, devono
avere il posto migliore, devono avere…
“Non ho avuto questo; avrei dovuto
avere questo e quello”.
Cercate di fare più degli altri. So che
a volte certe persone vi sfruttano,
ma usciranno da Sahaja Yoga
molto presto.
Quindi assicuratevi di diventare
generosi, molto generosi.
E la generosità dovrebbe iniziare dai
vostri fratelli e sorelle in Sahaja Yoga.
Nella cultura di Sahaja Yoga dobbiamo
assimilare completamente
un senso di castità che trabocchi
dai nostri nervi.
Questo è un dovere, che vi piaccia
o no.
Non dovrebbero esserci intenzioni malsane
nei confronti di un’altra persona,
relazioni che non siano
pure;
ma relazioni assolutamente
pure, occhi puri
privi di adulterio, corruzione
la chiamerei.
(Avere) occhi puri è la base
di Sahaja Yoga.
Occhi fermi e puri, perché i vostri
occhi sono molto potenti.
Voi non vi rendete conto di quanto
siano potenti.
Quindi, per renderli così, per
fare pratica,
spostate l’attenzione all’interno e
verso il Sahasrara. Potete farlo.
Con i vostri occhi assorbite.
Anche guardando me
con shraddha, con gioia, assorbite
interiormente la mia immagine.
Mettetela nel vostro Sahasrara,
mettetela nel vostro cuore,
potete farlo. Dà molta
gioia.
Quando la mettete nel Sahasrara,
ottenete la conoscenza.
Quando la mettete nel vostro cuore
ottenete la gioia.
E quando la mettete nel vostro fegato,
ottenete il potere dell’azione.
Potete farlo anche con la fotografia:
assorbitela, interiorizzatela.
Il risultato si vedrà nel vostro
comportamento con gli altri,
del tutto sicuro, gentile, privo
di arroganza.
Senza alzare il collo in questo modo
né in questo modo,
ma tenendolo al centro, in un modo
molto dignitoso.
Quindi, nella cultura Sahaj, poiché
lo Spirito è la dignità,
la maestà, la gloria
di Dio,
dovete giudicare voi
stessi:
“Ho detto qualcosa che non rispetta
il mio Spirito?
Ho fatto qualcosa che non
è glorioso?”.
Ad esempio ho visto persone
che quando ci sono io
continuano a farmi cento
domande:
“L’asciugamano dovrebbe essere
bianco o verde?
Dovrei fare questo o quello?”.
Ma perché?
Infatti non si vive di scelte.
Si vive di quello che si ha,
e in questo c’è dignità. Mettersi
a fare delle scelte è stupido.
In un gruppo di sahaja yogi, alla
domanda: “Che cosa mangi?”,
al ristorante impiegheranno quarantacinque
minuti per decidere,
perché il primo pensiero sarà:
“Dovremo pagare”.
Inoltre qualcuno sceglierà un piatto,
qualcun altro ne sceglierà un altro.
Il povero cameriere se la darà
a gambe.
Ma perché dovremmo prendere cose
diverse? Fa lo stesso!
Prenderemo anche noi il piatto
che prende Madre, fine.
E se non quello, almeno quello che
prendono tutti gli altri.
Perché fare scelte individuali? In Sahaja
Yoga non esistono le scelte,
tenete bene a mente questa frase.
Scelta di questo, scelta di quello;
non mi piace questo, mi piace quello;
questo non va bene, quello non va bene.
Infatti abbiamo bisogno di tutto ciò
che abbia vibrazioni, allora si sceglie.
Se, ad esempio, le vibrazioni
di qualcosa non sono buone
non lo diremo, ma non
lo prenderemo.
Non importa se è verde, rosso,
giallo o bianco.
Ed ecco come vi stanno prendendo
in giro.
Metteranno un nome, Cartier,
fine.
La gente pagherà qualsiasi cifra
per quel Cartier.
È qualcosa di ordinario, niente
di speciale.
Ma guardate l’ego: “Ho il Cartier.
Ho pagato di più
per far vedere che ho pagato di più,
che sono stato uno stupido!”.
Pagare di più per qualcosa
di così scadente!
Loro (gli imprenditori) giocano
su questo, ricordatelo.
Dovete quindi capire che, quando
siete una personalità Sahaj,
avete una vostra dignità. Queste
cose non vi danno dignità.
Siete voi che conferite ad esse
dignità.
Questo però non significa che domani
veniate vestiti come dei clown,
o con un naso posticcio.
Naturalmente devo anche considerare
sempre l’altra faccia della medaglia,
perché si scivola lì.
Quando diventate dignitosi, indosserete
sempre qualcosa di dignitoso.
Farete tutte cose dignitose. Diventate
dignitosi automaticamente.
Non è niente di artificiale. Una dignità
che subentra, come vedete vostra Madre.
Qualunque cosa mi offriate durante
il puja io la accetto, va bene,
diversamente non potete darmi
niente.
Se me la offrite, in qualche modo
io ve la restituisco.
In qualche modo ve la
restituirò.
Una persona orientata al denaro
non può avere dignità,
perché è considerata alla stregua
di un mendicante.
Vedete, se c’è un orientamento
troppo forte al denaro,
si scende a quel livello, potete vederlo,
non può esserci dignità in questo.
Un uomo orientato al denaro è
un idiota, sembra un idiota.
Noi non possiamo diventare
degli idioti.
Bene. Noi non possiamo essere
orientati al potere.
Chi è un tipo romantico o che pensa
sempre all’amore, è stupido,
si comporta da stupido. Per strada
continuano a baciarsi
(e se qualcuno chiede loro:) “Dove state
andando?”, (risponderanno:) “A divorziare,
ma pensavamo di sfruttare gli ultimi
attimi per baciarci”.
Il punto è il rispetto di sé. Il Sé
è il vostro Spirito.
Il rispetto dello Spirito dovrebbe
darvi quella dignità.
Ma nel privato siate gentili con vostro
marito e siate gentili con vostra moglie.
Dovete imparare ad essere gentili
con lei in privato, non in pubblico.
È orribile. Specialmente
in India.
Mi è stato detto che la gente va
in giro ostentando
questi atteggiamenti romantici
e cose del genere.
Per favore, non fate tutte queste
cose romantiche in India,
è molto imbarazzante per me,
molto imbarazzante.
Insomma, non possiamo fare cose che
mettano in imbarazzo nostra Madre.
Una volta che inizierete a rendervi
conto che:
“Questo metterà in imbarazzo Madre,
non possiamo farlo”,
automaticamente vi comporterete
con dignità.
Quando è una cosa in relazione
con me, subito:
“Cosa penserà Madre di me?
È questo il modo di comportarsi
nei confronti di Madre?”.
Allora avrete subito
la ricompensa,
come se quella cosa stesse agendo
attraverso di voi,
come se diventaste quella
natura.
La cultura Sahaj è una natura Sahaj.
Lo farete automaticamente.
Parlerete in quel modo, vi esprimerete
in quel modo, vivrete in quel modo.
Ho visto persone che non mi hanno
mai conosciuto,
riconoscermi da una interurbana
al telefono.
Si rendono conto che io sono qualcosa
di speciale, se sono abbastanza sensibili.
Dalla mia fotografia, dal modo in cui
mi siedo, dal modo in cui parlo,
subito tutti fanno domande. Alcuni giorni
fa sono andata ad un convegno
con mio marito, e tutti chiedevano:
“Chi è questa signora?
Chi è questa signora? Chi è questa
signora?”.
C’è qualcosa nella personalità.
Io parlo a tutti con gentilezza,
sono molto dolce.
Non possiamo essere servili, né
possiamo schiavizzare nessuno.
Dobbiamo amare, dobbiamo anche amare
gli esseri umani perché loro sono noi.
Non dovete disprezzare nessuno,
non dovete ridere di nessuno.
Nella cultura Sahaj, dovete diventare
degli esperti. Competenza.
La competenza deriva dalla dedizione
a vostra Madre.
Competenza: tutti voi dovreste
essere degli esperti,
e chi vi darà il certificato è solamente
vostra Madre, chi altri?
Io potrei non dirlo, ma lo dirà
il vostro Spirito
e non il vostro ego.
In questo breve tempo (vi ho detto)
tutto ciò che era possibile;
quello della cultura è un argomento
molto vasto, non si può...
Ma vi ho parlato non direi in modo molto
analitico, ma in modo molto sintetico.
Vi ho fatto proprio una sintesi
dell’intero argomento.
“Analitico” significa: punto uno, due,
tre, quattro, cinque - fine -
due, tre, quattro, cinque.
Non così.
Non è questo il modo in cui dovete
parlare alle persone.
Punto uno: questo è così;
due: questo è così;
tre: quello è così; allora è finita,
non siete sahaja yogi.
Se nei vostri discorsi parlate
in questo modo, è finita.
Invece, prima di dire o fare qualcosa,
date una minima idea
di dove state guidando le persone,
in modo che non si distraggano,
che l’attenzione non vada
sprecata.
Date una piccola idea, come
dico io;
oppure, mentre parlate, portateli
ad un punto importante,
di modo che loro aspettino che
il discorso arrivi a quel punto.
Ma fate in modo che tutto il discorso
dimostri di condurre a determinati punti.
Pertanto, quando un sahaja yogi parla,
deve dire qualcosa di importante,
non limitarsi a chiacchierare,
disquisire.
Qual è l’argomento importante
di cui parlerete?
Loro devono sapere cosa ricaveranno
da tutto ciò che faranno.
Ora, riguardo al matrimonio: “Che cosa
otterremo dal matrimonio?”.
Una famiglia, una casa, ce l’hanno
tutti, persino un asino ce l’ha.
Che cosa c’è di così
straordinario?
Ma noi realizzeremo una struttura familiare
dove dovranno nascere anime realizzate
delle quali ci occuperemo
nel modo giusto,
per poi diffondere nel mondo
questa struttura
che, come un diamante
sfavillante
incastonato nel bellissimo nucleo di
una famiglia, illumini tutto il mondo.
Quindi la vita non dovrebbe
essere senza scopo,
la conversazione non dovrebbe
essere inutile;
ed ogni momento dovrebbe riempirsi
del compimento
delle vostre visioni e dei vostri sogni,
in modo lento e costante,
il che non è affatto
difficile.
Se riuscite a liberarvi dell’ego e del
super-ego è fatta, tutto qui, semplice.
Che Dio vi benedica tutti.
Bello, bene, siete rilassati,
vero?
Rilassati. Testimoni.
Tutti si sono purificati,
penso.
E niente più... Devo dire un’altra cosa,
l’ultima, l’ho già detta ma non qui:
nessuno dica che è stato un bhut
a fare qualcosa,
perché sarà inviato al clan dei bhut,
non a Sahaja Yoga.
Non scaricate le vostre
responsabilità sui bhut.
O siete bhut o siete sahaja yogi, uno
dei due, non potete essere entrambi.