Birthday Kutlamaları  20 Mart 2003.
Nirmal Dham, Delhi (Hindistan),
Bugün herkes sizinle İngilizce konuşmaya çalışıyor
çünkü sanırım çoğunuzun İngilizce konuştuğunu düşünüyorlar.
Umarım hayat hakkında size yeni bir şeyler söyleyebilirim.
Hayat devam ediyor.
İster sekseninizde ister doksanınızda olun hiç fark etmiyor.
Tek konu,
Sahaja Yoga'da aldığınız ışığın ne kadarını kullandığınızdır.
Hepiniz Sahaja Yoga'da aydınlandınız.
Hepinizin Kundalinisi yükselmiş
ve sanırım bunu fazlasıyla biliyorsunuz.
Buna rağmen, önemli olan
insanoğlunun özgür kalması için, gelişmesine yardım etmek için
zamanınızın ne kadarını vakfettiğinizdir
Onları eleştirmek, onları suçlamak yerine,
göreviniz onları daha yüksek bir seviyeye yükseltmektir.
Bu şekilde onlar hem kendilerine,
hem de aydınlanmalarına saygı duyarlar.
Bu çok önemli çünkü
meslektaşlarını ve tüm diğer şeyleri eleştiren
bir sürü Sahaja Yogi tanıdım
Fakat aydınlanmalarını almalarından bu yana,
bunun onlar için bu bir görev haline geldiğini düşünüyorlar,
bu da şu ki,
insanların özgür kılınmasına katılmaları gerektiğini anladılar.
Sonra hiçbir  problem olmayacak
ne politik, ne ekonomik, böyle bir şey olmayacak.
Söylemeliyim ki bütün bu problemler tam olarak
gelişmemiş olan zihnin  yarattıklarıdır.
Ve bir kere gelişti mi, artık sıkıntı yaşamazsınız.
Başkaları için kaygılanırsınız.
Başkalarının kurtuluşu için kaygılanırsınız.
Bu otomatiktir. Söylememe bile gerek yok.
Fakat  şimdiye dek kendi yaşamınızda,
hayata dair bakışınızın nasıl değiştiğini gördünüz.
İşte her şeyden daha önemli olan şey bu.
Bazılarınız politikada, iş hayatında
ve şunda bunda zaten başarılısınız.
Fakat insanlara aydınlanma verene kadar tatmin olmazsınız.
onları da tıpkı kendiniz gibi mükemmel bir hale getirene kadar
Bir çok insana Sahaja Yoga'nın yardımı olduğunu
gördüğüm için çok mutluyum.
Yaşamım süresince bunu görebileceğimi asla ummadım,
ama sadece çalıştı, - harika bir şekilde başarıldı.
Her şeyin bu kadar hızla büyümesine,
bir çok ülkede ve bir çok insanın kalbinde büyümesine
ve böylesine Sahaja Yoga'yı benimsemelerine çok şaşırıyorum.
Sadece kendi ülkelerinde değil, dışarıda da çalışıyorlar.
Sonuçta artık Ben her yere gidemiyorum
ama buna rağmen Sahaja Yoga yayılıyor.
Bu Benim için harika bir şey, çok hoşnut edici.
Sahaja Yoga, şu ülkeye gitti, bu ülkeye gitti
diye duyduğumda neler hissettiğimi bilemezsiniz
Gerçekte, diyorlar ki, Sahaja Yoga 43 ülkede
büyük veya küçük oranda  yerleşti, belki daha da fazlasında.
Fakat bunu bile duymayı,
bu kadar hızlı gelişeceğini hiç beklemiyordum.
Hepinize teşekkürler,
bu mucizeye elde etmiş olan siz Sahaja Yogilere.
Hepinize minnettarım.
Diğerlerini eleştirme ve sınıflandırmaktansa insanlığın kurtuluşu
için Hindistan'dan veya başka ülkelerden bayrağı eline alıp gelen
ve daha da ileriye taşımak isteyen herkese minnettarım.
Bunu yapmak (eleştirmek) çok basit.
Fakat ya size ne demeli,
kendiniz bütün bunların üstüne çıkabiliyor musunuz,
başkalarının da  yükselmesini sağlıyor musunuz?
Bütün dünyayı değiştirebiliriz
ve sizler dünyanın problemlerini anlamaya başladınız
ve Kundalininizin uyanışı ile bunlardan kurtulabilirsiniz.
Size diyorum ki, Kundalini öylesine muhteşem bir şey ki,
insanoğlunu en üstün konuma getiren muhteşem bir şey.
Atasözlerinde, orada, burada bunlar anlatılmıştır
ama bir Sahaja Yogi'nin daha büyük bir gücü vardır.
Ve bu güç onun başkalarını da Sahaja Yogi yapabilmesidir.
O başkalarına aydınlanma verebilir.
Güçlerini kullanmalılar ve dünyayı değiştirmeyi denemeliler.
Benim arzum bu.
Yaşamım süresinde bunu başarıp başaramayacağımı bilmiyorum,
Ama hepiniz bu kararı vermelisiniz ve eminim bu gerçekleşecek.
Tanrı sizleri kutsasın. Çok teşekkür ederim.
Çok teşekkür ederim.