Aujourd’hui, tout le monde essaye de vous parler en anglais,
parce qu’ils sentent, Je pense, que la majorité d’entre vous parle anglais.
J’aurais voulu pouvoir vous dire quelque chose de nouveau sur la vie.
La vie continue à avancer. Que vous ayez quatre-vingts ans ou quatre-vingt-dix ne fait aucune différence.
La seule chose, c’est combien vous avez utilisé la lumière que vous avez reçu dans Sahaja Yoga.
Vous êtes tous maintenant illuminés grâce à Sahaja Yoga.
Toutes vos Kundalinīs sont élevées et Je pense que vous en connaissez l’essentiel.
Mais malgré cela, il est important de voir combien de temps vous consacrez
à l’émancipation des êtres humains, à les aider à progresser.
Au lieu de les critiquer, au lieu de les condamner,
votre devoir est de les mettre sur un piédestal plus élevé,
afin qu’ils se respectent eux-mêmes et qu’ils respectent leur Réalisation du Soi.
C’est très important, parce que J’ai rencontré beaucoup de Sahaja Yogis qui, au début,
étaient très critiques envers leurs collègues et toutes les autres choses,
mais depuis qu’ils ont reçu la Réalisation, ils pensent que c’est une question de devoir pour eux,
c’est-à-dire qu’ils devraient s’occuper de l’émancipation des êtres humains.
Alors il n’y aura aucun problème d’aucune sorte—ni problème politique, ni problème économique, rien de la sorte.
Tous ces problèmes sont créés par le mental, qui n’est pas encore complètement développé, Je dirais.
Et une fois qu’il est développé, cela vous est égal. Vous vous tracassez pour les autres.
Vous vous préoccupez de l’émancipation des autres. C’est automatique. Je n’ai pas à le dire.
Mais vous avez vu dans vos vies comment vos attitudes envers la vie ont changé
et c’est cela qui est plus important que toute autre chose.
Certains d’entre vous ont déjà du succès en politique, dans les affaires et ceci et cela.
Mais vous n’êtes pas satisfait tant que vous ne donnez pas la Réalisation aux gens,
tant que vous ne les rendez pas parfaits comme vous-même.
Je suis si heureuse de voir tant de gens s’améliorer grâce à Sahaja Yoga.
Je n’aurais jamais imaginé voir cela de Mon vivant,
mais cela a simplement réussi—fonctionné si merveilleusement. Je suis vraiment étonnée
de voir comment les choses ont progressé si vite et comment cela s’est développé dans tant de pays,
dans le cœur de tant de gens et comment ils se sont mis à Sahaja Yoga.
Ils travaillent non seulement dans leur propre pays, mais aussi à l’extérieur.
Après tout, Je ne peux pas aller partout maintenant.
Mais, malgré cela, Sahaja Yoga se développe, ce qui est une chose si importante pour Moi.
Cela M’apporte tant de satisfaction—vous n’en avez pas idée—lorsque J’apprends
que Sahaja Yoga est arrivé dans ce pays-ci et est arrivé dans ce pays-là.
Pratiquement, M’a-t-on dit, dans quarante-trois pays, Sahaja Yoga est établi de manière très large
et d’une façon plus réduite, il l’est peut-être dans beaucoup d’autres.
Mais même en apprenant cela, Je ne Me serais jamais attendu à ce que cela agirait si vite.
Tout est grâce à vous, à vous les Sahaja Yogis qui avez accompli ce miracle.
J’en suis reconnaissante envers vous tous, de l’Inde et de l’étranger, vous qui avez pris l’étendard de l’émancipation
et qui avancez, au lieu de critiquer, au lieu d’humilier d’autres personnes—ce qui est très facile à faire.
Mais qu’en est-il de vous,
vous élevant au-dessus de tout cela afin de permettre aussi aux autres de s’élever?
Nous pouvons changer le monde entier et vous commencez à comprendre les problèmes du monde
et vous pouvez vous en débarrasser grâce à l’éveil de votre Kundalinī.
Cette Kundalinī est une chose si importante, Je vous le dis,
qu’elle transforme les êtres humains en quelque chose de superlatif.
Tout cela est décrit dans les textes et ceci et cela, mais un Sahaja Yogi a un pouvoir plus grand
et ce plus grand pouvoir est qu’il peut faire des autres des Sahaja Yogis.
Il peut donner leur Réalisation aux autres.
Ils doivent utiliser leurs pouvoirs et ils devraient essayer de changer le monde entier.
C’est Mon désir. Je ne sais pas si Je l’accomplirai de Mon vivant ou pas.
Mais vous devriez tous en décider ainsi et Je suis sûre que tout réussira.
Que Dieu vous bénisse! Merci beaucoup. Merci beaucoup.