Kun Kundaliini nousee ja
menee Agnya-chakraan,
joka edustaa, kuten sanotaan, kolmatta silmää
tai miksi sitä sitten kutsuttekaan,
se sijaitsee näköhermojen välissä,
ja se huolehtii aivolisäkkeestä
ja käpylisäkkeestä.
Sen seurauksena
meille on kehittynyt kaksi instituutiota,
joita kutsutaan egoksi ja superegoksi.
Ego on se, joka kertoo meille:
"Minä olen tehnyt sen. Minä teen tämän."
Tämän keskuksen valaistuminen imee
molemmat instituutiot sisäänsä,
ja näin se avautuu, ja kaikki
karmanne imetään sisään.
Joten karmasta ei aiheudu
mitään ongelmaa.
Vain ihmiset ajattelevat
suorittavansa karmoja, eläimet eivät.
Niillä ei ole synnintuntoa tai muuta sellaista.
Ne ovat täysin Jumalan alaisuudessa,
siksi niitä kutsutaankin sanskritiksi nimellä
'pashu', mikä tarkoittaa 'alaisuudessa'.
Mutta me olemme niitä, joilla on vapaus.
Ja siksi ajattelemme, että olemme
tehneet sitä, olemme tehneet tätä;
ja että meidän ei pitäisi tehdä sitä,
meidän ei pitäisi tehdä tätä.
Mutta kun Kundaliini nousee ja
Hän herättää tämän keskuksen,
silloin nämä molemmat imaistaan sisään.
Ja kun ne on imaistu sisään,
silloin ette suorita enää mitään
'karmoja', olette vain 'akarmassa'.
Teette kaikkea – Minä esimerkiksi matkustan
todella paljon ja Minulla on perhe, ja kaikki;
mutta kaikki vain tapahtuu, Minä vain
näen sen, enkä oikeastaan tee mitään.
Kun tekin olette heränneet, ei ole mitään
velvollisuuksia, kaikki vain tapahtuu.
Tässä kohtaa meidän pitää
ymmärtää, että tämä keskus
on Kristuksen suurenmoisen elämän lahja.
Kristus on siellä, ja sanotaan, että
Hän kuoli syntiemme puolesta,
kuoli karmojemme puolesta
– se on totta.
Sillä kun Hän on herännyt, nämä
kaksi instituutiota vedetään sisään,
ja Kundaliininne pääsee sinne
– se avautuu.
Ja tämä luu, joka on
kalkkeutunut, avautuu,
ja Kundaliini lävistää sen.
Ja tämä on sitä, että Hän
kuoli syntiemme tähden,
mutta silti teoriaa on vielä laajennettu,
että meidän pitää kärsiä.
Miksi meidän pitäisi kärsiä?
Hän on jo kärsinyt puolestamme.
Ja sen kirjoitti jo apostoli Tuomas,
joka oli matkalla Intiaan Egyptin kautta,
jossa hän kirjoitti tutkielman ja sanoi:
"Miksi meidän pitää kärsiä?
Kristus on jo kärsinyt puolestamme."
Hän kertoi kaiken Sahaja Yogasta;
hän sanoi, että se on kokemus itseoivalluksesta.
Ja nyt tuo kirja on julkaistu Englannissa.
Neljäkymmentäkahdeksan vuotta myöhemmin
he pystyivät tulkitsemaan kirjoituksen,
joka löydettiin noin 48 vuotta sitten Egyptistä,
ja se on nyt ilmestynyt, ja se on kaunis
- 'Gnostics' on kirjan nimi.
Mutta jotkut ihmiset eivät
arvosta sitä kovin paljon,
koska se haastaa teoriat
kärsimyksistä ja syntien tunnustamisesta
ja kaikesta muusta hölynpölystä.
[Kysymys yleisöstä]
Joogi: Voiko Kundaliinin
herättää itse halutessaan?
Minä vai sinä?
Kysyjä: Minä.
Ette voi herättää itseänne.
Katsokaas, on oltava yksi sytytetty kynttilä,
jolla voi sytyttää toisen kynttilän.
Kynttilä, jota ei ole sytytetty,
ei voi valaista itseään.
Mutta siihen ei ole mitään pakkoa.
Mutta voitte parantaa sitä:
kun se on herännyt,
voitte parantaa sitä,
voitte kehittää sitä.
Ensin vain muutama hiuksenhieno säie
tätä energiaa nousee ylös
ja avaa fontanellan alueen,
ja sitten tämä 'ruh:n' virtaus
alkaa virrata teihin
ja se rentouttaa lisää keskuksia,
jolloin näitä säikeitä alkaa nousta lisää.
Voitte siis kehittää sitä itse
halutessanne ymmärtämällä sitä,
mutta ette voi itse saada
aikaan valaistumista.
Vain yksi asia on Sahasran tiellä,
ja se on Agnyassanne syntyvät ajatukset.
Se on ainoa asia, ainoa asia,
joka estää pääsynne Sahaja Yogaan.
Ajatuksia tulee koko ajan,
koska ihminen on syntynyt
reagoimaan kaikkeen,
reagoi yhteen jos toiseenkin ajatukseen,
ja ajatuksia tulee ja menee.
Ajatuksia on valtavasti.
Sen vuoksi huomionne
ei voi ylittää Agnyaa
eikä pääse Sahasraraan.
Ensiksi pitää nähdä, millaisia
ajatuksia päässä syntyy.
Teidän on joskus tuomittava itsenne.
Teidän on sanottava:
"Mitä roskaa! Mitä olen oikein touhunnut?
Mikä minua vaivaa? Miten
saatoin tehdä kaikkea tuota?"
Kun alatte tehdä näin,
ajatukset alkavat kadota.
Ajatukset tulevat kahdesta suunnasta,
toinen egosta ja toinen
ehdollistumisesta.
Ja näitä on kasautunut
sisällenne niin paljon,
että ne eivät salli pääsyä Agnyan yli.
Siksi meillä on kaksi 'bija-mantraa'
[alkumantraa]: 'ham' ja 'ksham'.
Ensimmäinen, kun on kyse ehdollistumista,
teihin on iskostettu tällainen pelko,
"Minun ei pitäisi tehdä näin,
minun ei pitäisi tehdä noin,
tämä ei ole sallittua, tuo ei ole sallittua."
Se on ehdollistava osa sitä.
Ehdollistumista voi olla monenlaista.
Mutta egoa siinä on se, että
"Minun on voitettava kaikki,
minun on saatava tämä,
minun on hallittava kaikkia."
Nämä kaksi asiaa ovat mielessämme,
jotka liikkuvat siellä koko ajan ristiin.
On siis tärkeää, että menemme
ajatuksettomaan tietoisuuteen,
ja että ajatukseton tietoisuus
on todellinen tapa,
jolla Kundaliini voi
ravita Sahasraraanne.
Koska Kundaliini ei voi
mennä läpi, se ei pääse läpi.
Ja sitä varten, kuten sanoin,
on kaksi bija-mantraa,
toinen on 'ham', toinen 'ksham'.
Jos siis olette ehdollistuneita, pelkäätte,
olette peloissanne ja teillä
on mielikuvia itsestänne.
Nykyään, kun ihmiset kuvaavat itseään,
he sanovat: "Olen ekstrovertti".
Joku sanoo: "Olen introvertti",
joku sanoo: "Olen hippi",
"Olen sitä, olen tätä."
He voivat liittää itseensä
kaikenlaisia asioita.
Mutta nämä ajatukset tulevat kaikki
ulkopuolelta, ne eivät tule sisältä.
Päästäksenne itsenne sisälle,
olemuksenne hienojakoisemmalle puolelle,
teidän on annettava Kundaliinin
kulkea Agnyan läpi.
Ja Agnyan ylittäminen on
hyvin tärkeä asia nykyaikana,
ja sitä varten teidän on meditoitava.
Jos voitte meditoida täydellä
luottamuksella itseenne,
Agnya voidaan avata.
Antautumalla Jumaluudelle,
teidän on antauduttava Jumaluudelle.
Ja kun Agnya avautuu, hämmästytte,
Sahasraranne vain odottaa muutosta,
saadakseen antaa teille
kaiken tarvitsemanne avun
kaikkialla olevan Voiman kautta.
Sahasraran yhteys
kaikkialla vaikuttavaan Voimaan on luotu.
Ja sen myötä hämmästytte,
miten kaikki seitsemän chakraa
toimivat hyväksenne,
miten ne auttavat teitä,
miten ne yrittävät antaa teille
todellisen tiedon kaikesta.
Tämä todellinen tieto, jonka saatte,
on suurta iloa tuottavaa.
Tämän todellisen tiedon voi nähdä kaikessa.
Teidän ei tarvitse lukea
siitä mistään kirjasta.
Jokaisessa tilanteessa ja jokaisessa
ihmisessä, jokaisessa kukassa,
jokaisessa luonnollisessa tapahtumassa,
näette selvästi Jumalallisen käden.
Kun näette Jumalallisen käden,
egonne alkaa kadota,
kun sanotte: "Sinä, Sinä teet kaiken."
Kabira on sanonut tästä hienosti,
hän sanoi, että kun vuohi
on elossa, se sanoo aina:
"Mai, mai" – "Minä olen, minä olen".
Mutta kun se teurastetaan ja
sen suolista tehdään jänteitä,
joita käytetään puuvillan puhdistamiseen,
niin silloin se sanoo: "Tuhi, tuhi"
– "Sinä olet, sinä olet".
Näin symbolisesti tällä
viitataan siihen, että
teidän täytyy sulautua tähän
Jumalalliseen voimaan.
"Jumalallinen voima on se,
joka tekee kaiken.
Mikä minä olen? Olin vain pisara ja
putosin tähän tietoisuuden valtamereen,
Jumalalliseen voimaan, ja se
ottaa kaiken hoitaakseen."
Se auttaa teitä paljon
olemaan hyvä sahaja-joogi.
Olette saaneet parantavia voimia,
mutta ette silti ole ylpeitä siitä.
Tietysti saitte myös herättäviä voimia,
mutta ette ole ylpeitä siitä.
Saitte niin monia luovia voimia,
ettekä ole siitä ylpeitä.
Teistä tulee todella hyvin luovia,
äärimmäisen luovia.
Mutta suurin asia, mikä teille tapahtuu,
että teistä tulee globaali persoonallisuus.
Alatte siis nähdä jokaisen maan ongelmat,
jokaisen muun kansakunnan ongelmat.
Mutta kun näette nämä ongelmat,
ette näe niitä kuten muut ihmiset näkevät.
Koska muut haluavat ehkä käyttää
niitä omiin tarkoituksiinsa,
ehkä mediaan tai johonkin.
Haluatte kuitenkin nähdä,
että nämä ongelmat ratkeavat.
Katsokaas, teidän voimanne
ovat niin suuret,
kun teillä on tällainen mieli,
sanoisin, jota Jumalallinen
voima hallitsee täysin,
että jos mikä tahansa häiritsee teitä,
se ottaa välittömästi ohjat
käsiinsä ja alkaa toimia.
Monet, monet ongelmat on
ratkaistu Sahaja Yogan avulla,
ja ne voidaan ratkaista myös
hyvin yleismaailmallisella tasolla,
jos olette globaali ihminen.
Jos olette globaali ihminen,
teistä tulee eräänlainen kulkuneuvo,
tai teistä voi tulla ikään kuin kanava
tälle jumalalliselle voimalle toimia,
koska olette puhtaasti globaali persoona.
Ette ole kiintyneitä tähän tai tuohon,
vaan olette puhdas sahaja-persoona,
jota voidaan käyttää
tämän jumalallisen voiman
toimesta hyvin helposti.
Kuten kerroin iltapäivällä,
että meidän on oltava varovaisia
muutamien asioiden suhteen.
Ensinnäkin viha, viha on
pahin asia, joka meillä on.
Viha, mistä syystä?
On ihmisiä, jotka puhuvat näin:
"Olin hyvin vihainen",
ikään kuin he olisivat ylpeitä vihastaan.
Viha on merkki täydellisestä typeryydestä,
absoluuttisesta typeryydestä,
eikä ole mitään syytä
suuttua kenellekään,
koska vihastumalla ette ratkaise ongelmaa.
Vihalla pilaatte itsenne.
Vihalla pilaatte oman luontonne.
Vihalla pilaatte koko asian.
Joten ei kannata olla vihainen mistään.
Mutta jos tapahtuu jotain,
mikä suututtaa teitä,
kannattaa rauhoittua ja miettiä,
miksi se on väärin,
miksi se ärsyttää teitä?
Asian näkeminen itsessään
auttaa ongelman ratkeamista.
Teidän on aivan ensiksi ymmärrettävä,
että olette erityinen persoonallisuus,
jonka Sahasrara on avattu
tälle Jumalalliselle voimalle,
ikään kuin olisitte astuneet
Jumaluuden maailmaan.
Olette merkittäviä vieraita tuossa
Jumalallisuuden suuressa hovissa.
Ette ole tavallinen ihminen.
Kun ymmärrätte, miksi teillä on Sahaja Yoga
ja miksi olette saaneet oivalluksen;
siksi, että siinä on jotain erityistä.
Mutta sen ei pitäisi antaa teille egoa.
Te ette tarvitse tätä egon vuoksi,
vaan sen ymmärtämiseksi,
että teidän on annettava
kaikki Jumaluuden käsiin.
Tämän näytelmän voisin selittää näin:
jos olisitte taiteilija,
niin taiteilijan kädessä on sivellin,
eikä sivellin koskaan ajattele
tekevänsä mitään.
Taiteilija tekee kaiken.
Samalla tavalla, kun olette yhtä
jumalallisen voiman kanssa,
tunnette vain: "En tee mitään.
Se on Taiteilija, joka tekee.
Taiteilija on se, joka johtaa".
Ja kuka on Taiteilija?
Se on tämä Jumalallinen voima,
joka rakastaa teitä ja
joka huolehtii teistä,
joka pitää teistä huolta,
joka on täysin samaistunut teihin.