Les Sahaja Yogis devraient maintenant
essayer de comprendre qu’ils doivent grandir.
En fait, cette croissance doit avoir deux aspects.
L’un est
vous-même:
“Combien de temps est-ce que je passe à penser à Sahaja Yoga,
et combien à ma vie personnelle,
mon éducation, mes affaires, mes devoirs,
mon travail, ma famille?”
Parce que c’est important,
car le cerveau doit penser et que le Virata est là.
Donc au Sahasrara,
combien d’énergie utilisons-nous
à penser à Sahaja Yoga?
Comment répandons-nous Sahaja Yoga?
Que devrions-nous faire?
Que devrions-nous mettre en place?
Combien devrais-je y contribuer, de quelle manière?
Comment cela peut-il faire partie de chaque moment de ma vie?
Comment vois-je, dans toute chose,
l’action Sahaj?
Qu’est la culture Sahaj?
Suis-je dans la culture Sahaj?
Combien suis-je impressionné par d’autres cultures
ou modes et d’autres choses?
Et qu’ai-je à gagner
à grandir dans ma capacité mentale à être Sahaj?
Par exemple, une personne qui est une personnalité Sahaj
verra le Sahaj dans tout, dans tout,
que ce soit des fleurs, des tapis, des lumières,
des statues, un pendal, tout,
elle y voit le Sahaj.
Comment? Regardez en fait, ces piliers forment un angle;
imaginez simplement combien, pour le supporter,
vous avez dû le courber d’un côté.
Que faisons-nous dans Sahaj?
Nous devons pencher vers la Divinité.
Voyez-le comme cela, toutes les idées se tournent vers le Sahaj.
Toute la réflexion est Sahaj.
Une telle vie de couple également
entre mari et femme, Je l’ai remarquée.
Si les deux sont Sahaj, ils parlent tout le temps de Sahaj,
pas de discussion frivole, inutile,
mais uniquement à propos de Sahaj,
combien il est Sahaj d’être mari et femme,
quelle est la relation,
c’est le plus intéressant dans le Sahaj.
Comme cela, vous voyez que dans tout ce que vous faites,
vous pensez de façon Sahaj.
Donc maintenant vous pouvez vous juger dans cette Mahamaya.
Jusqu’où aimez-vous vraiment penser à Sahaj?
Mais tous les autres soucis seraient plutôt comme ceci:
“Combien d’argent vais-je en retirer?
Combien de clients aurai-je?
Quel plaisir puis-je en retirer?
Combien de problèmes physiques peuvent être résolus?”
Tous ces gains ne sont rien
comparés à votre maturité dans Sahaja Yoga.
Mais le mental prend le dessus.
Il commence à penser, penser,
et il continue à errer sur diverses choses:
peut-être votre épouse, vos enfants, votre maison, ceci, cela.
Mais si vous pensez de façon Sahaj, vous penserez:
“Je devrais faire quelque chose
pour que mes enfants soient Sahaj.
Je devrais faire une maison qui soit utile au Sahaj.
Je devrais me comporter de telle manière que Je sois Sahaj.”
Cette maturité en vous devrait grandir
de telle sorte que vous puissiez la ressentir.
D’abord il y a la paix.
Lorsque quelqu’un n’est pas en paix,
son esprit est comme
un instrument instable.
Il ne peut pas penser correctement,
il ne peut pas voir correctement,
il ne peut pas comprendre correctement.
Vous lui dites quelque chose, il comprend autre chose.
En fait le monde entier aujourd’hui est instable,
le monde entier.
Ici ce nouveau parti
a démantelé tout l’autre parti politique;
maintenant c’est à lui d’être démantelé.
Tout est sens dessus-dessous.
Cela aussi, c’est grâce à Mahamaya.
Un autre très bon aspect de Mahamaya,
c’est qu’Elle vous transforme.
Tout est dans le cerveau pour les êtres humains.
Si vous êtes un escroc, vous êtes un escroc dans le cerveau.
Si vous êtes une personne qui hait
les autres, tout est dans le cerveau.
Si vous êtes accro à quelque chose, c’est tout dans le cerveau.
Il y a un conditionnement très complexe dans la tête.
Donc ce Sahasrara est très important, pas de doute là-dessus,
mais le pouvoir du Virata et du Viratangana
ne peut être efficace que s’il y a une Mahamaya rupa [forme].
Et, de Ses manières si douces, Elle ouvre
et déloge tous ces conditionnements
qui vous rendent méchants,
qui vous rendent horribles,
qui vous rendent colériques,
qui font de vous des non-Sahaja Yogis.
Elle est Celle qui, véritablement comme la Terre Mère,
donne tout ce qu’Elle a,
pour vous rendre vraiment très joyeux et heureux,
afin que vous éprouviez cette nirananda—rien d’autre qu’ananda,
rien d’autre que la joie.
Donc voilà ce qu’est le Sahasrara.
Mais ce n’est possible
que lorsque votre Brahmarandhra est ouvert;
sinon vous ne pouvez pas entrer dans les subtilités
de l’amour divin, de la compassion,
de cette Mahamaya qui coule en permanence.
De l’extérieur, Je vous ai dit ce qu’Elle est,
mais lorsque vous entrez à l’intérieur, pénétrez en Elle
à travers le Brahmarandhra,
alors cette Mahamaya, qui est une
incarnation, comme vous le savez,
de ce Pouvoir Omniprésent,
devient très différente.
D’un côté, Elle essaie de vous donner des leçons,
Elle essaye de détruire ce qui est mal,
tout ce qui nuisible, tout ce qui est destructeur;
et de l’autre côté, Elle vous aime, vous protège,
vous guide très délicatement.
Son amour est sans aucune attente.
Elle aime parce qu’Elle ne peut pas S’empêcher d’aimer.
Alors dans cet amour, vous êtes aspergé.
Vous vous en réjouissez.
Tout le monde sait qu’il est près d’Elle,
tout à fait proche d’Elle.
Chaque fois qu’on le veut, on peut Lui demander Son aide;
partout où on est, on est supporté par Elle.
Donc ce Sahasrara est très important,
parce que c’est seulement à travers Lui que nous réagissons,
à travers Lui que nous accumulons
toutes sortes d’absurdités.
Dans ce monde absurde où nous vivons,
nous devons ressembler aux lotus
qui ne peuvent être ternis,
qui ne peuvent pas être affectés
par tous les maux qui sévissent.
Voici en quoi consiste le test, le pariksha:
en ce moment,
dans ces temps difficiles,
nous pouvons nous épanouir
et créer du parfum,
et amener tant d’autres dans cette belle atmosphère.
C’est une sorte
de belle guerre enjouée, on peut dire,
contre ce qui est supposé être négatif.
Quel est le pouvoir de cette négativité?
Quel est le pouvoir de ces conditionnements?
Quel est le pouvoir de cette
stupidité que tout le monde peut voir?
Alors vous développez cette vue, cette vision.
Si clairement, vous comprenez si clairement
que c’est vous qui êtes responsables.
Vous êtes les cellules de ce Sahasrara, de ce cerveau,
et vous devez tous agir.
J’ai été ravie hier lorsque vous avez dit
que ces lumières doivent illuminer beaucoup d’autres lumières.
C’était vraiment une superbe promesse pour Moi.
Donc venir à Sahaja Yoga,
ce n’est pas seulement pour vos propres personnalités limitées
et leurs problèmes,
mais, comme Je l’ai dit, d’un côté,
c’est vous qui devez grandir,
et de l’autre côté,
tout le monde doit grandir à travers vous.
Donc voilà le second aspect auquel vous devez veiller.
Aujourd’hui bien sûr, Je suis très heureuse
d’avoir pu voir, de Mon vivant,
la manifestation de Mahamaya.
C’est si merveilleux
que cette porte qui s’est ouverte
permette maintenant simplement
d’entrer dans le Royaume de Dieu,
et de s’y réjouir de la béatitude et de la protection célestes.
Mais ayez foi en cela.
Ayez foi en Elle.
Ne vous laissez pas perturber par de petites choses,
et Je suis sûre que cela réussira de façon magnifique.
Si vous avez cette foi absolue
et cet abandon complet,
Je suis sûre que cela fonctionnera très bien.
Que Dieu vous bénisse!