I sahaja yogi ora cerchino
di capire che devono crescere.
Adesso questa crescita deve avvenire
su due fronti.
Uno riguarda voi:
“Quanto tempo dedico a pensare
a Sahaja Yoga,
e quanto alla mia vita personale, alla mia
istruzione, ai miei affari,
ai miei doveri, ai miei lavori, alla mia
famiglia?”
È importante, poiché è il cervello che
deve pensare
e il Virata è lì. Nel Sahasrara, dunque
quante energie dedichiamo
a pensare a Sahaja Yoga,
a come poter diffondere Sahaja Yoga,
a ciò che dovremmo fare e come?
“Quanto e come dovrei sostenerlo?
Come dovrebbe essere ogni istante
della mia vita?
In che ottica osservo ogni cosa? Ci vedo
l’azione Sahaj?
Cosa è la cultura Sahaj? Vivo nella cultura
Sahaj?
Quanto vengo suggestionato da altre
culture, mode e altro?
E cosa devo acquisire, sviluppare
nelle mie capacità mentali per essere
un Sahaj?”
Per esempio, chi abbia una personalità
Sahaj,
in ogni cosa vede Sahaj; che si tratti
di fiori,
di tappeti, di luci, di statue,
di un tendone,
vede Sahaj in ogni cosa.
Come? Guardate ora quei piloni inclinati;
pensate,
per sostenerlo, quanto avete dovuto
piegarli da un lato.
E che cosa facciamo noi in Sahaj?
Dobbiamo tendere verso la Divinità.
Vedetela così: tutte le idee vanno
in direzione Sahaj,
tutto il modo di pensare è Sahaj.
L’ho visto anche nella vita coniugale
tra marito e moglie:
se entrambi sono Sahaj, parlano sempre
di Sahaja,
non fanno discorsi futili, chiacchiere
inutili, ma parlano solo di Sahaja;
di come essere marito e moglie in
modo Sahaj, che tipo di rapporto è.
È l’aspetto più interessante in Sahaja.
In questo modo, vedete, in qualsiasi cosa
facciate, penserete in maniera Sahaja.
Ora, dunque, potete giudicare voi stessi
in questa Mahamaya:
fino a che punto vi interessa davvero
pensare a Sahaj?
Invece tutte le altre preoccupazioni
saranno:
“Quanto denaro ricaverò da questo?
Quanti affari farò, quanto divertimento
ne ricaverò,
quanti problemi fisici potranno essere
risolti?”.
Tutti questi traguardi non sono nulla
a paragone della vostra maturità
in Sahaja Yoga;
ma la mente prende il sopravvento
e comincia a pensare e pensare,
e continua a perdersi in varie cose:
magari la moglie, i figli, la casa, questo,
quello.
Ma se pensate in modo Sahaj, penserete:
“Dovrei fare qualcosa affinché i miei figli
siano Sahaj.
Dovrei costruire una casa che sia utile
per Sahaj,
dovrei comportarmi in maniera Sahaj”.
La maturità in voi dovrebbe crescere
in modo che possiate sentirla.
La prima cosa è la pace.
Chi non è in pace ha una mente simile
ad uno strumento traballante;
perciò non riesce a pensare correttamente,
vedere correttamente, capire correttamente.
Gli dite una cosa e ne capirà un’altra.
Al giorno d’oggi, il mondo intero è
instabile, il mondo intero.
Qui, in politica, questo nuovo partito
ha demolito l’altro partito.
Ora è questo a dover essere eliminato.
Ogni cosa sta andando sottosopra
e anche questa è opera di Mahamaya.
L’altro bellissimo aspetto di Mahamaya
è che vi trasforma.
Per gli esseri umani tutto è nel cervello.
Se siete degli imbroglioni, siete
imbroglioni nel cervello;
se siete una persona che odia gli altri
è tutto nel cervello;
se soffrite di una dipendenza, è tutto
nel cervello.
È un condizionamento molto complicato
nella testa.
Il Sahasrara, pertanto, è molto importante,
non c’è dubbio,
ma il potere di Virata e Viratangana
può essere efficace solo se vi è la ‘rupa’
(forma) di Mahamaya;
e Lei, con i Suoi modi dolci, apre,
rimuove tutti quei condizionamenti
che vi rendono sgradevoli, che vi rendono
orribili,
che vi rendono irascibili,
non sahaja yogi.
È Lei che, proprio come la Madre Terra,
vi da tutto ciò che ha
per rendervi davvero molto gioiosi, felici;
affinché proviate Nirananda, nient’altro
che ananda,
nient’altro che gioia.
È questo il Sahasrara.
Ma ciò è possibile
solo quando il vostro Brahmarandhra
è aperto;
diversamente non potete penetrare
nelle sottigliezze dell’amore divino,
della compassione di questa Mahamaya
che fluisce incessantemente.
Vi ho parlato di Lei dal punto di vista
esteriore; ma interiormente,
quando entrate, penetrate in Lei
attraverso il Brahmarandhra, questa
Mahamaya -
che, come sapete, è un’Incarnazione
del Potere Onnipervadente -
diventa molto differente. Da un lato
cerca di darvi una lezione,
cerca di distruggere ciò che è malvagio,
tutto ciò che è dannoso, tutto ciò che
è distruttivo;
e dall’altro lato vi ama, vi protegge,
con grande delicatezza vi guida.
Il Suo amore è privo di aspettative.
Lei ama perché non può fare a meno
di amare.
Così vi immergete in questo amore.
Ne gioite.
Tutti sanno di esserle vicini,
assolutamente vicini.
Qualsiasi cosa desiderino, possono sempre
chiedere il Suo aiuto;
ovunque siano, sono sostenuti da Lei.
Il Sahasrara è dunque molto importante,
poiché solo attraverso di esso reagiamo,
accumuliamo ogni tipo di sciocchezza.
Nel mondo di assurdità in cui viviamo,
dobbiamo essere come fiori di loto
che non possono essere macchiati, che non
possono essere danneggiati
da tutti i mali che persistono.
È questa la prova, la ‘pariksha’:
che in questo tempo, in questo tempo
difficile,
si possa sbocciare, creare fragranza,
e far sì che tanti altri si aggiungano
a questa meravigliosa atmosfera.
È una specie di splendida, giocosa guerra,
si può dire,
contro ciò che è ritenuto negativo.
Qual è il potere di questa negatività? Qual
è il potere di questi condizionamenti?
Qual è il potere di questa stupidità? Tutti
possono vederlo?
Così, voi sviluppate la facoltà visiva,
la visione,
e comprendete con grande chiarezza
che voi siete i responsabili.
Voi siete le cellule di questo Sahasrara,
di questo cervello,
e dovete tutti agire. Ieri sono rimasta
incantata quando avete detto
che queste luci devono illuminare molte
luci.
È stata davvero una grande promessa che
mi avete fatto.
Il fatto di entrare in Sahaja Yoga non è
soltanto per le vostre personalità limitate
ed i loro problemi; bensì, come ho detto,
da un lato dovete crescere voi, e
dall’altro lato
tutti gli altri debbono crescere grazie
a voi.
È questo secondo aspetto quello che
dovreste curare.
Oggi, naturalmente, sono felicissima
di aver potuto vedere, nel corso della
mia vita, Mahamaya manifestarsi
in modo tanto meraviglioso, poiché ormai
questa porta è aperta
e vi permette di entrare nel Regno di Dio
e di godere della beatitudine e della
protezione divine.
Ma abbiate fede in questo, abbiate fede.
Non fatevi disturbare da piccolezze,
e sono sicura che funzionerà in modo
davvero grandioso.
Se avrete una fede assoluta
e una totale arrendevolezza,
sono sicura che funzionerà benissimo.
Che Dio vi benedica.