Она заключается в том,
что Сахаджа йогам следует стараться понимать, что им нужно расти.
Этот рост имеет две стороны.
Одна из них –
вы сами:
"Сколько времени Я провожу, думая о Сахаджа йоге,
и сколько времени - о своей личной жизни,
об образовании, бизнесе, обязанностях,
работе, семье?"
Все это важно,
потому что мозг должен думать, а Вирата находится здесь.
Будучи в Сахасраре,
сколько энергии мы используем,
думая о Сахаджа йоге?
Как мы можем распространять Сахаджа йогу?
Что мы должны делать?
Что мы должны выработать?
Какую поддержку я должен оказать, и каким образом?
Как она может стать каждым мгновением моей жизни?
Как я смотрю на все?
Вижу ли я в этом Сахадж-работу?
Что такое Сахадж-культура?
Нахожусь ли я в Сахадж-культуре?
Насколько сильно мое впечатление от других культур,
моды и многого другого?
И чего мне нужно добиться,
чтобы увеличить свои умственные способности, чтобы быть Сахадж?
К примеру, человек, который является Сахадж-личностью,
видит во всем проявление Сахадж.
Во всем. В цветах, в ковре, в свете,
статуях, шатре –
во всем он видит Сахадж.
Каким образом? Посмотрите на эти колонны, стоящие под углом.
Представьте, как вам нужно поддерживать тяжесть,
склоняясь со стороны.
Что мы делаем в Сахадж?
Мы должны склониться перед Божественным.
Все идеи восходят к своему Сахадж аспекту.
Все мышление есть не что иное как Сахадж.
То же самое касается и семейной жизни –
отношений между мужем и женой. Я это видела Сама.
Если оба они Сахаджа йоги, то они все время говорят о Сахадже –
накаких фривольных, бесполезных разговоров, а именно Сахадж.
Как это Сахадж - быть мужем и женой,
и каковы эти отношения –
это и есть самое интересное в Сахаджа йоге.
Все происходит подобно этому, понимаете. Что бы вы не делали,
вы начинаете думать Сахадж образом.
Так что теперь вы можете судить себя в этой Махамайе:
сколько вы действительно думаете о Сахаджа йоге?
Но всё ваше беспокойство будет сводиться к одному:
"Сколько денег я смогу получить от этого?
Какие проценты?
Каким будет мое личное удовольствие?
Как решатся физически проблемы?..."
Всё это ничто
по сравнению с вашей зрелостью в Сахаджа йоге.
Но ваш разум берет верх.
Он начинает думать и думать.
Он продолжает размышлять о различных предметах:
возможно, о вашей жене, детях, о доме, и тому подобное.
Но если вы будете думать Сахадж образом,
то вы станете думать: "Я должен сделать так, чтобы мои дети
росли в Сахадж культуре. Я должен сделать свой дом таким,
чтобы он приносил пользу Сахаджа йоге. Мне следует вести себя
таким образом, чтобы я был Сахадж." Ваша зрелость должна расти так,
чтобы вы могли чувствовать ее.
Самое главное, это мир и покой.
Когда в человеке отсутствует мир и покой,
его разум подобен
расшатанному инструменту.
Он не способен думать должным образом, он не способен
видеть должным образом, он не способен понимать должным образом.
Вы говорите ему одно, он же понимает совершенно другое.
Весь мир сегодня такой шаткий,
весь мир!
В политике новая партия
ликвидирует другую,
а сегодня ликвидированной должна стать эта.
Все становится с ног на голову.
И это тоже благодаря Махамайе.
Еще один замечательный аспект Махамайи состоит в том,
что Она изменяет вас.
Все находится в мозгу людей.
Если вы мошенник, то вы мошенник и в вашем разуме.
Если вы ненавидите других, то это отражается и в вашем мозгу.
Если вы сильно пристрастились к чему-либо, то опять же
это отражается в вашем мозгу. Это является очень сложной условностью
в вашей голове. Сахасрара очень важна, в этом сомнений нет.
Но сила Вираты и Виратанганы становится действенной только тогда,
когда устанавливается Махамайя Рупа.
Своими сладкими методами Она открывает
и удаляет все эти условности,
которые делают вас безобразными,
отталкивающими,
раздражительными,
которые делают вас не-Сахаджа йогами.
Именно Она, как Сама Мать Земля,
дает вам все, что Она имеет,
чтобы вы были действительно радостными, счастливыми,
чтобы вы наслаждались Ниранандой, ничем иным как Анандой,
ничем иным, как радостью.
Это и есть Сахасрара.
Но это возможно только тогда,
когда ваша Брахмарандра открыта,
иначе вы не сможете войти в тонкости
Божественной Любви, Сострадания
этой вечно текущей Махамайи.
Я вам рассказала, какая Она с внешней стороны.
Внутренняя же Ее сторона постигается тогда,
когда вы войдете в Нее, проникнете в Нее через Брахмарандру.
Тогда Махамайя, великая Инкарнация, как вы знаете,
этой всепроникающей Силы,
станет совершенно другой.
С одной стороны, Она будет пытаться преподать вам урок,
Она будет пытаться уничтожить все зло,
все то, что приносит вред, что несет разрушительную силу.
С другой же стороны, Она любит вас, защищает вас
и очень осторожно и нежно направляет вас.
Ее Любовь безоговорочна, без каких-либо ожиданий взамен.
Она любит, потому что это единственное, что Она может.
В эту Любовь вы окунаетесь.
Вы наслаждаетесь Ею.
Все знают, что они дороги Ей
и очень близки Ей.
Чего бы они не захотели, они всегда могут попросить Ее о помощи.
Где бы они ни были, они всегда получат Ее поддержку.
Итак, Сахасрара очень важна.
Мы реагируем только через это
и мы накапливаем
всевозможные глупости только через это.
В мире абсурда, в котором мы живем,
мы должны быть подобно лотосам,
которые не могут лишиться своего сияния и аромата,
на которые не могут воздействовать
все эти несчастья и беды, которые продолжаются и продолжаются.
Это и является испытанием, Парикша,
которое состоит в том, что сейчас, в это время,
в это трудное время
мы способны расцвести
и распространять Божественное благоухание,
притягивая других в эту прекрасную атмосферу.
Это своего рода
прекрасная, мы можем сказать,
игривая война против того, что считается негативным.
В чем заключается сила негативности?
В чем заключается сила этих условностей?
В чем сила этой глупости, которая видна всем и каждому?
Так что вы развиваете зрение, видение.
Вы понимаете очень ясно и четко то,
что на вас лежит ответственность.
Вы являетесь клетками этой Сахасрары, этого разума,
и всем вам надлежит действовать.
Вчера Я была просто очарована тем, что вы сказали:
"Этот свет должен зажечь свет в других".
Для Меня это было величайшим обещанием.
Сахаджа йога существует
не только для развития вашей ограниченной личности
и удовлетворения ваших личных проблем.
Как Я вам уже говорила,
с одной стороны, расти должны вы,
а с другой стороны,
каждый должен расти через вас.
Вы должны заботиться именно о втором аспекте.
Сегодня, разумеется, Я очень счастлива,
что в течение Моей жизни Я могу видеть
проявление Махамайи.
Она так прекрасна.
Она подобна открытой двери,
через которую
вы можете войти в Царство Божье
и наслаждаться Райским Блаженством и защитой.
Верьте в это.
Имейте веру в это.
Не беспокойтесь из-за пустяков.
Я уверена, что все получится самым прекрасным образом.
Если ваша вера совершенна
и ваше смирение совершенно,
то, Я уверена, все получится прекрасным образом.
Да благословит вас Бог.