Să-i facă pe sahaja yoghini
să înţeleagă că de-acum trebuie să crească.
Această creştere trebuie să se facă în două direcţii.
Una sunteţi
voi înşivă:
„Cât timp mă gândesc la Sahaja Yoga
şi cât timp mă gândesc la viaţa mea personală,
şcoală, afacere, obligaţii,
serviciu, familie?”
Este important, deoarece
creierul trebuie să gândească, iar acolo se află Virata.
Aşa că, la nivelul Sahasrarei,
câtă energie folosim
pentru a ne gândi la Sahaja Yoga?
Cum putem răspândi Sahaja Yoga?
Ce-ar fi de făcut?
Cum ar trebui să procedăm?
În ce măsură ar trebui să contribui şi cum?
Cum aş putea s-o aduc în viaţa mea de fiecare zi?
Cum privesc totul,
văd influenţa Sahaj acţionând?
Ce este cultura Sahaj?
Fac eu parte din cultura Sahaj?
Cât de mult mă influenţează alte culturi,
moda sau alte lucruri?
Ce am de câştigat
dacă-mi cultiv capacitatea mentală în spirit sahaj?
De exemplu, cineva care are personalitate sahaj
vede sahaj în orice,
fie flori, fie covoare, lumini,
statui, medalioane, în orice
vede sahaj. Cum?
Să luăm aceşti stâlpi de susţinere – stau înclinaţi într-un anumit unghi.
Imaginaţi-vă! Pentru a folosi la
susţinere, trebuie să-i înclinaţi într-o parte.
Noi ce facem în sahaj?
Trebuie să ne aplecăm înspre Divinitate.
Vedeţi, aşa toate ideile încep să se mişte spre sahaj.
Toată gândirea este sahaj.
Am văzut şi în viaţa conjugală,
între soţ şi soţie.
Dacă amândoi sunt sahaj, vorbesc tot timpul despre sahaj,
nu discuţii frivole, nu discuţii inutile, ci numai despre sahaj:
cum să fii sahaj ca soţ şi soţie,
cum trebuie să fie relaţia
– asta-i cel mai interesant în a fi sahaj.
Astfel, indiferent ce faceţi,
gândiţi în mod sahaj.
Apoi, aveţi capacitatea de a vă judeca pe voi înşivă în această Mahamaya.
Cât de mult vă interesează cu adevărat să vă gândiţi la sahaj?
Dar grijile voastre se reduc la:
„Câţi bani voi câştiga din asta?
Cum o să mă ajute în afaceri?
Câtă plăcere pot obţine?
Câte probleme de sănătate pot rezolva?”
Toate aceste beneficii sunt nimic
în comparaţie cu maturitatea voastră în Sahaja Yoga.
Însă mintea preia controlul.
Începe să gândească şi să gândească
şi să hoinărească printre diverse teme:
poate soţia voastră, copiii voştri, casa voastră, una, alta...
Însă, dacă gândiţi în mod sahaj, vă spuneţi:
„Ar trebui să fac ceva ca să fie şi copiii mei sahaj.
Ar trebui să fac o casă care să fie de folos pentru sahaj.
Ar trebui să mă comport în aşa fel, încât să fiu sahaj.”
Maturitatea din voi ar trebui să crească
în aşa fel încât s-o puteţi simţi.
Mai întâi este pacea.
Când cineva nu are pace,
mintea îi e ca
un pendul.
Nu poate gândi corect, nu poate percepe corect,
nu poate înţelege corect.
Îi spui ceva, el înţelege altceva.
Întreaga lume de azi e instabilă
– întreaga lume.
În lumea politică de aici,
acest nou partid a făcut praf celălalt partid;
acum urmează să fie făcuţi ei praf.
Totul merge pe dos.
Şi asta e tot prin Mahamaya.
Un alt aspect foarte bun al Mahamayei este
acela că vă transformă.
Pentru fiinţele umane totul se află în creier.
Dacă eşti escroc, în creier eşti escroc.
Dacă îi urăşti pe ceilalţi, toată ura se află în creier.
Dacă eşti dependent de ceva, dependenţa e în creier.
Există în cap un sistem foarte complicat de condiţionări.
Aşa că Sahasrara este, fără îndoială, foarte importantă;
dar puterea lui Virata şi Viratangana
poate fi eficientă numai dacă există Mahamaya rupa.
În felul ei delicat, ea desface
şi înlătură toate condiţionările
care vă urâţesc,
care vă fac oribili,
vă fac irascibili,
vă transformă în ne-sahaja yoghini.
Ea este cea care, precum Mama Pământ,
vă oferă cu adevărat tot ce are,
ca să vă facă într-adevăr bucuroşi, fericiţi,
să vă bucuraţi de nirananda – nimic altceva decât ananda,
nimic altceva decât bucurie.
Şi asta este Sahasrara.
Însă totul e posibil
când brahmarandhra vă e deschisă;
altfel nu puteţi percepe subtilitatea
iubirii divine, a compasiunii,
a curgerii nesecate care este Mahamaya.
V-am spus ce este ea, privită din exterior.
Dar când priviţi din interior, când pătrundeţi în interiorul ei
prin brahmarandhra,
Mahamaya care – după cum ştiţi – e o încarnare
a acestei Puteri Atotpătrunzătoare,
devine cu totul altceva.
Pe de o parte, încearcă să vă dea lecţii,
încearcă să distrugă ceea ce e rău,
tot ce e periculos, tot ce e distructiv;
iar pe de altă parte, vă iubeşte, vă ocroteşte
şi vă călăuzeşte foarte delicat.
Iubirea ei nu aşteaptă nimic în schimb.
Iubeşte pentru că nu poate decât să iubească.
Sunteţi impregnaţi de acea iubire.
Vă place nespus.
Oricine ştie atunci că se află foarte aproape de ea,
foarte aproape.
Oricând doreşte, îi poate cere ajutorul;
oriunde ar fi, ea îl susţine.
Prin urmare, Sahasrara este foarte importantă,
pentru că numai la acest nivel reacţionăm
şi acumulăm
tot felul de prostii.
În această lume absurdă în care trăim,
trebuie să fim ca lotuşii
care nu pot fi întinaţi,
nu pot fi afectaţi
de relele care se întâmplă.
Acesta este examenul – pariksha:
ca tocmai în aceste vremuri,
în aceste vremuri grele
să putem înflori,
să emanăm parfum
şi să-i aducem pe mulţi alţii în această atmosferă minunată.
Este un fel
de război plăcut – am putea spune război jucăuş
– dus împotriva a ceea ce e presupus negativ.
Care este puterea acestei negativităţi?
Care este puterea acestor condiţionări?
Care este puterea prostiei pe care-o vedem cu toţii?
Prin urmare vă dezvoltaţi viziunea şi capacitatea de a vedea.
Atât de clar, înţelegeţi atât de clar
că voi sunteţi cei responsabili.
Voi sunteţi celulele din această Sahasrara, din acest creier,
şi cu toţii trebuie să acţionaţi.
Ieri am fost fermecată când aţi spus
că „aceste lumini trebuie să aprindă mai multe lumini”.
A fost o promisiune nemaipomenită pentru mine.
Aşadar Sahaja Yoga
nu este doar pentru personalităţile voastre
limitate şi problemele lor;
ci, aşa cum am mai spus,
pe de-o parte trebuie să creşteţi voi înşivă,
iar pe de altă parte
prin voi trebuie să crească toată omenirea.
Acesta este al doilea aspect de care trebuie să aveţi grijă.
Desigur, sunt foarte fericită astăzi
că am putut vedea în timpul vieţii mele
manifestarea Mahamayei.
Este atât de minunată
şi prin această uşă deschisă
chiar se poate acum
intra în Împărăţia lui Dumnezeu;
se poate trăi beatitudinea şi ocrotirea cerească.
Însă aveţi credinţă în ea!
Aveţi credinţă!
Nu vă lăsaţi tulburaţi de fleacuri
şi sunt sigură că totul se va rezolva nemaipomenit de bine.
Dacă ajungeţi la credinţa absolută
şi la abandonul deplin,
sunt sigură că totul va merge foarte bine.
Dumnezeu să vă binecuvânteze!