孩童的纯真
以及格纳帕提普蕾的存在意义
摩诃格涅沙普祭前夕的晚会
1985年12月31日 印度格纳帕提普蕾
我到格纳帕提普蕾来 带着特别的目的
撇开我到来的目的不说
格纳帕提普蕾的确是
一个非常美丽的地方
而且让大家都很放松
这样说是有理由的
首先 我发现这个地方的能量
可以轻易地将你洁净
不过你要非常热切地渴望得到洁净
你应有此愿望 否则灵量不会升起
这是非常重要的一点
你要渴望升进 其他别无所求
这不是你来度假的地方
这不是你来放松
享乐和睡觉的地方
你到此处是为了苦修（tapasya）
以彻底洁净自己
这是一处锡吕·格涅沙的神庙
不常有人光顾
所以这儿仍然非常的纯净
我想格涅沙原理会在你之内得到觉醒
这个原理是万物之源
如你所知 锡吕·格涅沙原理
从很大程度或从广义上来说
我们称之为 纯真
但是我们并不知道这个原理运作
实现过程的复杂性和细节问题
格涅沙的纯真蕴藏着
一种净化人类的巨大力量
使人类变得神圣 变得吉祥
一个格涅沙原理得到觉醒的人
他的存在就是吉祥
这样的人 无论他何时行动
事物都会朝着协调的方向发展
变得极其吉祥
没有锡吕·格涅沙的帮助
无法得到吉祥
现在 我们霎哈嘉瑜伽士
都相信这种吉祥
通过这种吉祥
所有事情都得以顺利实现
我们所感知到的一切都来自神的力量
每时每刻我们都得到大自然的呵护
还有环境和大气的爱护
但你只有当你内在拥有纯粹的愿望
你必须灵性升进 时
才能领悟到这些
你到这里来是为了灵性升进
不是为了享乐或度假之类
在这里的本地人身上 你会看到
这个纯真原理得到很好的唤醒
他们多么简朴 多么努力地工作
他们日夜不眠不休
但仍然非常放松
而且不需要任何的帮助
他们就是在那种热情之中
做好这一切的
来自格涅沙的第二个祝福是
祂是爱嬉戏的
祂是开心愉快的（prasanna）
性格总是那么令人欢喜
祂跳舞 祂会让你开心
祂有各种办法让你开心
同样地
格涅沙原理在内在得到觉醒的人
性格总是非常令人欢喜
不会拉长着脸
不会有令人反感 令人不快的表情
性格随和 易理解 很讨人喜欢
你会发展出这样的性格
但就我在国外的生活而言
我所看到的情况会很不一样
人们既好胜又好争吵
可以说是过度地使用这种
彼此伤害的能力
以致你不得不想方设法
完全臣服于格涅沙的吉祥
因为所有工具
本应用来传播霎哈嘉瑜伽
或是传播神的爱和神的吉祥
成就神的旨意和计划
并使其符合神的意愿的律法
我们本应以这样一种方式
打造我们的工具
非常重要的是
我们应该把工具打造成绝对有益的
而我们却反其道行之
滥用了这些工具
糟蹋了工具 并彻底使它们变得不神圣
因此这是另外一点
在这里 我们必须省察自己
我们对自己做了什么
我们有什么必要让自己变得不神圣
为什么我们要变得不神圣
当锡吕·格涅沙在这里
我们能够使自己变得
非常的神圣和吉祥
坚信自己完美是没有什么意义的
坚信自己完美的人不能升进
每个人要明白
自己还有很多不完美之处
我应当去克服和发现
自身的这些不完美
只有在锡吕· 格涅沙的纯真之光中
你才能够看清（这些不完美）
一个小孩子就能让我们知道
自己有多笨拙多愚蠢
让我们清楚自己的所作所为
你一定多次看到
孩子们会说这种让长辈们
感到羞愧的话
因此 如果我们唤醒
自己内在的格涅沙原理
便会发展出孩子般的性格
格涅沙是极其有力量的
祂是非常有力量的神祇
一位非常有力量的神祇
因为 假设丢了一个孩子
比如说一个孩子跑丢了
或是在树上某个地方挂着
整个社区都会火速赶去抢救孩子
大家都会去关心
即使在西方国家 我曾看到
如果一个小女孩遭受折磨
每个人都会担心那个孩子
每个人都会阻止这种做法
也许会有些可怕的人 毫无疑问
也许这种可怕的人
在西方会比在这里更多
但有人会去关心孩子
因此 孩子本身
就是从四面八方获得保护的根源
因为孩子在成长 他们正在成长
每个人都想帮助孩子
因此 同样地
当这个格涅沙原理在你内在得到发展
你会意识到自己必须成长
你仍旧在成长中
小孩子在这么短的时间内
可以学会这么多词语
长大成人后却无法学会了
比如说 六十岁以后
就算你要学会哪怕是三句话
也是不可能的
因此 孩子正在成长
他的好奇心和求知力
也是非常敏锐的
会开始学习更多的内容
他不会认为自己知道一切
自以为知道一切的孩子
自出生就是有问题的
我并没有知道一切 我要知道这个
我要知道那个 我必须知道那个
目前为止我什么都不知道
你一定见过 孩子们很容易做到
你稍微这样做那样做
他们会立刻跟着学
因此你们要做的是
明白自己仍处在孩童阶段
你们正在成长
我们必须谦卑下来 必须知道很多
不管必须从哪里知道
我们都要去知道
这种骄傲自大的想法本身
我们知道很多
对于成长来说就是十分危险的
那也是我们必须摒弃的 应该明白
我们什么也不知道 但我们要去知道
许多人来到霎哈嘉瑜伽
安心于 我们是霎哈嘉瑜伽士
但对霎哈嘉瑜伽却一无所知
有很多这样的人 特别是女士
我对此感到惊讶
她们对于霎哈嘉瑜伽知之甚少
这太让人惊讶了
在霎哈嘉瑜伽中 并无男女之分
每个人都享有同等的权利
女士的工作不仅仅是唱歌
不 并非如此
她们必须知道
有关霎哈嘉瑜伽的一切
她们必须知道都有些什么疾病
该如何治疗
都有些什么精神问题
这些轮穴是怎样形成的
她们必须了解这一切
了解医学以及心理学
了解上天的力量
了解这一切的运作
对这种无知将永远得不到宽恕
因为必须由你们
来对他人讲解霎哈嘉瑜伽
第三点是 孩子从来都不是愚蠢的人
从来都不愚蠢 他决不会做蠢事
然而你会看到很多人
在极为严格的教养方式下长大
到了老年会突然变得很蠢 非常愚蠢
这种现象我在西方国家见得更多
忽然间
他们会努力表现得很年轻的样子
像这样拍手 行为滑稽可笑
我曾纳闷 他们怎么了
他们为什么要这样做
但事实就是如此
我认为他们太过压抑
于是突然想要表现
但孩子们都不会这样
孩子从来都不是愚蠢的人
相反 如果有人很愚蠢
他们会说 他是一个小丑
他们会来告诉我
他是一个小丑 你知道吗 他不正常
或者说 他是一个滑稽小丑
不管他们知道哪些词语 都会说出来
他们不喜欢这样
开始纳闷 这个人有什么问题
因此所有这些事都发生在我们身上
因为我们并不知道
我们必须在一种稳定的
能洞察的觉知中成长
不是你在霎哈嘉瑜伽中如何表达自己
如何做事
而是你在内在如何意识到这一点
同样以感性的方式
当我说到某件事
我觉得人们并不理解我的意思
比如我说过
你们应点上红点（bindis）
可我发现你们还是老样子
至少在这里你们应该点上红点
这是格涅沙的标志
他们不想点
我已经说了许多次了
我想说 点上红点会花多少时间呢
这样的事很常见 并且还在继续发生
另外一件事是
孩子压根就不想衣冠不整
今天 有个孩子去洗澡 正要回来
他的父亲想让他来见我
他说 不行 我还没穿好衣服
头发乱糟糟的
我怎能去见母亲呢
因此他回去了
头上擦好油 穿戴整齐 非常得体
在我们年少时 我们一直都知道
西方人衣着得体 讲究打扮
他们绝不会头发乱糟糟地出现
而这个孩子却会这样说
不行 我的头发乱糟糟的
我怎能去见母亲
因此 我们必须放弃
诸如时尚等等滑稽的想法
因为这些都会淘汰
你会掉头发 你会变成光头
看起来很可笑
时尚里面没有智慧
但一个孩子拥有智慧
他不会衣冠不整地来见我
他会穿戴整齐再前来见我
这是我们要明白的
我们的外表是我们内在存有的表现
我们为此要有所行动
因为我们并不知道如何像孩子般
去接受各种事物 如何像孩子般去做事
若你告诉一个孩子任何事
他都会听话顺从
不然这个孩子就不是一个正常的孩子
在印度 如果一个孩子不听话
他们就会狠狠地打他
把他关进屋子里三天
让他挨饿 把他纠正过来
就这样 没别的
这并不意味着
这里的人对孩子过于严厉
没人会杀死孩子什么的
但你必须非常慎重地对待你的孩子
你不应让他们变得令人讨厌
邋遢懒散 呆滞倦怠
像那些贪图安逸或没有智慧的人
你们都是霎哈嘉瑜伽士
你们都要表现得像名霎哈嘉瑜伽士
孩子另一个特征是
他总是直达每样事物的本质
总是直达本质
孩子会看到每样事物的本质
而且有时他们问的问题
具有如此明显的集体性
以致我很惊讶
他们是怎么做到这一点的
他们从来都不会在无关要紧的事上
浪费时间
从不 从不会在无关要紧的事情上
谈论无关要紧的事 决不会那样
我从没见过孩子谈论他们的衣着
谈论他们的席位 或他们的房屋
没有这样的事
他们忙于做一些建设性的工作
非常忙
你们看 你问他们 你们在做什么呢
你看 我们正在试着
提升机场所有人的灵量
或者我们正在试着
提升孟买所有人的灵量
他们会像那样回答你
他们都是很忙碌的人
如果你看到那些觉醒的孩子
他们总是为集体操心
你们的状态应当如此
你们应该像孩子一样时刻为集体操心
我该如何帮助集体呢
而不是担心自己
我是什么样的性格
我让人印象深刻吗
如果我到人群中去
他们会相信我是个了不起的人吗
相信我是一个觉醒的灵魂吗
或是我像其他女士或男士那样
到理发店
去做各种发型
穿着各种滑稽服装
以给别人留下深刻印象吗
我看起来像一个圣人吗
我的行为像一个圣人吗
这些问题对你来说
应当是很容易回答的
假如你告诉一个小孩
你是一名霎哈嘉瑜伽士
他们会说 我是一名霎哈嘉瑜伽士
我不会那样做
所有的荒谬都是在
他们发展出自我后开始出现的
他们开始表现得很滑稽
而且在西方 自我会发展得更早一些
在这里则需要些时间
孩子们只接受神所赐予他们的一切
对于他们来说 警觉机敏是自然而然的
如果有飞机要起飞
他们会说 飞机再见
有船要启航 再见
他们对大海说 好吧 大海
我们明天会来看你
一切都在他们的头脑之中
对于他们来说 一切都在那里
他们过来 你问他们 你觉得它怎么样
哦 我们非常喜欢草地 它很好
他们会告诉你一切 还有所有的细节
多么的警觉机敏
然后他们会问 哦 你为什么没做这个
你原本可以放些花在这里
你原本可以做些花
整间小屋看起来会更加漂亮
他们会给一些建议之类的
对整洁 对一切都特别讲究
童年时期孩子们会很早起床
所有的孩子童年时都会早起
这是一件让妈妈们伤脑筋的事
不过 因为孩子们会起的很早
这就是为何我也会早起
早起是一种孩童般的行为
因为鸟儿在歌唱 太阳升起来了
天空如此美丽 那么
为何我还在睡觉呢
他们会吵醒全家人
但人们不喜欢这样
有时候他们会打孩子
但在印度不会这样
在印度 人们会尽量早起
这被看作是非常合乎正法
非常美好的事情
即使我们睡得晚 我们也会早起
这是其一
接下来你可以在白天睡觉
但没有人会睡到早上九点十点
没人会睡成那样
我想说 我有个难题
我不知道自己该怎么办
如果想弥补夜间睡眠问题
你可以在白天睡上一会儿
然后你就会精神饱满
如果你白天睡一小会儿
到了晚上也会感觉很好
但一个孩子不会想得太多
也不会计划太多
他会从一切事物中找到乐趣
你可以把他们带到任何地方
比如说带他们去机场
那里什么玩的东西都没有
他们会在某处找到一些凹槽
他们会跳进去 躲在那里 在那里玩耍
他们还会利用
那些我们认为无用的粗俗东西来玩
他们会利用这些东西
他们富有建设性 喜欢嬉戏
我们要成为那样的人
在生活中找乐趣
每件事都可以找到乐趣
你看 与人见面 与他们交谈
这些都应该自然而然 而不是矫揉造作
我还看到一些人 他们习惯
总摆出一种表情 比如微笑或皱眉等等
孩子们从不像那样
他们的面部肌肉很柔软
他们时刻都会做出反应
时而开心 时而不开心
每种情况
面部肌肉时刻都会作出相应的表情
没人紧绷着脸
那就是为什么我们的面部会有问题
因为我们总是保持一种面部表情
而且如今是你表现得越忧伤
人们就会认为你越帅气
这下就完了
或者有人一直像这样微笑 这很糟糕
或者时刻感到十分不开心
你应当允许情绪的活动表现在你的脸上
有人告诉我
人们说 在你的脸上不应显示任何情绪
我要说 我不能理解
不流露出任何情绪 这种性格有什么用
我是说 你不是块石头 对吗
所有我们应该
放弃所有这些愚蠢的想法
我们应当自然地微笑 大笑
以自然的方式与人交谈
孩子是非常有尊严的
锡吕·格涅沙带着尊严跳舞
祂不会做无关要紧 无意义的事情
在祂的起伏 动作和舞步之中
祂所表现的只是祂的重心力
祂不会做低俗的事
我们同样应处处都有尊严
我们的行为举止也应体现出尊严
现在你要评判自己
你在多大程度上
成为了自己内在的锡吕·格涅沙
你纯真吗
你会想着欺骗别人 毁掉别人
比如说 我的电视 我很惊讶
我是说 我从未想过要毁坏一台电视
毁坏这个那个
这些想法
是从哪里进入你们的头脑中的
我们为什么要这样
我一生都没做过这样的事
你们知道
我一直都在缴纳所有物品的每项税款
我们为什么要做这种毫无意义的事情
毁坏电视 弄坏它
让它看起来更像便宜货
你会从中省多少钱
但所有这些想法会进入你的头脑
我只是不知道从哪里来的
为什么要欺骗
我们是霎哈嘉瑜伽士
我们不能欺骗任何人
我是说 你可以告诉海关
情况就是这样
如果你们允许 我们就通过
否则我们就留下
欺骗是一种负面的态度
绝不会出现在孩子身上
他们是如此的单纯
一次我们走到
我必须告诉你孩子是多么的单纯
一次我们走进一个港口
我们随身带着侄子给的两罐奶酪
我们要把它们带出关
我的女儿当时还很小
当我们来到海关
工作人员问 你们带了什么东西吗
我说 我们带了两罐奶酪
女儿说 是的 是的
我们正打算吃这些奶酪呢
看 我们已经打开了一罐
我们在吃这一罐
那个海关人员被她的纯真打动
他问 这是你们用来自己吃的吗
是的 是的 用来自己吃的
我们吃过这罐了 可以吗
他说 可以的
你看 简单和纯真本身就是你们的凭证
而非这些狡猾的办法 会有什么事呢
我想说 在电话里我会清楚地告诉他们
噢 巴巴（语气词）
看在上天的份儿上
我会支付所有的关税
你们什么都不需要做
只是把这个东西放在那里
告诉他们这是我的东西
你们不需要做任何事
申报就是了 这个那个
为什么
我们的心思去哪儿了呢 不要紧的
我们在那上面会损失多少呢
到目前为止 我们得到了多少钱呢
我们拥有什么
这儿省钱 那儿省钱
孩子们不会那么做 不会 他们不会
就像我的外孙 他会说
您为什么要留在这么糟糕的地方呢
伦敦的能量好差
我说 你看
你外公要留在这里赚钱啊
他说 钱吗 您要这么多钱作什么呢
您为什么需要钱呢
您为什么不来印度呢
我说 你们需要钱呀
所以当我丈夫回来时
外孙拿出两便士硬币
说到 您需要钱吗
拿去吧 现在把它放您头上
您为什么想要有钱呢
我的丈夫一脸茫然
您想要钱 好吧
给您 把钱放您头上吧
他是个小男孩 你看
但对金钱的兴趣是后来才开始的
一旦有了钱 我们就开始关注它
这是在我们长大后才会这样
否则我们不会
所有这些对金钱的兴趣
都是在长大之后开始的
金钱对于格涅沙来说算什么呢
金钱只是祂莲足下的尘土
金子对祂来说是什么
所有这一切对祂来说算什么
无论佩戴金冠或什么都不戴
对祂来说毫无分别
祂就在那里 祂的头还是那样
出于尊敬 出于崇拜
人们也许会献给祂
献给祂金子或任何东西
只是为了自己感到满足
这是可以的 但对祂来说
这又有什么关系呢
任何一个真正的孩子
都不会从他人那里接受任何物品
什么都不会
但如果他接受了
他会想 我该怎样归还呢
总是这样
我知道我的外孙们都这样做过
如果你给他们什么东西
他们会做一个心形卡片
里面工整地写上字
当我从浴室出来
他们会给我那个心形卡片
你看 写着 为这为那非常感谢您
但我们长大后
我们甚至会忘了感谢他人
我们认为一切都是理所当然的
我们没有感恩的心
我们只是觉得我们应时刻评判别人
那个不好 这个不好 本来可以更好
我们从不会想 这个是送给我们的
太感谢了
数一数你们所得到的祝福
但对于孩子们来说 不会这样
假如你给他们一个小物件
他们会保存着
这个是外祖母送我的
我在我的外孙身上看到过这种情况
最大的那个外孙女
当她还很小的时候
我送给她一件小纱丽
很小的一件 是给她穿的
然后 当我去到那她里时
她说 您看 外祖母
我要告诉您一件严重的事情
我说 什么事
您看 您送给我的纱丽
我很小心地保存着
但我的妈妈却拿它开玩笑
我问 怎么了
您知道吗 她不把纱丽送给任何人
却展示给一些人看
她不应该给人看的
说得好认真
他们说话的时候是那么的甜美
那么的动听
比如 有次我送给她
一个温蒂屋(供儿童玩耍的小游戏屋)
她把它装扮得非常的漂亮
她叫来她的妈妈
我为你布置了一间非常漂亮的房子
快进来吧
我的女儿相当高大
走进屋子对她来说有些难度
她走进温蒂屋 坐在那里
说到 哈 那么你有什么给我吃呢
外孙女说 妈咪 当你去别人家时
你不能说这样的话 然后我女儿大笑
她笑得太厉害
把外孙女的整个温蒂屋给弄塌了
于是我的外孙女走了出来 对我说
外祖母 您没有好好地教育您的女儿
首先 她来到我的房子
问些可笑的问题
然后弄塌了我的房子
您会对别人也这样吗
他们是多么的纯真和简单呀
我可以给你们讲
我所看到的像那样的很多事情
孩子们说话和表达的方式等等
是那么的单纯美好
那么的有集体性 那么的动听
我们也应如此
另一点是 孩子没有任何恐惧
他们没有任何恐惧
格涅沙完全没有恐惧
同样地 你们应该无所畏惧
完全没有恐惧 不应有恐惧
既然你的母亲与你同在
为什么你要有恐惧呢
害怕这个 害怕那个 我好害怕
我不能做这件事  我不能做那件事
孩子们从不这样
如果你告诉他们
他们会尝试每样事物
你们应该无所畏惧
我都不知道恐惧是什么
同样地 你们也应无所畏惧
对一切都不要害怕
你不会出任何问题
但是不能做坏事
如果你做坏事 恐惧会使你退缩
它会在你身上起作用
但是不要做坏事 为人要坦率
没有什么能伤害到你
没什么能伤害你
我们有很多这样的经历
每个地方是如何为你作好准备的
每个人是如何照顾你的
有这么多的神祇在为你解决问题
但你们要非常小心
不要产生这种恐惧
因为恐惧让你偏向左脉
一旦你偏向左脉
你们知道左脉的问题
首先是——你违背了格涅沙
格涅沙驻守着左脉的根基
于是你会患上癌症
会出现所有这些问题
接二连三的恐惧
还有情绪问题
所有这些都会相继出现
在情绪上 你应当洋溢着喜乐
喜乐是你的情绪
在行动上你应当无思虑
在灵性升进上 你应当交托顺服
仅此而已 非常简单
这三个口诀非常简单
对于孩子们来说
他们就是那样的状态
今天 在锡吕·格涅沙的山脚下
我们必须考虑
唤醒我们内在的锡吕·格涅沙原理
为此 我们必须冥想
我们要好好考虑下这件事情
我们要对此投入时间
实际上 如果我是你
我也许根本不会睡觉
我会去海边 坐下来 一直冥想
在打开顶轮之前
我有两个夜晚都没合眼
我只是独自一人 独自坐在海边
整夜都是一个人
用了两个夜晚把顶轮打开
但我们做了什么
我们总考虑自己的舒适
我们为这样那样的事考虑
不应该这样 你们在这里
多么难得的机会啊
我们感到累是因为我们想得太多
我们知道如何摆脱这种疲倦
及各种各样的问题
因此 到这里来对于你们来说
是个很好的机会
当然这是一个美丽的地方
但我之所以把你们带到这里
主要是因为
它会突然给你们一个很大的提升
而且你们也许会升进得很高
否则 我也许真的
无法安排这种可能的升进
许多印度人
以前甚至没有见过这个地方
这是一个如此美丽的地方
他们很惊讶
在印度我们竟会有这样美丽的地方
来到这里之后 他们感受到了
所选地方的美丽 吉祥和智慧
这个地方多么可爱 多么美丽
但我希望能够在你们身上看到
这个地方对你们的影响
现在你们可以去吃饭
我们有位非常慷慨大方的先生
在为你们做饭
你们要小心
不要吃坏身体
特别是那些
还要跟着我们继续活动的人
要非常小心 他们非常的慷慨大方
我弟弟和这位正在为你们做饭的先生
他们两位在比赛谁更慷慨大方
因此你们要小心哦
现在 只有来自国外的瑜伽士
以及非素食者可以先去用餐
然后是素食者
之后我们会有一些音乐活动
就这样安排
明天早上
我期待你们早上五点左右去冥想
然后在大海中沐浴
中国集体翻译制作
制作日期 2022年12月30日