जैसा कि मैंने आपको बताया है, इसे जबरदस्ती नहीं दिया जा सकता है। मैं
आपकी स्वतंत्रता का सम्मान करती हूँ। आपकी स्वतंत्रता का सम्मान।
यह आपकी स्वतंत्र इच्छा है। यदि आप केवल अपना बोध
प्राप्त करना चाहते हैं, आप कर सकते हैं, अन्यथा
आप नहीं कर सकते। यह आप पर थोपा नहीं जा सकता। इसलिए
जो नहीं चाहते, उन्हें हॉल छोड़ देना चाहिए,
यह अन्य लोगों के प्रति सभ्यता होगी, अन्यथा
आपका स्वागत है। दो शर्तें हैं
सहज योग में, कम से कम जब आप
अपना साक्षात्कार पा रहे हैं। पहली यह, कि
अपने अतीत को भूल जाएँ, अपने आप को क्षमा करें,
अपने प्रति सुखद ढंग से रहें।
सुखद रूप अपनी ओर रखें और दूसरी
यह है कि आपको सभी को क्षमा करना होगा।
जैसा कि मैंने कल आपसे कहा था, चाहे आप क्षमा करें
या न करें, आप कुछ भी नहीं करते हैं।
दरअसल, अगर आप माफ नहीं करते, तो आप
गलत हाथों में खेलते हैं, इसलिए इसे नज़रअंदाज़ करें
पूरी तरह से, इसके बारे में चिंता न करें और सामान्य तौर
पर आपको यह कहना चाहिए, "मैं सभी को क्षमा करता हूँ।"
सामान्य तौर पर कहें, "मैं सभी को क्षमा करता हूं,"
बस इतना ही। कितने लोग, गिनने के लिए नहीं,
आपको माफ करना होगा, यह जानने के लिए नहीं
कि हर किसी ने आपसे क्या कहा लेकिन
केवल सामान्य रूप से क्षमा करें - बस इतना ही। इसलिए,
पहली है, अपने अतीत को भूलना,
इसका मतलब है, बिल्कुल भी दोषी महसूस न करना -
आपको दोषी महसूस नहीं करना है। आखिर आप
एक इंसान हैं और गलतियाँ केवल इंसान ही कर सकते हैं
- आप भगवान नहीं हैं, इसलिए
क्या फर्क पड़ता है? आपको उस बिंदु पर परेशान
नहीं होना चाहिए, होना नहीं चाहिए
इसलिए कृपया स्वयं को क्षमा करें और दूसरों को क्षमा करें
- यह बहुत महत्वपूर्ण है। ये दोनों हैं
सरल शर्तें लेकिन मानसिक रूप से आपको
उन्हें स्वीकार करना चाहिए। अब, हमें अपने दोनों
पैरों को एक दूसरे से थोड़ा दूर रखना है क्योंकि
आप जानते हैं, हमारे भीतर दो शक्तियां हैं -
बाईं और दायीं और हम अपने बाएँ हाथ का उपयोग करते हैं,
प्रतीकात्मक रूप से, यह सुझाव देने के लिए कि हम अपना
आत्म-साक्षात्कार चाहते हैं और यही शक्ति है
इच्छा की - शुद्ध इच्छा की नहीं बल्कि इच्छा -
और हम अपने दाहिने हाथ का उपयोग करते हैं, जो कि
क्रिया की शक्ति है, हमारे केंद्रों को पोषण देने के लिए
बाईं ओर - हम पोषित करेंगे
केवल अपने बाईं तरफ के केंद्र। अब, कृपया
अपना बायाँ हाथ मेरी ओर और दाहिना हाथ
अपने ह्रदय पर रखें। अब, अपनी आंखें बंद कर लें।
कृपया उन्हें तब तक न खोलें जब तक कि मैं आपको न बताऊँ।
यहाँ आपको मुझसे एक प्रश्न पूछना है, एक बहुत
महत्वपूर्ण प्रश्न - आप मुझे माँ कह सकते हैं
या आप मुझे श्री माताजी कह सकते हैं, जो आपको पसंद हो -
अत्यंत महत्वपूर्ण प्रश्न। प्रश्न पूछें,
तीन बार, अपने दिल में, कृपया जोर से नहीं,
"माँ, क्या मैं आत्मा हूँ? श्री माताजी, क्या मैं
आत्मा हूँ?" यह प्रश्न तीन बार पूछें।
यदि आप आत्मा हैं, तो आप अपने मार्गदर्शक हैं,
आप स्वयं अपने स्वामी हैं। तो अब,
कृपया अपना हाथ, दाहिना हाथ, नीचे लाएं
आपके पेट के ऊपरी हिस्से में बाएँ
हाथ की तरफ, इसे जोर से दबाएं और यहां पूछें
एक और सवाल, तीन बार, "माँ,
क्या मैं स्वयं का स्वामी हूँ?"तीन बार यह प्रश्न पूछें,
"माँ, क्या मैं अपना स्वामी हूँ?"
अब, जैसा कि मैंने आपसे कहा था, मैं आपकी स्वतंत्रता का सम्मान
करती हूँ और आपकी स्वतंत्र इच्छा है और मैं जबरदस्ती
आपको शुद्ध ज्ञान नहीं दे सकती, यह नहीं हो सकता - आपको
इसे मांगना होगा। तो अब, आप अपना दाँया
हाथ अपने पेट के निचले भाग में ,
बाईं ओर रखें और मुझसे छह बार माँगें, "माँ,
कृपया मुझे शुद्ध ज्ञान दें," क्योंकि इस केंद्र में छह पंखुड़ियां हैं।
"माँ, कृपया मुझे शुद्ध ज्ञान दें।"
जैसे ही आप यह प्रश्न पूछते हैं,
कुंडलिनी ऊपर की ओर बढ़ना शुरू कर देती है।
तो अब हमें ऊपरवाले केंद्रों को पोषित करना है
उसकी गति तेज़ करने के लिए,
उसकी गति तेज। तो, कृपया अपना दाहिना हाथ अपने
पेट के ऊपरी भाग में बाईं ओर रखें, ज़ोर से दबाएं
और यहाँ आप कहें ,
पूर्ण विश्वास के साथ, पूर्ण विश्वास के साथ
आप कहें, "माँ, मैं अपने स्वयं का स्वामी हूँ।"
कृपया इसे दस बार कहें, "माँ, अपने स्वयं
का स्वामी हूँ।" ये चीजें
गलत शिक्षाओं से आपके अनुकूलन को दूर करती हैं। अब
आप सबसे महत्वपूर्ण प्रश्न के लिए अपना हाथ उठाएं,
अर्थात्, आप अपना शरीर नहीं हैं,
आप अपनी बुद्धि नहीं हैं, आप
अपनी भावनाएं नहीं हैं, आप अपनी कंडीशनिंग(प्रतिअहंकार) नहीं हैं,
आपका अहंकार, आपके विचार लेकिन आप शुद्ध आत्मा हैं।
इसलिए अपना दाहिना हाथ अपने ह्रदय पर
लायें और पूरे विश्वास के साथ बारह बार कहें,
कृपया पूर्ण विश्वास से, "माँ, मैं
आत्मा हूँ," बस इतना ही कहें। "माँ, मैं
आत्मा हूँ," कृपया इसे बारह बार कहें।
अब, अपना दाहिना हाथ अपने भीतर के एक
दूसरे महत्वपूर्ण क्षेत्र पर लायें, जहां
हर समय दोषी भावना से, हमने अपने अत्यंत महत्वपूर्ण
केंद्र को नुकसान पहुँचाया है। मुझे आपको बताना है
कि दैवीय शक्ति ज्ञान और प्रेम का सागर है। यह
परमानन्द और आनंद का सागर है लेकिन सबसे बढ़कर,
सबसे बढ़कर, यह क्षमा का सागर है और जो कुछ भी
आपने भूल या गलतियाँ की हैं, वे
क्षमा की शक्ति से विघटित हो जातीं हैं, इसलिए
अपना दाहिना हाथ अपनी गर्दन और
अपने कंधे के कोने में लायें और
अपना सिर अपने दाहिनी ओर मोड़ें। यहाँ आपको कहना है,
पूरे विश्वास के साथ सोलह बार,
"माँ, मैं बिल्कुल भी दोषी नहीं हूँ।" फिर आप
कहें, "माँ मैं बिल्कुल भी दोषी नहीं हूँ।"
सोलह बार। मैंने आपको पहले ही बता दिया है,
आप दूसरों को क्षमा करें या न करें, आप
कुछ नहीं कर रहे हैं, यह एक मिथक है लेकिन अगर
आप दूसरों को माफ नहीं करते हैं, तो आप
गलत हाथों में पड़ जाते हैं और अपने आप को बेकार
में प्रताड़ित करते हैं। तो अब, कृपया अपना दाँया
हाथ अपने माथे पर रखें, दोनों तरफ से
ज़ोर से  इसे दबाएं और अपना
सिर नीचे झुकाएं, जहाँ तक संभव हो, अपने हाथ
का सहारा देते हुए और दोनों तरफ से दबाएं।
यह वह केंद्र है जहां आपको क्षमा करना है।
दूसरों को क्षमा करें, दूसरों को क्षमा करें।
बस कहें, "माँ, मैं सभी को क्षमा करता हूँ।" बिना
उनके बारे में सोचते हुए या क्या
उन्होंने आपके साथ किया है, बस सामान्य रूप से कहें,
"माँ, मैं सभी को क्षमा करता हूँ।"
अब, कितनी बार कहना है यह बात नहीं है, अपने दिल
से कहें। आपको इसे ठीक से कहना होगा।
कल बहुतों ने नहीं कहा और मुझे उन पर बहुत मेहनत
करनी पड़ी। तो, कृपया कहें,
एक बार ह्रदय से कहें, निश्चित रूप से,
"माँ, मैं सभी को क्षमा करता हूँ।"
अब अपना हाथ अपने सिर के पीछे की तरफ ले जाएं,
ऑप्टिक लोब पर और अब
सिर ऊंचा उठाएं और अपने हाथ पर सहारा दें।
यहां आपको कहना है, अपनी
संतुष्टि के लिए, दोषी महसूस न करते हुए, न ही
अपनी गलतियों को गिनते हुए, "हे ईश्वरीय शक्ति,
अगर मैंने कोई गलती की है तो कृपया
मुझे क्षमा कर दो।" अपने ह्रदय से कहो।
अब, अपना बायाँ हाथ मेरी ओर रखते हुए,
अपनी हथेली को फैलाएं। यह सबसे ज्यादा
महत्वपूर्ण केंद्र है- दोनों पैर एक दूसरे से अलग-अलग
रखें। अपने आप को सीधा रखें
और अपने दाहिने हाथ की हथेली के मध्य
भाग को, फॉन्टानेल हड्डी के ऊपर
वाले क्षेत्र पर रखें, आपके बचपन की वह नरम हड्डी,
और इसे दबाएं। अब, अपना सिर झुकायें,
जितना आप कर सकते हैं, अपनी उंगलिओं को
पीछे की ओर खीचें, अंगूठा भी, ताकि
आपके सिर की त्वचा पर दबाव पड़े, अच्छी तरह से दबाव डालें।
अब इसे घुमाएं, सात बार धीरे-धीरे घुमाएं।
यहाँ फिर से, मैं नहीं कर सकती, मुझे क्षमा करें, मैं नहीं कर सकती
आपकी स्वतंत्रता और स्वतंत्र इच्छा का अनादर,
आपको अपना आत्म-साक्षात्कार मांगना है,
यह आप पर थोपा नहीं जा सकता। इसलिए सात बार
कृपया सात बार कहें, "माँ, कृपया मुझे मेरा आत्म-साक्षात्कार
दे दीजिये।" कृपया इसे सात बार कहें।
[श्री माताजी ने माइक में फूँका]
अब कृपया, अपने दोनों हाथों को नीचे कर लें
और अपनी आंखें धीरे, बहुत धीरे-धीरे खोलें।
अब बिना सोचे मुझे देखें - आप यह कर सकते हैं।
अब अपना दाहिना हाथ इस तरह रखें
और अपना सिर झुकायें और अपने लिए देखें,
अगर ठंडी हवा आ रही है
आपके सिर से। अपना सिर झुकायें। यह आपके सिर के ऊपर है
सिर पर नहीं, इसलिए सिर से थोड़ी दूर
आप महसूस करने की कोशिश करें अगर शीतल हवा आ रही है
आपके सिर से बाहर । आप ले जा सकते हैं
अपना हाथ थोड़ा आगे या ऊपर। कुछ लोगों के यह सिर से
काफी दूर होती है, इसलिए इसके लिए देखें
स्वयं कि शीतल हवा आ रही है।
अब, बायाँ हाथ मेरी ओर रखें और
अपना सिर नीचे करें। अब आप ही देख लीजिए,
फिर से दाहिने हाथ से, अगर
आपके सिर से शीतल हवा निकल रही है। कुछ
लोगों को गर्मी निकलेगी, कोई
बात नहीं, बाद में ठंडी हवा भी आ जाएगी।
अपने आप देखने के लिए, कि
ठंडी हवा आ रही है या नहीं, ठीक से सिर झुकाओ
- यह महत्वपूर्ण है। अब,
फिर से अपना दाहिना हाथ मेरी ओर रखें
और अपना सिर  झुकायें। अब, शक न करें।
हवा अंदर से ही आ रही है और एयर कंडीशनर से
नहीं, तो आप स्वयं  ही देख लीजिए।
एक बार फिर, यह पवित्र आत्मा(रूह) की शीतल हवा है ;
कुंडलिनी ही पवित्र आत्मा(रूह) है। अब देखें।
अब अपने दोनों हाथों को ऊपर आकाश की ओर उठाएं,
अपना सिर पीछे धकेलें और यहाँ आप पूछें
एक प्रश्न, "माँ, क्या यह शीतल हवा
पवित्र आत्मा की है?" "माँ, क्या यह
दिव्य प्रेम की सर्वव्यापी शक्ति है?"
"माँ, क्या यह परम चैतन्य है?"
इनमें से कोई भी प्रश्न तीन बार पूछें। अपने सिर
को पूरी तरह से पीछे धकेलें और यह प्रश्न पूछें।
अपने हाथों को अलग करें, उन्हें एक साथ न रखें।
अपने हाथ अलग करें। भगवान आप पर कृपा करें!
कृपया अपना हाथ नीचे करें। मुझे देख सकते हैं
बिना सोचे। देखें। अब वे, जिन्होंने
शीतल या गर्म हवा का भी अनुभव किया है
अपने सिर से या अपनी उंगलियों के पोरों पर,
कृपया अपने दोनों हाथ ऊपर उठाएं। संपूर्ण
सिडनी खुशी के सागर में डूब गया है।
भगवान् आपका भला करे! तो, कुंडलिनी
अंकुरित हो गयी है, कुंडलिनी बाहर आ गयी है,  आप
उसके साथ जुड़ गए हैं लेकिन आपको अपने आप
को स्थापित करना होगा अन्यथा यह
दलदल भूमि की तरह होगी, जिसका
ईसा मसीह ने वर्णन किया है,
"कुछ बीज गिरे, अंकुरित हुए और नष्ट हो गए।"