Шри Ганеша Пуджа. Кабелла (Италия), 30 августа 1992 года.
В прошлый раз вы спрашивали
Меня о Гурупаде,
и вы должны знать, что сущность Гуру
- это Шри Ганеша, невинность.
Вы, должно быть, знаете историю
об очень преданной жене,
верной жене - Сати.
Её звали Анасуя.
Она была настолько религиозной
и преданной, что, говорят,
жёны всех богов,
Брахмы, Вишну, Махеши,
очень ей позавидовали.
Поэтому они сказали своим мужьям:
«Вы должны пойти и проверить её,
действительно ли она
целомудренная женщина».
Итак, все они спустились (с небес)
как садху, одетые как саньяси.
И она сказала, что хочет им
служить, что-то им дать.
Они сказали: «Нет, мы хотим поесть».
Она сказала: «Хорошо, подойдите, садитесь».
Она приготовила для них еду.
Но они сказали: «Нет, мы не будем есть
пока Вы не снимете всю свою одежду.
Мы примем еду, только, если
Вы снимете всю свою одежду».
Она сказала: "Так ли это?"
Они сказали: "Да".
Тогда, она превратила их в маленьких,
маленьких детей, трёх маленьких детей.
А затем она стала обнаженной,
потому что невинность ничего
в этом не понимает.
Затем она соединила их вместе, так
что их три невинности соединились,
и они получили свою Гурупаду.
Так был создан Ади Гуру.
Итак, во-первых, если вы хотите
получить свой Гурупад,
вы должны быть невинны.
«Невинность» - это очень расплывчатый
термин, очень расплывчатый
и трудный для понимания того,
что является невинным.
Но какова природа невинности?
Это мы можем понять из
невинности Шри Ганеши.
Прежде всего, Он наделён мудростью,
и Он вкладывает в нас мудрость.
Это хорошо, что в наше время
мы открыли генетику,
и она определяет наше поведение и нашу расу.
Это Он вкладывает в нас генетику.
Он выбирает и вкладывает
это в нас, в нашу генетику,
и когда Он вкладывает в нас
мудрость, тогда мы мудры.
Определенно существует
генетическая мудрость,
которой не хватает, как мы можем
очень ясно видеть, у многих рас.
У них нет мудрости.
Они делают вещи без мудрости.
Они делают что-то только для
своего разрушения, разрушая своё общество.
Они могут называть себя высшим
обществом, высшими расами,
что угодно - они могут называть
себя чем угодно,
но по их поведению видно,
что у них совсем нет мудрости.
Так что Ганеша Тот, Кто
вкладывает в нас эту мудрость.
У некоторых людей, которые ещё не развиты,
определенные расы ещё
не развиты до такой степени,
этой мудрости не хватает.
Кроме того, эта мудрость
даёт нам чувство свободы.
Поэтому мы держимся в стороне от
всех видов опьяняющих веществ,
всех видов вредных привычек.
Нам не нравится смотреть на наготу.
Это никогда не станет стилем
жизни мудрых людей - никогда.
Мы не предаемся внебрачной ерунде.
Мы принимаем всё, что находится в
центре, что является дхармичным.
Итак, мы видим, что заложенное в
нас семя мудрости
автоматически делает нас
дхармичными людьми, когда мы растём.
Мы автоматически дхармичны.
Мы не убиваем других,
не нападаем на других, не мучаем других.
Мы не занимаем чужую землю или дом
и не отбираем что-либо, чужую
собственность или чужие вещи.
Эта мудрость приходит к вам
через Шри Ганешу.
Короче говоря, Он делает вас
абсолютно готовыми к Самореализации.
Только Он в конечном итоге заботится о нас
во время нашей нирваны,
во время нашей реализации,
потому что Он останавливает все
другие действия по выделению,
когда вы поднимаетесь в новое Царство.
Вы видели, Я сижу здесь девять
часов, десять часов.
Однажды Я просидела на месте
восемнадцать часов,
не вставала вообще, даже в ванную.
Потому что именно Он
останавливает все эти действия -
даже когда Кундалини поднимается
Он останавливает эти процессы.
Итак, эта мудрость врождённая,
так получается, что когда
Кундалини поднимается,
Ганеша проявляется в нас -
Я имею в виду, Я бы сказала,
Он делает нас похожими на детей.
И это то, что сказал Христос,
что вы должны быть как дети,
если вам нужно войти в Царство Божье.
Вы становитесь ребёнком,
в то время вы становитесь ребёнком.
И с подъёмом Кундалини
эта мудрость затем входит в ваш мозг,
потому что он сидит на самой Кундалини.
Он  - сила Кундалини.
Он даёт мудрость в мозгу.
Как только вы обретёте эту мудрость,
вы отбросите все плохие привычки,
все свои неправильные привязанности,
все адхармичные поступки, которые
вы делаете, всё отпадает.
Он меняет, изменяется ваша генетика.
Генетика сахаджа йогов,
у всех них, будет одинаковой,
примерно одинаковой, Я бы сказала,
а генетика других людей будет отличаться.
Возможно, индийцы приблизились к этому,
потому что индийцы обычно
очень мудрые люди.
Они не будут - Я имею в виду,
Я бы сказала, если вы видите
превосходство рас, с точки зрения
мудрости, индийцы очень мудрые.
Они просто не будут делать бессмысленные
вещи, без сомнения, даже их дети,
Дети же с запада, когда они приезжают
в Индию,  в нашу школу,
они делают с собой разного рода
разрушительные вещи - невозможно понять.
Однажды они прыгнули в
грязный пруд - и у них малярия.
Потом они выбежали из дома, из школы,
вышли на дорогу, пошли в магазины.
Вот -  и мы поставили ограду.
Когда мы поставили ограду
газеты нас критиковали:
нет никакого смысла в этом,
каждая школа имеет забор.
Итак, все эти неразумные, глупые поступки
они делают из-за того, что им не хватает мудрости.
Ребёнок, обладающий мудростью,
чрезвычайно осторожен,
он понимает важность своей жизни.
Он уважает своих родителей, он
уважает всё,  - автоматически,
вам не нужно им говорить.
Они автоматически узнают, что такое дхарма,
Это - мудрость этого великого божества - Ганеши!
Он принял форму Иисуса Христа.
И вы все приняли Его как Господа,
что есть Истина.
Но поскольку ваш принцип Ганеши не был
так развит в этих западных странах,
люди стали совершать глупости.
Эта порнография и такой интерес
к обнажённым женщинам показывает,
что в них нет мудрости,
в них нет  Ганеши.
Хотя они следуют за Христом,
посещение церкви - пустая болтовня.
Я не знаю, есть ли в церкви Ганеша,
у них нет Ганеши.
По их образу жизни никто не может сказать,
что у них есть чувство святости и благоприятности.
Как только вы обретёте мудрость,
вы поймете святость и благоприятность.
До этого вы  называете «святой отец»,
а этот «святой отец» делает
всевозможные вещи,
которые создают дыры
в своей организации;
он берёт деньги, даёт взятки,
создаёт бомбы, имеет женщин,
Я имею в виду всё - как
он может быть святым?
Итак, эта часть мудрости так важна,
и это то, о чём мы должны попросить Ганешу,
чтобы мы были похожи на детей.
В основе своей мудрость
есть у детей, но не у всех детей.
Дело в том, что дети, в которых
активизировался Шри Ганеша,
Он вложил этот генетический код
мудрости, Он там.
Это одна из величайших вещей,
о которых мы должны думать:
разумно ли это, разумно?
Это не должно быть логически -
логически, если вы во что-то верите,
вы можете ошибиться,
потому что внутри нет силы.
Но если это произойдёт изначально,
вы не сделаете этого любой ценой.
Теперь вы сами знаете, что
все сахаджа йоги такие особенные:
они по-другому ведут себя,
по-другому стоят, по-другому
говорят, по-другому думают,
они - другие.
Внезапно они стали, они стали такими.
И вы не можете понять, как мы стали такими?
Они пили, курили, принимали
наркотики - всё они делали.
Но как это вдруг вы изменились?
Потому что Шри Ганеша
вложил в вас эту мудрость.
Теперь, если вы видите Его характер,
очень интересно наблюдать.
Он - ребёнок, и Он полностью
посвящён своей Матери.
Он не знает другого Бога, ничего
другого - полное посвящение.
Но так ли это у вас?
Иногда Я также обнаруживаю,
что у некоторых сахаджа йогов не хватает,
не хватает искренности, преданности.
И Меня иногда шокирует,
они ещё на периферии.
Это означает, что они должны
всё ещё подниматься.
Людям, которые работали со Мной,
Я всегда старалась платить
им в достаточной мере.
Нет необходимости платить,
потому что после всего, что Я
столько сделала для "строительства" вас,
вашего тела, почему Я должна вам платить?
Но Я всегда плачу щедро,
Я ухаживаю за вами, отдаю вам ...
Моя преданность вам и любовь
не могут быть оспорены.
Но Я нахожу вас, иногда очень эгоистичными,
чрезвычайно эгоистичными.
Они сделают половину работы
и сбегут, иногда они ...
их проблемы, их собственные
проблемы гораздо важнее.
Или они просто пытаются найти оправдание.
Многие сахаджа йоги тоже такие.
Они неискренние.
Сахаджа Йога дала вам так много.
Мы всегда должны выяснять, искренни
ли мы по отношению к Сахаджа Йоге?
Что мы делаем для Сахаджа Йоги?
Чего мы достигли и что делаем?
Напротив, они становятся
помехой для Сахаджа Йоги.
Шри Ганеша никогда не был
обузой для своей Матери.
Например, кто-то заболел.
Хорошо, Сахаджа Йога может вам помочь -
может быть, а может и нет;
может вылечить..может не вылечить.
Если они не вылечатся, они скажут: «Смотри,
я не вылечился. Я собираюсь
покинуть Сахаджа Йогу».
Таким нужно сказать: «Пожалуйста, уходи».
Они срываются при малейшем событии,
не понимая, что для них важно.
Потом это обязательства:
Кто-то выходит замуж,
приходит сюда: «Мне не нравится эта жена».
Теперь делай, что хочешь,
жена сидит у Меня на голове, и муж тоже.
Приходят всевозможные претензии:
«Мой муж не занимается Сахаджа
Йогой, что мне делать?»
- Решите проблему с вашим мужем.
Решите проблему со своими детьми.
У вас есть силы сделать это;
наберитесь терпения, поработайте над этим.
Но они поместят нас в дела, вот то, это...
Только сахаджа йоги могут
навредить Сахаджа Йоге,
вы можете в это поверить?
Никто не может прикоснуться к ней.
Никто не может прикоснуться к Сахаджа Йоге
до тех пор, пока вы не будет вести себя плохо.
Так что у нас много таких случаев.
Я имею в виду, они видели Мои фотографии,
они видели чудесные фотографии,
у них было осознание,
всё происходило с ними,
им так много раз помогали.
Но вдруг они говорят:
«Я хочу оставить Сахаджа Йогу».
«Очень хорошо, - говорю Я,
- тем, кто должен уйти,
следует немедленно уйти».
Тем более на Небесах
осталось очень мало места,
и нет места для таких половинчатых людей.
Если им нужно уйти, они должны уйти.
Ганеша должен быть вашим идеалом.
Не должно быть, что «я поклоняюсь Ганеше».
Таким образом вы поклонялись Христу,
вы поклонялись этому, поклонялись тому.
Но что вошло внутрь вас, вот в чём дело.
Есть ли внутри вас Шри Ганеша?
Следуете ли вы за Шри Ганешей
с такой же преданностью, посвящением?
Но вы созданы по образцу Шри Ганеши.
Шри Ганеша был создан
путем непорочного зачатия.
Вы тоже были созданы таким образом.
Ваша Кундалини была поднята,
вы получили Самореализацию,
и вы получили второе рождение,
и теперь вы сахаджа йоги.
Всё это случилось с вами без участия Отца.
Если бы Я не сказала, что у вас
есть Отец, вы бы никогда и не узнали.
Понимаете, другие гуру
не хотят никому отдавать должное.
Итак, это действительно произошло с вами,
вы созданы таким же образом,
как Шри Ганеша.
Конечно, у вас должно быть что-то, понимаете,
иначе Я бы не работала - это тоже правда.
Предположим, что у вас не было бы
Кундалини, что Я могла бы сделать?
Или если Кундалини
была бы абсолютно искорёжена?
Или если Кундалини была бы в порядке, но
были бы ужасно повреждены какие-то чакры...
Итак, вы также были людьми,
просто готовыми к Самореализации,
что вы действительно искали этого,
что у вас было чистое желание стать
сахаджа йогами, без сомнения.
Тем не менее, когда происходит рост,
вы должны наблюдать,
вы должны видеть, сколь искренне мы отдаём,
с какой самоотдачей мы работаем?
Теперь у нас есть люди,
которые, должно быть,
пошли куда-то, где-то рекламировать
- не сейчас, прошло много времени назад -
так что они взяли с Меня плату и за свой кофе.
Я сказала: «Хорошо». Слава богу, они не курили,
а то попросили бы заплатить и за это!
Итак, с этого уровня мы
очень сильно изменились,
и некоторые из вас стали
совершенными сахаджа йогами.
Но всё же у нас есть люди на периферии,
и они нервничают по малейшему поводу.
Вчера была буря. Должна быть буря!
Вы  не знаете, когда Христос вёл
своих учеников, была очень сильная буря,
и затем Он остановил её.
Вчера, когда вы начали петь песни,
тогда только шторм прекратился,
просто чтобы доказать, что
эти песни обладают такой силой.
Если такого не происходит,
как вы узнаете, что в этих песнях есть сила?
Вы думаете, что поёте просто потому, что поёте.
Нет, в них есть сила, это мантры,
все эти песни пробуждающие.
А потом буря остановилась.
Они спросили: «Должны ли мы
произносить мантры?» Я сказала:
«Нет, ничего». Я не говорила того,
что они должны делать.
Вдруг они подумали о пении,
и тут всё получилось.
Потому что каждый раз,
если Я буду советовать,
когда вы воспользуетесь своей силой?
Все такие инциденты имеют место,
теперь это был особый трюк Шри Ганеши.
Он настоящий судья для вас.
Вы должны знать, потому что вы
видели в Сикстинской капелле,
Он стоит там и бросает вас влево и вправо.
Так что есть ещё и точка тестирования.
Вот так дверь в Сахаджа Йогу открыта.
Но с обратной стороны есть дверь побольше,
чтобы выкидывать людей.
И суд выносится не столько Мной,
сколько этим Ганешей.
Он судит вас, и тогда вас выгоняют.
Тогда вернуться очень сложно.
Даже если вы вернётесь,
вы с подозрением будете относиться к себе,
и другие также будут относится
с подозрением.
Итак, вы видите, что вы должны понять,
что это точка, где происходит суд.
Интроспектируйте себя, выясните:
«Мудрый ли я?
совершаю ли я мудрые поступки?
Разумно ли мне так поступать?
Можно ли мне, как сахаджа йогу, это делать?
Должен ли я это делать или нет?"
Во всем вы должны видеть это.
То есть вы знаете, что мне не нужны деньги
и подарки - Я уже сто раз говорила,
но они не слушают.
Теперь они говорят:
«Мать, если Вы перестанете дарить
нам подарки, мы остановимся».
Я говорю: «Сначала остановитесь
вы, а потом Я остановлюсь».
Но, несмотря на все эти ссоры и ссоры,
одно определённо есть:
любовь есть, и вы хотите её выразить.
Но любовь здесь не привязанная;
это непривязанная любовь,
где она течёт в наибольшей степени,
берёт на себя всю ответственность.
Есть люди, есть люди,
которые продолжают критиковать
других сахаджа йогов,
Я видела это, это очень часто.
Это признак сахаджа йога очень низкого типа,
потому что он не видит, что с ним не так.
Он пытается критиковать других,
видит ли он, что с ним не так?
Есть и другие сахаджа йоги,
которые не осознают, что они подобны ганам.
Они подобны ганам, и представьте
себе ганов, насколько они быстры.
Ганеша создает этих ганов.
И сначала они находятся в грудной кости,
а затем распространяются по всему телу.
Как только это Центральное Сердце,
место Матери,
начинает немного вибрировать,
они предупреждены.
Так что мы должны быть начеку.
Очень важно быть начеку.
В течение примерно двенадцати лет
эти ганы остаются в грудной кости,
а затем переходят ко всему телу,
потому что они достаточно созрели.
Их держат там до тех пор,
пока они полностью не созреют
для борьбы с врагами.
И они знают, какие у них враги, они знают всё:
какая борьба нужна, какое сопротивление есть.
Они просто выберут и сами назначат,
кто с кем должен бороться,
кто должен это делать.
Но они не сидят всё время в доме Матери.
Итак, мы тоже должны идти к людям.
Мы должны войти в тело Вираты.
Мы должны выходить,
мы должны выложиться изо всех сил;
не боясь, вы должны бороться с ними.
Не сидеть дома и плакать как младенец,
теперь вы все взрослые люди.
Итак, это то, что написано
в будущей жизни Будды,
что Он становится Матрейей, что означает,
что у Него есть три Матери в Нём,
«Ма Трейя».
Но также то, что Он делает
всё возможное в обществе,
Он ходит повсюду и меняет людей.
Когда вы просили Гурупаду,
вы не знали, что вы в беде.
Гуру не сидит дома.
Он должен выложиться изо всех сил,
встречаться с самыми разными людьми,
рассказывать им о Сахаджа Йоге; не бояться.
Вы должны жить в обществе,
вам не обязательно иметь
эксклюзивное общество,
в котором мы наслаждаемся бхаджанами
и всем остальным - теперь всё кончено.
Я имею в виду, конечно,
у нас всегда будут бхаджаны.
Но вы должны пойти дальше.
Не только быть вовлечённым
в свои собственные проблемы,
которые сейчас решаются в Сахаджа Йоге,
но вы должны сделать всё возможное,
познакомиться с другими людьми,
рассказать им о Сахаджа Йоге.
Лучше всего носить значки,
чтобы люди спрашивали: «Кто это?»
- тогда вы сможете поговорить с ними,
со своими друзьями, со своим обществом.
Вам не нужно ни от чего отказываться,
не нужно ни от чего отказываться.
Вы непривязаны, вы просто идёте и
видите сами, что где неправильно.
Как и вчера, они показали все виды вещей,
а также танец диско,
который они показали вам.
Вы должны пойти на дискотеку
и дать им брошюры,
показать им: «Что вы делаете,
вы сошли с ума?»
Или станцуйте там больше "диско"
чтобы они сказали:
«Что с ними не так?»
Затем вы говорите:
«Мы копируем вас».
Это их подавит.
Вы видите женщину, которая,
скажем, курит и то и это,
стоит в позе - идите и встаньте
перед ней в такой позе курильщика.
Она прекратит это.
Итак, копировать их -
это один способ,
показывайте им, что они из себя представляют.
Другим способом - писать.
Вы должны начать писать.
Очень важно писать и отвечать.
Я должна сказать, что есть
очень хорошая статья,
которая есть у Меня,
и английские сахаджа йоги
должны взять её у Меня
и ответить джентльмену.
Это очень важно. Это в Моей комнате,
Я дам ее вам.
Вы должны знать, что происходит вокруг -
что происходит в Боснии,
что происходит в Италии,
что происходит здесь.
Вам следует читать газеты.
Вы также можете смотреть телевизор,
конечно - если вы повзрослели.
В противном случае, если
вы посмотрите телевизор,
вы сойдёте с ума, как
и другие телевизионщики.
Так что толку смотреть телевизор?
Но если вы смотрите телевизор
с непривязанным умом,
вы сразу поймёте,
в какую точку нужно попасть.
В противном случае вы сидите
в доме, уютно расположившись:
«Мать, Мать, Мать».
Так это не работает.
Ганеша даёт силы этим ганам,
и они сражаются.
Вот почему Его называют Ганапати.
Если вы хотите называть Меня Ганапати,
тогда вы должны быть подобны ганам,
которые выкладываются на все сто
и работают над этим.
Во многих отношениях,
есть так много уловок,
которые вы можете попробовать
сыграть с этими людьми
и попытаться привести их в Сахаджа Йогу.
И с вами эта Всепроникающая Сила!
Не стоит Её  сторониться.
Например, законы ваших стран такие ужасные,
некоторые законы такие
ужасные, особенного типа.
Вы должны писать.
Нет справедливости, нет смысла в таком
количестве законов, которые у вас есть,
которые ориентированы на деньги
- скажем, во Франции есть очень и
очень забавные законы.
И они никогда не соблюдают закон,
они не верят в него.
В них нет морали, нет законов.
Вы им напишите.
Вы должны пойти к газетчикам,
рассказать им об этом.
Попробуйте сейчас проявить себя.
Пока вы этого не сделаете,
никто не прийдет в Сахаджа Йогу.
Вы можете получить очень
хороших людей из этих действий.
Вы можете пригласить кого-то,
вы можете позвонить им.
Я видела методы работы этих гуру.
Они пишут очень приятные письма
всем этим большим, большим "джонни",
как только они идут в какой-нибудь дом.
Затем они берут интервью:
идут к этому человеку, разговаривают с ним.
Они проводят, понимаете, своего рода -
вы можете сказать своего рода
переговоры, вы можете это назвать,
или какая-то группа пойдёт и увидит их.
Это всё на том уровне.
А потом им показывают книги.
«Теперь посмотрите, что происходит,
почему бы вам не принять это?
Нам не нужны деньги», эта вещь, та вещь.
У вас может быть много людей.
Но вы должны пригласить их,
потому что, пока вы их
не пригласите, они не придут к вам.
Поэтому вы должны пригласить
их и сказать им:
«Мы хотим с вами познакомиться. Вот и всё».
Если нет, то как минимум из сотни
ответят как минимум двадцать.
Они хотели бы с вами познакомиться.
Вы должны сказать:
«Мы узнали это, мы узнали то».
Итак, сегодня, как ганы Ганеши,
вы должны проделать эту особую работу,
это понять, что теперь вы достаточно зрелы,
вы должны идти в общество.
Теперь, если вы расстроитесь:
«Мать, я ходил туда,
и это случилось, и то случилось».
Неважно.
Вы не будете распяты,
вас не убьют.
И вы знаете, что вы всё время,
постоянно под Моей защитой!
Если хотите, можете посмотреть
фотографию, которая у нас есть,
Это - Он!  Видите это - полная защита.
Он следует за вами,
вы увидели свет на ваших головах.
Вы помеченные люди,
которые проходят... и -
вы уже сидите в Царстве Божьем.
Чего вам бояться?
Почему бы вам не встречаться с людьми?
Тогда Я также сказала,
создайте какую-то музыку.
Как  вчера, Мне понравилось, как они поют.
По крайней мере, понимаете,
что бы они ни пели,
возможно, это не попса или что-то
в этом роде, но это было ясно.
Сообщение должно быть ясным -
вы можете использовать поп-стиль -
но сообщение должно быть ясным.
Этого не должно быть, что
Я никогда не пойму, что они поют.
Поэтому каждое слово должно быть чётким.
Мы можем сделать всё возможное,
чтобы добиться настоящей известности,
но для этого нам нужны
действительно достаточно зрелые люди.
Иначе при малейшей провокации
расстроятся, начнут драться - кончено.
Также мы не должны говорить,
что «вы - интеллектуалы,
вы не сможете понять».
Вы говорите:
«Ментально вы также  можете понять,
мы можем вам объяснить».
Подготовтесь. У вас даже могут быть
какие-то семинары или мастер-классы,
где мы сможем обсудить эти вещи.
Во время пудж у вас
может быть какое-то время
- утро всегда свободно -
какой-то семинар или дискуссия,
или они называют мозговой штурм,
или что-то ещё.
И там вы можете обсудить вещи,
как мы можем действовать,
что мы можем сделать.
Пришло время! Теперь всё кончено,
вся эта подготовка закончена,
вы готовы к этому.
Теперь вы должны сделать все
от вас зависящее и рассказывать людям.
Вы знаете этих людей из этого
"Брахмакумарис", что они говорят:
«Теперь судный день настал.
Вы все будете обречены» - открыто -
«и если вы дадите нам деньги,
вы будете спасены».
Итак, теперь вы должны сказать:
«Это - последний суд.
Получите свою реализацию,
иначе вы будете обречены».
До тех пор, пока вы
не примете свою реализацию,
без вашего восхождения вы не сможете
выбраться из своих генетических проблем.
Все эти генетические проблемы
могут быть решены только в том
случае, если вы получите
свою Самореализацию.
Поэтому вы должны сказать другим (сахаджа йогам):
«Избавьтесь от своих личных проблем».
«Мать, у моей жены
не может быть детей». Неважно.
В этом мире так много детей,
вы делаете хорошее дело, не имея ребёнка.
А если вы хотите иметь ребёнка,
вы можете усыновить ребёнка.
Затем: «Мой ребёнок такой,
мой ребёнок этакий, мой ребёнок…»
Так много привязанности к детям
Я никогда не видела.
Я видела, как до брака
люди относились к ним лучше,
если у них были дети.
Но если они женаты,
они убивают своих детей.
Так много людей убивают своих детей,
жестоко обращаются с ними,
делают разные вещи.
Но когда они становятся сахаджа йогами,
они просто приклеиваются к своим детям.
Так что должно быть
непривязанное отношение ко всему
и никаких привязанностей.
Только тогда вы будете свободны.
Но это не значит, что вы не должны
выполнять свои обязанности
и не нуждаетесь в необходимой "подпитке".
Вы должны любить всех,
вы должны заботиться обо всех,
но вы не должны привязываться.
Я видела людей, они привязывались
даже к сахаджа йогам.
Один сахаджа йог вел себя плохо
и вышел из Сахаджа Йоги.
Десять сахаджа йогов ушли вместе с ним.
Они были привязаны не ко Мне,
а к этому глупому сахаджа йогу.
Он уехал в Непал, он изучил авидью,
он вернулся, и они ушли с ним.
Это показывает, что вы
не развили свою личность.
Как смеет кто-либо влиять на вас и говорить:
"откажитесь от Сахаджа Йоги!"
Если у вас зрелая личность и у
вас есть ответственность, вы скажете:
«Я должен заниматься Сахаджа Йогой.
Это главное, что я должен делать».
Вы должны знать, что хоть вы и
выглядите обычными людьми,
но Бог избрал вас!
Если кто-то из вас не занимается
Сахаджа Йогой, кого винить?
Нужно понимать все аспекты жизни.
Видите ли, Я не говорю:
давайте Мне деньги или что-то ещё,
Я ничего от вас не хочу;
вы знаете, сколько Я трачу.
Но определенно, если где-то нужны деньги,
вы также должны изо всех
сил помочь деньгами.
Люди будут тратить деньги, скажем, на скачки
или тратить деньги на какой-то паб.
Теперь все деньги сэкономлены,
вам не нужно ходить в паб, ничего.
Так что если нужны деньги, надо их потратить.
Другое дело, что люди
просто начинают спрашивать,
почему это так дорого,
почему это, почему это?
В Сахаджа Йоге все знают счета,
у всех есть счета,
нет ничего секретного - куда идут деньги,
для чего мы используем.
Откуда у Вас, скажем, этот Шатёр?
Откуда у Вас этот участок земли?
Откуда  у вас Дальо?
(детский сахадж-лагерь рядом с Кабеллой).
Только подумайте! Но никто так не думает,
откуда у Матери деньги на всё это?
Мне не нужен такой большой замок,
не так ли? Для чего?
Я уже купила ещё один дом в
Лондоне на свои деньги. Почему?
Вы уже потратили столько денег
на этот лагерь Шудди Кэмп.
Это совсем не даёт денег.
Что ж, мне не нужна Сахаджа Йога,
это нужно вам, люди.
И если вы начнете экономить и на этом,
то Я не знаю, что вам сказать.
Это не как в церкви говорят,
что вы должны давать деньги и все такое,
это означает вашу преданность.
Если у вас есть преданность делу,
вы сами будете думать,
что это - моя ответственность.
Вы скажете: «О, вам нужны деньги? Хорошо».
Теперь школу нужно строить.
Кто построил "Ваши" (госпиталь)?
Кто построил этот Ганапатипуле?
Кто построил такой большой Ашрам,
который вы видите в Дели?
Кто до сих пор жертвовал
деньги на Сахаджа Йогу?
Вы все преуспели в жизни,
у вас у всех достаточно денег,
но что вы делаете?
Итак, в этом аспекте
вы должны увидеть, что вы делаете
всё возможное для Сахаджа Йоги.
Другая сторона - ваше творчество.
Из Сахаджа Йоги вышли
очень великие художники.
Если им нужно дарить какой-либо подарок,
они дадут наименьший возможный,
самый дешёвый из возможных.
Самый дорогой они оставляют
при себе и продают.
Если бы они могли дать
хотя бы одну такую ​​вещь,
мы могли бы продать её на рынке
только для Сахаджа Йоги.
Но они дадут что-нибудь очень
дешёвое, что нельзя использовать;
это просто добавление в Мои личные архивы.
Но если дадут что-нибудь толковое,
его можно будет продать.
Музыканты, которые уезжают
за границу, могут дать
Их программы и прочее,
что может принести немного денег.
А также, если нужно,
эти деньги можно использовать.
Вы знаете, Я как-то попросила однажды
собрать немного денег для индийского проекта
однажды, на годовщину Сахасрары.
Вы должны знать,
что было собрано всего пять тысяч фунтов,
и мне было так стыдно,
что они всё ещё лежат в банке.
Как можно отправить пять тысяч в Индию?
Что они подумают о вас?
Даже школа - для вас, она для ваших детей,
а не для индийских детей.
Но всё же она будет построена
индийцами, Я знаю это, - или Мной.
Таким образом, мы должны понимать,
что если мы куда-то тратим немного денег,
мы можем потратить их на Сахаджа Йогу.
У нас должны быть деньги
для нашей организации.
В противном случае,
как бы мы ни экономили на еде,
или чем-то ещё, это очень небольшая сумма;
но всё же мы справляемся.
Каждый гуру сначала собирает
деньги снаружи, а затем приходит на пуджу.
Снаружи. И это тоже настоящая,
большая работа.
Мне не нужны деньги.
Даже ваши деньги на пуджу,
вы знаете, они тратятся на серебро,
потому что вы не можете проводить
пуджу с пластиком.
Итак, чтобы понять это, вам нужно
иметь состояние благоприятности, святости.
Теперь,  вы называете Меня «Святая Мать»,
Но есть ли у вас соответствующее уважение?
Вы знаете кто Я? Ганеша знает.
Однажды Его Отец сказал:
«Кто первым обойдет Мать-Землю,
Я дам ему подарок».
Итак, другой брат, Картикея, у
него была хорошая вахана,
хорошее средство передвижения -
был павлин, в то время как
у Ганеши была только маленькая мышь,
и Он никогда не смог бы
соревноваться с братом.
Итак, Ганеша  сказал:
«Кто более великий, чем Моя Мать?
Она - величайшая из всех!
Что эта Мать - Земля или кто-то ещё?
Она может создать так много таких Земель».
Итак, Он просто обошел Её и получил приз.
А  Картикея всё ещё летел.
Вот что это такое,
чтобы понять благоприятность.
Хотя Я должна сказать, что Я -  Махамайя,
без сомнения, это непросто.
Вы никогда не познаете Меня полностью,
никогда - этого не может быть;
потому что тогда вы не будете
сидеть здесь, вы все убежите.
Но, несмотря на это, постарайтесь понять.
Вы должны понять,
как Ганеша понимал Свою Мать.
Это довольно сложно, но всё же попробуйте:
что это Шакти, сидящая перед вами.
Как мы себя ведём, как говорим,
как принимаем решения,
что делаем - всё неправильно.
Если это не проникает в ваш мозг,
значит, Кундалини туда не пришла.
Люди не могли поднять даже одну Кундалини,
Кундалини одного человека.
Даже эта художница, которая пришла,
она сказала: «Как это может быть возможно?
Я не такая - я ничего не сделала.
Я не святая, тогда как я
могу получить реализацию?»
Она говорила Мне вот так:
«Как такое может быть, Мать?»
Но вы все это получили,
несомненно, вы получили Реализацию,
ни у кого из вас нет сомнений в этом.
И не только то, что это происходит через Меня,
но вы также можете сделать это сейчас.
Кто мог делать такие вещи
в истории духовности?
Но Я сохраняю некий образ Себя,
Я шучу, подшучиваю,
всё делаю, как обычная мать.
Но это не должно давать вам
вольностей - не должно.
Некоторые люди писали Мне
очень грубые письма.
Я должна вам сказать: будьте осторожны,
вы не можете писать Мне грубые письма.
Лучше не надо. Когда вы
страдаете, вы говорите:
«Мать, это случилось, то случилось».
Вы не имеете права писать Мне грубые письма.
И хотя Я их читаю и прощаю, несомненно, за то,
что вы невежественны. Но вы должны знать,
вы должны это понимать,
что вы пишите и кому пишите.
С этой стороны, конечно, мы должны видеть,
что у Шри Ганеши также есть
параша (секира, топорик) в руке.
Он - один из самых строгих
божеств, очень строгий.
Другие могут немного колебаться,
но Он не может стерпеть.
Вот почему Христос сказал:
«Я все потерплю против Меня,
но ничего против Святого Духа».
Ясно Он предупреждал.
Ясно, потому что у Него в руке параша,
и люди, без сомнения, будут наказаны.
Это ещё одна вещь, которую нужно понять:
у Шри Ганеши есть параша.
И у всех у вас в руке есть это оружие - параша,
которое вы ещё не осознаёте.
Любой, кто попытается доставить
вам неприятности, окажется в беде.
Но чего вам не хватает, так это веры.
Не слепой веры, а просвещённой!
Если у вас просвещённая вера,
тогда она работает.
В аэропорту Лондона работает
один джентльмен,
он индиец,
но Я думаю, что о нём позаботились  иностранцы с Запада
- он очень хороший человек.
Так вот,  он не может приезжать на программы,
он очень занят и всё такое, он не может.
Но если Я в аэропорту, он знает, что Я там.
Некоторые пытались его побеспокоить.
Тогда, он сказал: «Не беспокойте меня, -
моя Мать очень сильная, вы знаете!
- Не беспокойте меня!»
Но они не хотели слушать, трое из них.
И трое из них на следующий
день потеряли работу.
Он спросил: "Почему?"
Они сказали: «Мы не знаем.
Босс сказал нам: «Уходите с работы».
Мы не знаем, почему и
как мы потеряли работу».
И до сих пор у них нет работы.
Он сказал: «Я говорил вам».
Они сказали: «Кто твоя Мать? Позволь
нам также встретиться с Ней.
Видишь,  что произошло с нами, мы сожалеем,
что так вели себя с тобой» — в таком духе.
Но теперь ничего не получается.
Так что у вас должна быть
полная вера в Сахаджа Йогу,
в Меня, и в самих себя.
Те, у кого нет веры в самих себя,
как у них может быть вера в других?
Это ещё одно, что вы должны понимать —
что вы обладаете огромными силами!
Oгромными силами!  - Если у вас есть вера.
Вы просто молитесь:
«Мать, я хочу, чтобы этот человек был вылечен,
или эта женщина была вылечена».
И они будут излечены.
Вы не должны даже прикасаться
к этому человеку, но — ваша вера!
Как вчера привели одну женщину.
Я была очень занята,
Я разговаривала, делала это, то.
Это были только лишь 2–3 дня,
когда Я должна была на самом деле
очень напряженно трудиться над  другими
проблемами, и Я не смогла посмотреть её.
Я сказала: «Почему вы не пойдете и
не вылечите её? Вы можете лечить».
Почему какой-то йог должен
страдать из-за чего-то,
если есть другие сахаджа йоги?
Почему снова и снова должна лечить Я?
Все вы просто поставьте свои руки и
посмотрите, можете ли вы лечить или нет.
Даже ваши молитвы столь могущественны,
— о чём вы не имеете
ни малейшего представления.
Просто молитесь.
У вас есть параша (топор) в руке, и
никто не может нанести вам вреда.
И у вас есть рука, которая может
благословлять других.
У вас есть это.
Пускайте в ход вашу щедрость и
вы увидите, что Лакшми потечёт.
Но если вы не щедры
и подсчитываете каждый пай,
— тогда кончено.
Зачем вам это?
Лакшми будет служить вам!
Знайте свои силы так,
как хорошо знает их Шри Ганеша.
Он никогда не беспокоится.
Даже со своей слоновой головой
Он справляется со столь многими вещами.
С человеческими головами вы должны
справляться (с проблемами) гораздо лучше.
Или вам нужна голова слона?
Затем другое, чем Он обладает,
это то, что Он — удовлетворённая личность.
Чрезвычайно удовлетворённая.
Что Он ест, так это модака (сладость).
Здесь Мне как раз дали это. Он ест модака,
что означает, что Он ест что-то существенное,
содержащее все сухофрукты
и всё в этом. Это то, что Он ест.
И это одно, имеющееся у Него качество — есть.
Поэтому вы можете угодить Ему,
просто давая Ему что-то из еды.
У Меня все наоборот.
Я не могу есть много,
а вы хотите давать Мне.
Я не знаю, думаю, Он забрал
себе все Mои способности есть.
Но Он может есть хорошо.
И, что бы вы ни ели,
если вы подумаете о Нём:
«Шри Ганеша, я преподношу Тебе эту пищу»,
вы никогда не обнаружите
недостатка в еде, никогда.
Всё, чего бы вы ни захотели.
Например, на днях было очень жарко,
Они сказали: «Мать, давайте охладимся».
Я сказала: «Хорошо».
Как только мы перенесли энергию
слева направо, Шри Ганеша появился.
Так что Он пришёл в полной силе.
Он охладил,
и дождь шёл, шёл и шёл. И принес воду,
потому что не было воды в этих реках.
Bам же нужно вымачивать ваши ноги,
— так что вода пришла также.
И что за испытание это было: в
одном явлении так много произошло.
Он испытывал вас, Он смотрел на вас.
Ничего не случилось,
даже маленькая палатка не была сорвана.
Все это было забавой.
Вот что это такое —
вы также являетесь
испытательным полигоном для других.
Немедленно вы будете знать,
что за человек перед вами.
Столь вы могущественны.
Используйте ваши силы,
используйте ваши силы!
Но что происходит, если ваше
внимание находится на других вещах? —
Оно не чистое, оно — на другом.
Держите внимание на Шри Ганеше,
держите внимание на Мне!
Всё будет действовать. Почему
вы должны работать, если
Он существует, чтобы делать всё для вас?
Его ганы существуют для того,
чтобы делать всё для вас.
Поэтому направляйте ваше
внимание таким образом,
чтобы вы знали: вы — начеку,
дакша, вы бдительны,
вы знаете, где ваше внимание.
А затем смотрите, как это
внимание будет действовать.
Я никогда не ожидала, что так быстро
сделаю вас зрелыми, но вы созрели.
Но до тех пор, пока вы не будете
знать полностью, чем вы обладаете,
как могу Я дать вам удостоверение?
Даже если Я дам вам
удостоверение, вы не поверите.
Как это так, вы — выпускники?
Сейчас вы не только выпускники,
но вы — мастера.
В противном случае, Я бы никогда
не предложила вам спросить о Гуру пада.
Теперь вы - правины.
Правин означает мастер.
Используйте ваше мастерство.
Но всё ещё вы сидите дома, это, то:
«мой отец болен».
Идите и лечите его, вы — мастер.
Как Шри Ганеша, такой маленький,
является Мастером, так и
вы являетесь мастерами.
Женщины также должны знать,
что они -  мастера.
Вместо того, чтобы вовлекаться в мелочи,
дaвать нелестные отзывы,
и всё такое, - растите!
Другим Его великим качеством является то, что
Он использует Свой зуб (бивень) чтобы писать.
Зубы приходят к вам от Шри Кришны.
Mудрость Шри Кришны, который
становится Виратой, мозгом.
Итак, Он использует Свой бивень, чтобы писать.
Он написал «Махабхарату» Своим бивнем.
Поэтому сказано, что вы должны использовать
ваш мозг
с просветлением Шри Кришны
и писать, писать и писать.
И издавать книги.
Все эти гуру были удачливыми
из-за того, что они создавали книги,
и эти книги читались людьми,
и люди были под сильным впечатлением.
Потому что, любое черно-белое
становится чем-то внушительным.
Вы можете также стaвить
хорошие драмы, как вы уже делали.
Вы можете обратиться к
телевидению и прочим средствам
массовой информации и сказать,
что у вас есть хороший спектакль для детей.
Сегодня подумайте о том, чтобы идти к людям.
Живите в этом обществе, живите с ними,
доносите до них то, что вы получили.
Это ваш долг. И не только долг,
но это ещё и особая привилегия для вас.
Я хочу сказать, сегодня, фактически,
мы должны были задержаться.
Я постаралась объяснить вам
некоторые моменты в отношении Шри Ганеши.
Я думаю, что даже если вы дадите
Мне выступить с сотней лекций,
Я не смогу закончить это.Столь это
велико. Это — как Океан для Меня.
Итак, Я надеюсь, вы поймёте существенные,
основополагающие принципы Шри Ганеши:
что такое невинность.
Прежде всего — это мудрость.
Да благословит вас всех Бог.