È stato deciso, molto spontaneamente,
di celebrare il Puja alla Devi
in Inghilterra.
Questo è il posto dove si dovrebbe
davvero celebrare il Devi Puja,
essendo il luogo di Sadashiva, e nel quale
si dovrebbe venerare l’Adi Shakti.
Oggi dobbiamo comprendere perché
celebriamo il Puja alla Devi.
Qual è il motivo di questo Devi Puja?
Che cosa ne ricaviamo?
Che cosa dovremmo conseguire, per quanto
riguarda i nostri contenuti interiori?
La prima cosa è che la Kundalini è la Devi,
è il riflesso dell’Adi Shakti. Pertanto,
quando venerate la Devi,
per prima cosa adorate anche la vostra
Kundalini,
rendendole merito per avervi dato
la realizzazione.
È una comprensione molto più profonda
di quella che le persone comuni hanno
riguardo al Devi Puja,
poiché non sono anime realizzate. La loro
Kundalini non è risvegliata.
Quindi, di solito, quando queste persone
fanno il Devi Puja,
è al fine di ricevere la realizzazione,
affinché la Devi sia compiaciuta –
prasanna –
e dia loro la realizzazione, o debba
concedere un’opportunità
di arrivare a qualcuno che darà loro
la realizzazione.
Ma voi, adesso, siete ad un livello
diverso.
Pertanto, (il Devi Puja) è più
un ringraziamento alla vostra Kundalini
e all’Adi Shakti, una loro glorificazione
perché, qualsiasi cosa avvenuta tanto
miracolosamente,
è dovuta alla Kundalini che era dentro
di voi,
che era un riflesso dell’Adi Shakti.
Occorre però comprendere che
il punto non è soltanto quello di essere
anime realizzate,
non è solo quello di poter sentire
le vibrazioni,
e nemmeno quello di poter dare
la realizzazione agli altri.
Ma allora qual è? Ciò che è molto
importante è il nostro contenuto interiore.
Il punto è ciò che abbiamo dentro di noi.
Queste sono tutte espressioni di quello
che abbiamo al nostro interno.
Se, supponiamo, qualcuno è generoso,
allora capite che è ricco,
diversamente non potrebbe essere generoso.
Quindi, dobbiamo esaminare il nostro
contenuto interiore.
E quando iniziamo ad esaminarlo…
dove troviamo in natura un vero e proprio
contenuto?
Noi diciamo che si trova nel mare; vedete
che il mare è lì, colmo di acqua.
Esso riceve in sé tantissima acqua da ogni
parte
e poi si lascia far ribollire dal sole
dando la pioggia.
Ma il mare è al livello più basso,
si trova al livello più basso e riceve
tutta l’acqua da ogni parte.
Allo stesso modo, un sahaja yogi deve
capire che, per acquisire davvero
un maggiore contenuto, non si deve essere
ad un livello superiore esteriormente.
Si dice nella Bibbia: “Dovete essere miti”,
ma ritengo che ciò non sia stato spiegato
alla gente.
Soltanto chi è forte può essere mite, chi è
sicuro può essere mite,
solo chi è ricco di sostanza può essere
mite.
Non gli insicuri; poiché, essendo insicuri,
come possono essere miti?
E nemmeno quelli che riteniamo i cosiddetti
ricchi,
perché se sono ricchi non sono generosi,
non sono soddisfatti,
non sono altruisti, perciò non sono ricchi.
Sono ancora avidi mendicanti.
Occorre quindi osservare il nostro
contenuto interiore.
Qual è il nostro contenuto?
Voi mi amate, io vi amo, benissimo.
Ma se mi amate, dovete sapere che
vi sono certe qualità davvero amabili
in un sahaja yogi.
In realtà, la gente si perde persino dopo
essere entrata in Sahaja Yoga.
Pensano di poter risolvere tutto, di essere
perfettamente a posto,
e vengono gettati fuori bordo.
Quindi, quando diciamo di dover essere
miti,
questo è un contenuto, l’umiltà è
un contenuto.
Cercate quindi di farlo, cercate di essere
umili con qualcuno. Vi piacerete.
Gioirete di questa qualità interiore:
“Vedete, sono più umile di altri”.
Un’altra cosa che notiamo avere contenuto,
sono le grandi montagne, poiché, grazie
alle loro altezze elevate,
sono le uniche in grado di catturare
le nuvole.
Esiste quindi un notevole rapporto fra
l’umiltà
dell’oceano e le altezze delle montagne.
È così che dovrebbe essere un sahaja yogi:
egli è immensamente elevato,
poiché il contenuto smisurato del suo
oceano
si è poi splendidamente trasformato
in nuvole,
toccando così la propria altezza,
il proprio Kailasha dove risiede Shiva.
Quindi, dà molta gioia.
Certamente, il modo in cui mi avete
raffigurata qui,
riflette veramente la mia situazione molto
tempo fa.
È, indubbiamente, anche la mia situazione
di oggi, ma in maniera molto sottile,
poiché vi è tantissima negatività e devo
lavorare a tutti i livelli.
Un essere umano non ha scuse per essere
un demone, nessuna scusante;
e per un sahaja yogi non esiste
assolutamente nessuna scusa.
Tuttavia, una volta che io vi abbia
chiamato figli miei,
c’è una piccola benedizione, arriva
una corda lunga, direi.
Ma non ci si dovrebbe preoccupare
della corda lunga.
Dovete preoccuparvi della vostra qualità,
della vostra capacità interiore
di assorbire.
Adesso guardate com’è l’oceano: ogni cosa
intorno
va a finire nell’oceano, tutto.
E poi il sole – possiamo dire che
equivalga allo Spirito –
lo fa evaporare, questo è possibile solo
nell’oceano.
Il sole non fa evaporare i fiumi tanto
quanto l’oceano,
poiché quest’ultimo è davvero smisurato,
profondo, inesauribile.
E, inoltre, da lì scaturisce materiale
assolutamente puro,
che può andare a toccare il cuore,
poiché i cuori dei sahaja yogi si trovano
ad un livello molto elevato
dove risiede Shiva.
Nessuno può arrivarci, se non mediante
la purezza,
e a meno che non si abbia quella grandezza,
quella profondità, quell’umiltà e
le maryada.
Voi sapete che il mare non abbandona mai
le proprie maryada:
se lo spingete da un lato esso
si manifesterà dalla parte opposta,
non le abbandona mai. Se l’Oceano Pacifico
fosse stato
più profondo anche di trenta metri,
ci sarebbe stato un problema.
Anche nella sua profondità, nella sua
altezza,
nella sua estensione esso ha maryada.
Ma, in queste maryada, ha la percezione
di essere tutt’uno con la natura, tutt’uno
con Madre.
Non disturba Madre Terra, anzi, è ben
assestato nel corpo di Madre Terra.
La natura è vincolata dal Divino. Il Divino
si prende cura della natura.
Così, ogni cosa funziona meravigliosamente
e voi avete libertà.
E dopo Sahaja Yoga avete una libertà
maggiore,
una liberta assoluta, poiché non potete
essere vincolati
da niente che sia insensato, peccaminoso,
meschino.
Ne siete al di sopra, come una montagna.
Così, ovunque vi sia la combinazione
di una montagna e di un oceano,
le navi possono approdare.
Le persone profonde possono approdare
soltanto a quei lidi
dove esista profondità. È così che voi
conseguite la vostra profondità,
fra il vostro cuore e il vostro Bhavasagara
(Void),
quella bellissima area in cui la gente può
avvicinarsi a voi
e rendersi proprio conto che si tratta
di qualcosa di grandioso.
Tutti se ne accorgono.
Avete visto che, in apparenza, io sono come
qualsiasi altra donna.
Non so, voi potreste pensare che io sia
diversa, ma, normalmente,
quante persone vengono ai miei programmi?
In che modo ci arrivano?
Dovete pensare che in Colombia, quando
nessuno mi aveva mai sentita nominare,
sono venuti in migliaia. Insomma, è molto
sorprendente.
E la gente non aveva posto per sedersi.
Anche in Russia, dove è fuori discussione
che conoscano il mio nome,
non si sono pubblicati libri, niente.
Potete dire: “Madre, è Lei a dirigere tutto
attraverso l’inconscio collettivo”.
Io non lo faccio, ma è lui a farlo, penso
così.
Quando i sahaja yogi hanno in sé quel
contenuto,
l’inconscio collettivo, il Divino agirà,
agirà sicuramente.
Se, ad esempio, qualcuno fa pubblicità, sì,
le persone si avvicinano
perché lui prende soldi e pensano
di poterlo comprare.
Ma laddove non vi sono interessi economici,
dove non c’è implicazione di affari,
niente del genere, e voi siete persone
semplici, proprio come loro, allora…
Ma è tutto fatto dal Divino, non è forse
così?
È il Divino a farlo.
Se, però, in un posto vi sono dei sahaja
yogi buoni a nulla,
allora, anche se io sono lì, non
funzionerà.
Se vi sono persone immature, non
Non è assolutamente per scoraggiarvi, ma
per dirvi che dovete sviluppare
il vostro contenuto interiore, una completa
fiducia in voi stessi.
Questo è il patrimonio più importante
di un sahaja yogi.
E che cos’è questo oceano? È amore, amore
e amore.
Non parla, non fa molto, in questo non c’è
da fare nulla.
Funziona spontaneamente. Meno fate,
meglio è.
Più provate a fare - “Io farò questo,
altererò quest’altro”… - No,
limitatevi a sviluppare soltanto il vostro
contenuto interiore.
E pensate che siete tutti molto fortunati,
che avete moltissime dotazioni
che nessuno ha mai avuto. (In passato)
dovettero andare nella giungla,
dovettero subire l’ira dei guru senza
nessuno che li proteggesse.
E non hanno mai avuto l’Adi Shakti
da venerare.
Voi, dunque, avete con voi l’Adi Shakti,
il cui potere è tutto questo Divino.
Pertanto siete in una posizione molto
vantaggiosa.
Ma innanzitutto dovete rendervene conto.
Quando diciamo che dovremmo avere
un contenuto,
il recipiente deve essere forte, altrimenti
si romperà tutto.
E questa forza è che dovreste rendervi
conto
di essere completamente protetti.
Nessuno può danneggiarvi. Ci proveranno,
deve accadere, altrimenti
come farete a sperimentare se siete
assolutamente al sicuro o no?
Quindi qualcuno deve giocarvi dei trucchi,
solo perché capiate ed osserviate la vostra
riuscita.
Vi stupirete che, senza fare nulla, tutto
si risolverà.
Non capirete come tutto si sia risolto,
come le cose abbiano funzionato.
Così, arriva la forza. Ma di nuovo
la domanda è:
in che modo in un sahaja yogi subentra
la forza?
Qui direi che si tratta di shraddha (fede).
Shraddha non significa fede cieca.
Dopo l’ingresso in Sahaja Yoga, dopo
la realizzazione, sapete tutto.
Avete visto le mie fotografie, avete visto
come funziona Sahaja Yoga,
avete visto come si può risvegliare
la Kundalini delle persone,
potete sentire le vibrazioni,
potete percepire gli altri, potete curare
gli altri.
Tutto questo potere è dentro di voi.
Ma la vostra forza risiede proprio nel
rendervi conto di questo potere senza ego.
E quando siete potenti, non avete ego,
infatti che bisogno c’è?
L’ego esiste solo quando non avete potere,
perché allora volete averne sempre di più;
ma quando siete completamente in quello
stato, non c’è ego.
Pertanto, innanzitutto occorre accertarsi
di questo potere,
scoprire se siete potenti o no, occorre
scoprirlo come prima cosa.
È come quando devo sedermi su una sedia,
prima dovrò accertarmi:
“È a posto o traballa? Oh, è a posto,
posso sedermi”.
Alcuni sahaja yogi rimangono ancora
alla periferia.
Vi è talvolta un enorme divario fra alcuni
che hanno raggiunto grandi altezze ed altri
che sono ai margini.
Per tutte le forze negative uccise molto
tempo fa,
fu sufficiente un’unica Shakti per
distruggerle, Kali Shakti, Durga Shakti;
ma voi ne avete tantissime.
Avete Mahalakshmi Shakti, avete Saraswati
Shakti,
avete tutte le dodici Deità lì a lavorare
per voi.
Rendervi conto di questo significa
che dovete avere completa fiducia in voi
stessi.
Se dubitate ancora di voi stessi,
anche questa è una caratteristica umana.
Insomma, un cane sa di essere un cane,
non dubita di esserlo, e nemmeno un gatto,
no?
Oppure una tigre sa di essere una tigre
e conosce le proprie capacità.
Sono solo gli esseri umani ad avere, oltre
alle altre stupide caratteristiche,
quella di poter dubitare di se stessi.
E questa peculiarità di dubitare li ha resi
codardi.
In Sahaja Yoga non dovreste avere dubbi
su voi stessi.
“Madre, faccio ancora questo, faccio ancora
quest’altro. Come posso fare?”.
Liberatevene!
Insomma, come posso risolvere il vostro
problema
se volete portare una scimmia sulla
schiena?
“Madre, continuo ad avere una scimmia
sulla schiena”…
Liberatevi della scimmia, e basta. È così
semplice.
Secondo la mia semplice logica, è questa
la risposta.
Perché volete portarla sulla schiena e poi
venire a dirmi:
“Madre, ho una scimmia sulla schiena…”?
Io posso vederla!
Toglietevela dalla testa, toglietevela
dalla schiena.
È molto semplice, siete sahaja yogi.
E ciò che ho scoperto a proposito dei russi
è che loro veramente non avevano scimmie,
è molto sorprendente.
Credo che lì non ce ne siano affatto.
Per nessuno!
Nessun problema privato, nessun problema
pubblico, nessun altro problema,
niente di niente, non hanno fatto
discussioni.
Avrebbero potuto dire: “Il nostro governo
è così, è…”,
invece niente, niente, niente. Devono
averne avuto abbastanza di tutto.
Gente molto istruita, molto colta, che ha
professioni importanti,
ma molto umile, dal cuore davvero aperto;
volevano soltanto la realizzazione,
e basta.
Hanno detto: “Lei è venuta qui per
la nostra liberazione”.
Non toccavano nemmeno il mio sari in questo
modo.
Non toccavano nemmeno il terreno dove
camminavo io, pensate.
Chi ha parlato loro delle vibrazioni? Io
non ho mai detto di essere l’Adi Shakti.
Come hanno fatto a riconoscermi?
Hanno sviluppato in sé quella forza, quella
shraddha.
E in quel Paese non si è mai parlato
di Dio.
Hanno alcuni personaggi stupidi che
dirigono chiese,
istituzioni islamiche e cose simili, ma
la maggior parte delle persone
è fortissima ed il contenuto è evidente.
Pensate, ogni volta che hanno un programma,
e persino adesso nell’incontro successivo
intervengono almeno mille persone.
In questa Inghilterra non riusciamo ad
averne mille nemmeno per il Puja alla Devi,
mentre loro viaggiano per migliaia
di miglia, vengono dalla Siberia;
ed hanno prenotato loro le sale perché
lì occorre pagarle.
Quindi, malgrado i sahaja yogi non prendano
soldi, pagano le sale.
Ma questa mediocrità, rimanere
alla periferia
senza darsi da fare, prendersela
comoda…
non è questo il modo per Sahaja Yoga. Noi
non dobbiamo uccidere demoni.
Non è necessario combattere guerre o
lottare come soldati,
come quelli che lottarono insieme
alla Devi; niente del genere.
Dovete soltanto eliminare la negatività
dentro di voi,
rimuovere da voi la letargia; ma datevi
da fare.
Diciamo i mantra, conosciamo i poteri
dei mantra, ma dovete tenerli risvegliati.
E per questo, vi ho detto cento volte,
dovete meditare.
Non meditare come andare a giocare a golf,
è fuori (questione);
non è questo il modo. È una cosa seria,
voi venerate l’Adi Shakti.
Dovete farlo con questa completa
comprensione e dedizione;
non è qualcosa di meccanico, non è
un gioco.
È qualcosa di molto sottile e speciale.
Non si può descrivere con nessuna azione,
ma è proprio un sentimento molto profondo.
Nessun altro sentimento raggiunge quella
profondità:
dovete meditare con questo sentimento,
e poi osservatene i risultati.
Molti mi dicono: “Madre, ho fatto questo,
ho fatto quello.
Ho ancora questo…”. È perché non siete
sufficientemente profondi.
Non conta quanto pregate, non conta quante
parole pronunciate per pregare;
ciò che è importante è con quanta
profondità avete toccato
i piedi del Divino.
Oggi, dunque, dobbiamo capire che la Devi
sta usando la propria spada
per trafiggere il nostro cuore,
affinché tutta la negatività si dilegui; e,
con questo,
vuole piantare il loto nel quale Shiva
possa stabilirsi.
Lei vuole rimuovere ogni meschinità
interiore.
È come un'operazione, che è però eseguita
con tale delicatezza
e bellezza che non ve ne rendete mai
nemmeno conto.
L’altro giorno qualcuno mi ha dato
un libro di (…),
in cui le vibrazioni sono chiamate spanda,
pulsazione.
È indubbiamente corretto.
Ed in sanscrito è chiamata anahata, ossia
senza percussione.
Ma mentre leggevo quel libro dicevo:
“Ci gira intorno, va su e giù, dà questa
e quella spiegazione:
come può qualcuno comprendere questo libro,
tanto è terribile?”.
Mentre io ho parlato di tutte queste cose
e molto di più,
e sono apprese con grande facilità.
Se leggete due pagine di quel libro,
vi verrà il mal di testa, vi dico.
Mentre a voi l’intera conoscenza di Sahaja
Yoga è pervenuta
in modo davvero meraviglioso! È davvero
notevole, ve lo assicuro.
Se leggete i mantra, vi daranno spiegazioni
che a volte non hanno nulla a che vedere
con la realtà, penso.
Ed anche se hanno qualche attinenza,
è tutto molto complicato, tortuoso.
Direi che Adi Shankaracharya se ne accorse
ed è per questo che abbandonò l’idea
di scrivere trattati, dicendo: “Rendiamo
tutto semplice e celebriamo
le lodi della Madre. Solo questo. Se
si loda la Madre, va tutto bene”.
Ma non è così, trovo che non sia così.
È facile.
Vedete, gli esseri umani sono grandi
esperti,
possono tessere lodi su lodi come una
radio, ma niente entra nei loro cuori.
Invece, voi dovete sviluppare questa
profondità.
In Sahaja Yoga lavoriamo attraverso
il cuore, non attraverso la mente.
Voi dovete sviluppare il cuore, e ricevere
in esso la grandezza degli altri.
Le persone riescono a vedere con molta
facilità cosa non va negli altri.
Non vogliono vedere cosa non va in
se stesse.
Questo, ogni persona intelligente può
vederlo,
senza bisogno di ricevere la realizzazione.
Ma un uomo saggio vede cosa non va in
se stesso, ed ha fiducia;
ha fiducia in se stesso, poiché è saggio.
Non dubita, sa di essere saggio.
Si rende conto di cosa non va in se stesso
e di cosa fare.
Oggi, pertanto, il lavoro della Dea
è molto diverso, come potete vedere
chiaramente.
Certo, a livello simbolico è la stessa
cosa;
ma è diventato molto sottile, molto
sottile.
Il primo lavoro, come sapete, è quello
di distruggere la negatività
che persiste. Più luce subentra,
più l’ignoranza si dileguerà;
la luce si diffonderà e tutte le tenebre
svaniranno.
Ma voi siete le luci.
Dovete accendere le luci
e prendervi cura della vostra luce, e
dovete renderla eterna.
Questo è un compito che voi state
svolgendo.
Un bellissimo lavoro della Dea che state
eseguendo è quello di diffondere luce
ed illuminare la gente.
La negatività intorno a voi
non è così pericolosa quanto quella dentro
di voi.
Oggi è diventata più sottile. La negatività
è diventata più sottile.
Si è insinuata nel vostro essere e, state
attenti,
potrebbe farvi cadere in ogni momento.
Se non mettete bene il piede salendo anche
un solo scalino, potete cadere.
Occorre quindi essere vigili, ma senza
tensione.
Dovete stare all’erta senza tensioni.
E così la vigilanza aumenta.
Quando la luce penetra all’interno,
iniziate a vedere.
Capite immediatamente: “Oh, è così!
Io ho questo, è così”.
E sapete come correggerlo e come
risolverlo.
Ed immediatamente vi ci dedicate. È come
quando cade qualcosa su un bel sari:
vi mettete subito a pulirlo.
Allo stesso modo dobbiamo essere molto,
molto
vigili: la parola per questo è daksha.
Questo prima era il lavoro della Dea.
La Dea era solita dare l’illuminazione
e vigilare in vece vostra.
Stava in agguato come una tigre per
i propri figli.
Mentre pregavano, mentre facevano un puja,
mentre eseguivano qualche homa, havan,
la Dea era lì a proteggerli da tutta
la negatività in arrivo,
da tutti i rakshasa in arrivo uccidendoli
e quant’altro.
Ma adesso questa fase è passata. Adesso
Lei è entrata dentro di voi.
Dovete quindi uccidere la vostra
negatività.
Voi siete diventati potenti come vostra
Madre.
Nessuna negatività può toccarvi.
Potete dare la realizzazione, ne avete
assolutamente il potere;
e potete osservare i vostri difetti più
di quelli degli altri.
E cercate di correggerli, perché non vanno
bene,
non sono a vostro vantaggio, non sono
a favore della vostra ascesa.
Non ci guadagna nessuno.
A livello collettivo funziona proprio
automaticamente.
Non dovete preoccuparvi. Si arriva
al culmine ed una persona esce;
è come se qualcuno corresse come un cieco
fino all’orlo di un precipizio e
si buttasse di sotto.
Non dovete preoccuparvi troppo di questo.
Funziona e basta. Avete visto che
ha funzionato in questo modo.
Ora, un’altra qualità che avete è quella
di credere che la Dea lavora attraverso
di voi. Ella risiede dentro di voi:
essendo entrata in voi, avete i poteri
di confortare la gente, di curarla,
di infonderle pace, beatitudine. Ma ciò
che la Dea ha realizzato dentro di voi
è avervi dato la beatitudine, siete
diventati beatitudine.
Se, ad esempio, vi è un condizionatore
d’aria che rinfresca,
voi ne ricevete il fresco. Allo stesso
modo, se emanate beatitudine,
la date agli altri. Ma se in voi non vi è
alcuna beatitudine,
come potete trasmetterla agli altri?
Pertanto, un sahaja yogi deve essere
colmo di beatitudine come la Dea.
Sapete, Lei possiede caratteristiche
davvero estreme. Avrete appreso che
è estremamente crudele: può essere
molto crudele
e può essere estremamente gentile, come
i due raga ascoltati ieri.
Può essere estremamente dura,
assolutamente dura, oltre ogni umana
aspettativa,
come può essere estremamente dolce.
Non occorre che voi abbiate questo aspetto
duro. Funzionerà da sé.
Questa parte è soltanto per il Divino.
Voi attenetevi all’altro aspetto.
Lasciate che sia il Divino ad occuparsi
di questo aspetto severo.
Dopo tutto, anche il Divino deve svolgere
qualche lavoro;
se fate tutto voi, che cosa farà il Divino?
Perciò, il Divino baderà a questo aspetto.
Voi dovete gioire di voi stessi come la Dea
gioisce di se stessa,
della propria beatitudine, della propria
pace, di tutto ciò che ha:
la Sua creazione, i Suoi figli, il loro
amore; Lei gioisce di tutto.
Allo stesso modo dovete gioire voi.
Dovete sapere tutto, dovete essere
assolutamente colmi di conoscenza.
Ed è sufficiente dire: “Oh, Divino,
per favore, proteggici”.
Al limite, anche se non lo dite va bene
lo stesso, siete accuditi.
Il Divino, sapete, lavora intorno
al palcoscenico; voi non lo vedete,
ma è tutto lì, invisibile.
E voi siete sul palcoscenico, mentre
essi si occupano di proiettare la luce,
dove proiettarla, quale luce scegliere,
che cosa fare,
cosa modificare qua e là; organizzano tutto
loro. Voi ve ne state qui, tranquilli;
non è necessario che effettuiate tutto quel
lavoro. Svolgete il vostro lavoro
di recitare e dire le battute, è questo
il vostro compito.
Lasciate che loro svolgano il proprio,
lo fanno benissimo.
Occupano eccellenti posizioni e sono
esperti.
Lasciare certe cose in mano al Divino è ciò
che definiamo resa.
E se si fa questa semplice cosa, allora
la maggior parte dei vostri problemi
si risolverà davvero miracolosamente.
Vi stupirete: “Come, Madre, come ha
funzionato?
Non ce lo saremmo mai aspettato, come
si sono risolte per noi le cose?”.
C’è una forza davvero colossale in azione:
la Forza, l’Energia
che è la sorgente di tutte le energie, che
ha creato questo grande universo,
che ha creato questa Madre Terra, che
ha creato il sole,
che ha creato voi con grande delicatezza.
Questa forza è in azione.
Ed è lei a prendersi cura di voi, molto
fiera
che adesso siate saliti sul palcoscenico.
Quindi, oggi preghiamo la Dea: “Aiutaci a
combattere la negatività dentro di noi.
Dacci la Tua tigre affinché possiamo
combattere,
dacci il Tuo leone affinché possiamo
combattere”.
Combattiamo tutti gli orribili animali che
sono dentro di noi,
gli orribili aspetti ossessionanti dentro
di noi,
i terribili condizionamenti che abbiamo.
Dovete liberarvene.
Tuttavia, se osservate voi stessi, ci sono
molti condizionamenti, molte cose, sapete.
A ben guardare, sono coperti da tende
sottilissime e voi non li vedete,
ma ci sono. Lasciate che la tigre
si addentri in tutti questi nascondigli
e li scovi. E vi piacerà cavalcare
il cavallo, cavalcare il leone
e cavalcare la tigre - come una Dea,
perché no?
Dopo tutto, i figli ricevono tutta
l’eredità della Madre, non è forse così?
Quindi, voi avete tutta l’eredità a vostra
disposizione. Ma dovete esserne
degni, nel senso che dovete rendervi conto
che ne siete degni, tutto qui.
Dovete solo rendervi conto che ne siete
degni e che potete farlo.
Oggi, dunque, ci troviamo qui a celebrare
questo puja,
che si sarebbe dovuto svolgere a Perth,
ma in un modo o in un altro
non è andata così; ed è una fortuna per voi
poter celebrare questo puja.
Ed è qualcosa di una natura molto più
profonda, molto più sottile.
È come il vostro sangue, infatti si dice
che, in questi sette giorni,
la Dea debba indossare sempre il colore
rosso, poiché è quello del sangue.
Ed il primo colore che vedete nel ventre
di vostra madre è il rosso,
la sicurezza. Da un lato è il mantello
rosso e dall’altro è la sicurezza.
Quindi, per quanto vi riguarda,
è la sicurezza intorno a voi.
Ovunque andiate è lì, sentitela proprio.
Siete entrati, devo dire, entrati nel Regno
di Dio, non vi è dubbio.
Ci siete entrati tutti, e vi ci siete
insediati in modo meraviglioso.
Che Dio vi benedica.