寿辰崇拜
澳州悉尼 1983年3月21日
今天能在这个吉祥的日子与你们一起
能与证明是好的霎哈嘉瑜伽士
灵性上进展
极之快速的澳州人
一起是极之棒的
令我极之欢愉喜乐
我能与我的孩子相聚在这里
你也知道
全世界都遍布我的孩子
除了我亲生的孩子
我们要想到今天
远离我们千里之外的人
为他们灵性上的升进
向大能的神祷告
我们只需要祷告祈求
我们灵性上的升进
因为一旦你升进
就能得到其余的一切
没有升进 就得不到你需要的
这就是为何出问题
即使是今天
我也要解决一些问题
来崇拜前
若你们都决定要有灵性上的升进
就只要接受一切
一切神洒在你身上的祝福
令你成为祂伟大天国的子民
在那里 你不再受评判
不再受指责
亦不再受测试
你只会在神永恒的爱和荣耀中
十年前 我不会相信
十年间
我能有这样的成就
我们不应以其他虚假的导师
来判断霎哈嘉瑜伽的进展
即使要创造一位圣人
他也要经历上千的生命
很多人已经成为先知
对你这是件大事
让我们忘记我们内在有什么凹痕
我们要知道自己是先知
这个假设要确立
就是你们都是先知
若你能承担你是谁 会变成什么
就能散发神的荣耀
就如盛开的花朵
香气自动的散发流动
只有人类有自由甚至不去承担
不把事情戏剧化
又或不承担他们做的事情
即使他们变成先知
仍然留恋他们并不是这样
仍然处于想象中
仍然惧怕 仍然自我取向
这全是虚假的 不是你真正的本质
就像在演戏 扮成演员
有人扮演湿婆神
他就变成湿婆神
他整个生活的风格一切都改变了
他变成湿婆神
同一个人 若他扮演希特勒
他就变成希特勒
两者都是虚构的人物
他们都是虚构的
一旦你是真正的先知
你发觉自己很难成为真实的你
而是虚假的 他已经回去
不再存在
全都完结了 罪人已死
自大亦不存在
那个惧怕的人已经永远离去
你是先知
在这个品格的荣耀里升起
不是先知
不虔敬 做着一些反神活动的人
就以为自己是先知 但真正的先知
却不想设想自己的处境
一旦你肯确认担起责任
就能变成先知
我们今天必须克服
在我们脑海里
这种思维的戏法
所有虚假谬误也必须抛掉
当然就如我所说
我从未梦想过这十年间
我仍能有这样的成就
那么多魔鬼围绕我 诱惑我
我恐怕这种情况
也必会发生在你们身上
虽然你们有很多障碍 很多问题
你们已经升进
升进到一定的程度
已经变成漂亮的先知
已经转化 只要再进一小步
只要认定你就是这样
就能令你感觉良好
我与我的孙女谈话
最大的那个
她只是小女孩
十一岁 她告诉她妈妈
我现在不能和婆婆说话
因为她是女神
我怎能与她谈话
我感到害羞
这个年纪
而她的人生 就如他们说
她是班中的第一
她是校刊的编辑
她棒极了
而她很谦虚的
告诉她的母亲
我与祖母说话会感到害羞
她是女神 我怎能与她说话
屈告诉我 她散发着生命能量
你就是要这样成长
首先 你要知道自己是先知
你必定知道我是圣灵
我是太初之母
我第一次以这个形相降世
来做这份巨大的任务
你越明白就越好
你会有极大的改变
我知道我总有一天
会公开的说这些话
这些话我们已经说了
现在 你们要证明我就是这样
基督的门徒甚至不是有自觉的灵
他们传扬基督教 不管如何
在这种情况下
基督被人钉上十字架
他们孤立无援
只有十二人在挣扎奋斗
却仍奋勇抵抗
他们都是很谦卑 极之谦卑的人
他们知道他们与基督
与母亲的分别
也知道他们与别人的分别
他们过着纯洁
以基督之名照亮着的人生
他们不是有自觉的灵
他们洁净自己
让自己的生命保持美丽
霎哈嘉瑜伽士
承担不起有这六大敌人
首先是慈悲
而不是脾气
要以慈悲取代脾气
今天是我六十岁的生日
我们要对抗我们内在的六大敌人
其二 你们大部分人都已经做到
就是把注意力从坠落歪曲收回
你们大部分人都能做到
你们的眼睛现在好多了 稳定了
但你们仍自我中心
仍有虚荣心
仍嫉妒 仍好胜
仍有一些潜伏的物质主义
还有一种新事在浮现
就是你们依恋着家庭
我们现在要转变
转成不同的用途
同样的事物可以用来做神的工作
成为帮助霎哈嘉瑜伽士的六只手
首先是愤怒
做错事时 你要生自己的气
不要内疚
而是为做错事而对自己发怒
内疚则是不要摆脱它的最佳途径
就像货仓储存个人的旧档案
锁起它
因为你们的内疚 我已经受很多苦
而他们一个接一个来
当你感到内疚 要生自己气
我怎能感到内疚
我为何要做这种事
我不要再做这种事了
要对自己生气而不是对别人
愤怒可以留作战争时才用
不然 当战争爆发
所有阿周那都会放下武器
有人说
阿周那是伟大的战士
除了当战争爆发
因此我们不要浪费精力
对抗像影子般的事物
不要对影子作战
性 性变态
要转向你的家庭 你的妻子
你现在要尊重你的贞操
什么也不是 只是贞洁
过纯洁正派的生活
不要活得像狗 要像人类
所有注意力要变成贞洁
那是你的力量
你的保护 你与上天的联系
不是勉强而来的贞洁
而是平衡 体谅的贞洁
与你的家庭 你的妻子
你要活得纯洁正派
妇女也一样
我要说对妇女更重要
她们不应与其他男人连手
说她们丈夫的坏话
或与教你对抗丈夫的人连手
要赶他们离开霎哈嘉瑜伽
那些对女人说
她们丈夫坏话的男人
这是神圣中最神圣的地方
在那里 你不应骚扰丈夫
没有人有这份权利
若有任何问题 让我知道
这是愚蠢的征兆
接着 必须把虚荣变成自豪
你应因为自己
是霎哈嘉瑜伽士而自豪
真正的自豪 自豪的抬起头
我们是霎哈嘉瑜伽士
自豪永远不会令人难受
这是值得自豪荣耀的事情
但虚荣是
实际上 自豪只是自尊的表达
乞求 借贷
模仿 这些全是
源自对自己不大了解
所以虚荣应是自豪
而自豪应是自尊的表现
自尊与自我有很大的分别
一是真实的
一是绝对的虚假人为
男人要有男人的行为
不要像女人般温驯
像系上绳索的牛
只到女人想他们到的地方
他们要带领社会
在印度 就权益而言 女人
从不抗争 抗争的是男人
她们从不抗争 是男人抗争
因为男人也是
父亲 兄弟
他们关心女人的福祉
女人很少抗争
因为她们知道一旦她们开展
这种权术与男人竞争 就没完没了
基本上
她们知道要与男人一起生活
就不能与他们抗争
男人却互相争斗
即使在美国
是林肯为解放女人而抗争
不是女人
所以你要拥有的
不是自我中心 而是自豪
以作为霎哈嘉瑜伽士而自豪
自豪你能出生在这个
要执行神的工作的时刻
神拣选了你
所以你要到达这个层次
就像我发现 有些人忽然变得
孤癖避世 在霎哈嘉瑜伽
不会原谅他们
因为神已经给了你很多
就如有人给你一颗钻石
你很自豪
你把它戴上来炫耀
当你已被赐予你的灵
你要感到自豪
不要有循世的行为
有些人感到
我现在不做什么工作
我不要外出 只坐在家中静坐
这类人在霎哈嘉瑜伽
是没有位置的
我不能做这事
在霎哈嘉瑜伽士的字典里
要删除不能这个字
你就是不能说 我不能做这事情
自尊会给你那份
霎哈嘉瑜伽需要的活力
一份谨慎 有智慧的活力
我不用再为你解决问题了
要从另一角度看待
竞争和嫉妒
要与自己竞争
你是什么 你是谁
谁获胜 不管过去还是现在
你现在要走得很快 越走越快
离开过去越远越好
霎哈嘉瑜伽士之间
不应有竞争
有时我看到对别人苛刻的竞争
叫喊 尖叫
巨大的竞争持续
让我们在慈悲
温和 甜美 漂亮的行为里竞争
谁更有修养 谁更有绅士风度
谁更有深度
以某人作为你的理想典范
你认为他很有绅士风度
或她很闲雅
相反 若你视为典范的女士
的行为像男人
也是不妥当的
又或男人的行为像女人
亦是不妥当 又或相反
女人想显示男女是有分别的
而女人必须拥有这
在霎哈嘉瑜伽
没有什么是女人或男人
没什么是女人必须这样
男人必须那样 因为你是灵
但遮盖着你的东西
你的身躯 你的光 你的灯
却是另一回事
要保持发光
女人要像女人 男人要像男人
就如我昨天告诉你
苹果不应想成为芒果
芒果亦不应想成为苹果
做最好的苹果是美好的
或做最好的芒果是也美好的
循世者 那些说你要逃避的人
他们的行为真的不像人类
我想是像 我不知道
What animals do that way?
什么动物会有这种行为
就如当你拿救济金
你不能变得好逸恶劳 你不能
尽可能 我不喜欢人拿救济金
这不是好的霎哈嘉瑜伽士的征兆
你们全都要辛勤工作 必须有学历
必须是在一切之上的好人
好学生
好厨师 好母亲
好父亲
好管理人
我们能从哪里找到这些人
我们不能是洗碟的 能吗
男女间的竞争必须停止
女人要有她们的位置
男人也要有他们的位置
女人必须知道
男人是她们的双手
若你是力量 他们就是机器
不要透过向他们呼喊叫骂
看低他们
令他们胆怯而杀掉机器
你会失掉你应处的位置
我们要鼓励他们做神的工作
要支持他们
照顾他们 因为他们是机器
是双手
而你是力量
当然 若双手与力量
背道而驰 他们会受苦
所以孩子和你之间
应该没有竞争
我的孩子和他的孩子
不应有这种竞争
要从这种想法抽离出来
必须与人分享
竞争应在分享中结束
我们与人分享多少
我们能与人分享多少
你看 酒鬼不能坐着独自喝酒
他们必须有人与他们分享
盗贼必须有十个人一起去偷东西
一旦说到神爱的蜜液
我们怎能独自享用
这是不能享受的
完全没有乐趣可言
所以让我们对待大家
要温柔和仁慈
想享受神爱的蜜液
应透过竞争
分享而令他们取得更多的蜜液
谁分享更多 谁更慷慨
我们应该沈醉于
物质主义漂亮的一面
你可以用手做一件物品
这比追逐钱
数算钱漂亮得多
不然你真的变得有点失常
那些从早到晚都在数算
金钱的人真的是疯子
他们常常会丢失钱
他们脑袋出了点毛病
数算你的福佑
看看生命 看看物质的漂亮
生命是怎样运作
看看木头
我看到木头上创造出的图案
这是生命 不是沈闷孤癖的
不是死的 不是枯燥的
而是像泡沫
你看到艺术
你看到一切都很漂亮
是神创造力量的反映
是神为了令你快乐
而向你散发的喜乐
当你成为物质的奴隶
祂却从不需要什么
你才是主人
最后是你对你的孩子
你的妻子 你的 你的的执着依恋
不管我拥有什么 都不是我的
我的房子 不是我的
我的 我 我 我全都要放弃
要摧毁
取而代之 你应说我们
我们是一个好名词 我多次说我们
人们开始奇怪他们怎样
有人问我 母亲 当你说我们
是什么意思
你怎能让我们感到
我们是一体 从你说 我们时的态度
我说 为何不能
你们是我身体的一部分
我们不是我们吗
我的手指会否与我的手分开
若你们是我身体的一部分
那么我就要说我们 因为我意识到
这个集体存在体就坐在这里
所以我们说话要说我们
而不是我 我的
当你说自己
要以第三者身份来说
例如你可以说这个
Nirmala (涅玛拉)要去伦敦
这是事实
因为这个身体要去伦敦
但我的心却仍然留在这里
所以说我要走不是真的
若我是太初之母
我要往哪里去
我哪里也不去
我是无处不在的 我能到哪里
没有任何地方我不能住
只有地狱我不想去
所以我说的是
这个Nirmala(涅玛拉)现在要走
离开澳州
我明天要走 什么发生了
只是这个身躯在移动
就这样 就像这样 你开始说
你的身体
我的思维
某先生的思维 诸如此类
最好是称呼自己为先生
或太太或小姐
小姐 现在可以站起来吗
最好称呼自己
孩子就是这样说话 像在说
第三者 你会很惊讶
你会看到整件事情背后的把戏
也会知道怎样取笑自己
噢 所以 先生 来吧
现在他有这样的行为
你真的变成自己的导师
因为你知道怎样处理这个躯体
它会给你成熟的感觉
说这是我的孩子
这是我的妻子
当然你要好好照顾
你的妻子和孩子
因为这是你的责任
但要为别人的孩子
比为自己的孩子做得更多
这种完全认同你的孩子
过分保护他们
会带给你麻烦 你要相信
你的家庭是你父亲的家庭
而你的母亲在照顾它
若你认为你能照顾好家庭
照办吧
因此对家庭 不要过份保护
不要太担忧
也不要太失望
要保持喜欢与人交往的品性
那么你的孩子
就不会变成这样
告诉他们怎样与人分享
若孩子跌倒
叫其他孩子来帮忙
你要从游戏中向孩子展示
一个孩子不懂正常的行走
其他孩子怎样
找方法来帮助他
透过戏剧 说故事
不同的事物来教导他们
什么是美善
即使完全没想过要帮忙
你也要帮忙
这是乐趣 是特权
是极大的荣耀 你能做到
你要完全改变想法
很多人惯于
先照顾自己的孩子
这是荒谬的 绝对庸俗
只能显示坏的教养
必须先照顾别人
才到你的家庭
把一些物品留给你的孩子
为你的孩子藏起一些食物
这全是
井底之蛙的征兆
摆脱这些吧
试试看 男人组成男子组
女人组成女子组
那么女人就不会有太多
来自男人的指示
这是不恰当的
我曾发现很多有趣的事情
我不明白
这些事情怎样成就
一方面 你感到你对家庭力有不及
你的丈夫也力有不及
因此 你必须
完全隔离其他事情 另一方面
你完全放弃丈夫
他不好 婚姻不成功
却忠于某些
应该是更高会摧毁你的目标
两者都是不好的
应该是你支持丈夫 或妻子或孩子
当这是对的
很明显 你不应这样做
显然你不应这样做
若你告诉你的孩子 好吧 我明白
但我不想公开这样做
人们也不应知道 他是你的孩子
他要与其他孩子混合
与其他孩子共处
与其他孩子分享
霎哈嘉瑜伽士就是要这样
你们也知道 对我而言
到目前为止 我连自己的
孩子也未有给自觉
你相信吗
更何况灵量的知识
你可以教导他们
我知道我可以随时给他们自觉
但我完全没有给时间给他们
没有时间给他们 你看看
我花了多小时间在我的女儿身上
很少
一整年 今年我只有三天
在这里与她们一起
这个时刻最重要的是关系
是霎哈嘉瑜伽
与霎哈嘉瑜伽士的关系
我见过一些霎哈嘉瑜伽士
写信给他们的父母
他们的母亲 他们的兄弟
比写给霎哈嘉瑜伽士多
这很令人惊讶
写给他们的父亲而不是
霎哈嘉瑜伽士
你要开始写信给
其他霎哈嘉瑜伽士
住在伦敦的人
你们有多少人写过信
给伦敦的人
你们有否交朋友或什么
没有这种事
他们忙于应付自己的问题
没有费心
去创造爱的联系
就像他们对霎哈嘉瑜伽
不感兴趣
他们留在伦敦的静室
你们有多少人写过信给他们
给伦敦人 你们写了多少封信
现在你与他们
在这个活动相遇
你们有多少人写信给他们
保持联络
写一封信要花多少时间 不多
我希望你们今天回家后
都要写有关今天的寿辰
怎样漂亮的庆祝的信
不是给你的家人
不是给你的人 而是给其他人
他们全都完结了
你知道他们是怎么样
你写信给他们
因为你知道他们是事情的主持
就如你写信给葛莱瓜
又或你写信给意大利的鲁
你可以写信给日内瓦的Genevieve
你见过他们 你应写信给他们
女士写信给女士
男士写信给男士
Arneau 是在洛桑市(瑞士)
为何不写信给他
他在哪里 你知否
他妻子要到美国生孩子
我们要很亲密的知道大家的事情
我知道很多人的事情
连细节也知道
就是这样
你要让自己淹没在爱中
明天你到美国
或到其中一个刚说过的地方
那里你兄弟姊妹的关系
已经建立好
写信告诉他们有关你的母亲
你想着什么
你只写信给我 而从不互相通信
不要写太长的信 特别是给我的信
只写美好甜美的 富诗意的信
他们会感到快乐 这就像赠送鲜花
从送花取得灵感 这会是个好主意
因此 我们会克服这六大敌人
让它们成为你的奴隶
还要利用它们来达至你的目标
那么它们就变得了不起
会成为你的助手
成为你的军队的指挥官
它们会是你的装饰
全都在你掌握之中
透过智慧 你要这样做
在这个时刻 这个年纪 我已经到达
我常常在这里 同一年纪
我常常像这样成熟 也像孩子
亦像年青的女孩 像年老的女人
所有年纪的结合
每一年 每一时刻
我肯定对理解人类很成熟老练
我肯定有更好的理解和成熟度
就对人类的知识而言
因为他们当我出生时 对我
他们是陌生人 只是陌生人 试想像
太初之母这样说 这却是事实
虽然我创造你们
我绝对是陌生人
但现在我已经成长
已经对你们有很好的认识
我知道你是我的孩子
知道你们有多爱我
多接近我
谁哭得那么厉害
母亲 他要上厕所
带他走吧
他想我与他一起走
我想告诉他 他要自己去 但
让他走 我认为这个孩子很固执
这是亡灵附体 对吗
他不会听 最好走吧
看
好吧 把他放下来 该怎么辨
你要明白 他们是很固执
他们是亡灵
这样一个大男孩不能独自上厕所
只去干扰他 就这样
你真的要打他两巴掌
若你打他两巴掌
附在他身上的亡灵会走
必须打他两巴掌
下次他就不会再这样
你要明白 这一次 你要打他
不要太大力
只要让他知道 你不喜欢他这样
有时亡灵只会在被打下才离开
我曾见过这种情况 特别是孩子
在他面上打两巴掌 他们就会妥当
因为他们有亡灵 亡灵要走
不管我昨天告诉你有关孩子什么
要小心
你要让孩子成为资产
而不是负债 在霎哈嘉瑜伽
所以要好好的训练他们 养育他们
他们值得好好管教 好好处理应付
开始时 你要很严格 要惩罚他们
若他们犯错 那么他们就知道
什么是对 什么是错
一旦他们长大成人
你会很惊讶于他们是何等的有用
他们一些人是很好的孩子
但若有太多坏孩子
也可能影响好的孩子
所以最好鼓励好的
甜美的孩子
我想起我年青时
孩童时和我的梦想
它们是怎样成真
不管我有什么梦想
都是超越我的想象
都已经过去了 我关心的是
你不再需要我
我已经告诉你
该怎样辅导别人
我已经教导了你的方法
怎样救赎别人
安慰他们 你知道一切
现在只要成为
这种艺术的导师
忘记过去 你们全是了不起的人
所有人
所以明年 我应看到你们
是坐在座位上
不是坐在我的大腿上
教导你的孩子
让第二代开展吧
第一代已经准备好
现在第二代要来
你要照顾第二代
我想成为了不起孙儿的
真正祖母
这是份特权
真正的提升和成熟
看看这场雨(雨在倾泻而下)
它要令帕拉马塔河
(悉尼的河流)泛滥
因为我现在说 我是圣灵
每个人看来都极之快乐
极之喜乐
很感谢你们邀请我来这里
想想遍布全世界的
霎哈嘉瑜伽士 他们所有人
今天我想我们应发一些电报
发十二份电报
可以的话
到所有中心 说
我们很喜乐的庆祝
母亲的六十岁大寿
她祝福你们 或类似的贺词
他们会很高兴
根据印度的历法
应是六十一岁寿辰
因为我出生那天也是生日
真正的生日
所以他们称这为六十一岁
在印度 我们会有很大的
庆祝活动
你们是特别受人喜爱的人
我希望你们也特别喜欢我
今天 我希望
你们都会肩负新的角色
新的生活方式 变得温和
不是温顺的男人而是温和的人
温顺的女人
女人要更加温顺 喜欢持家
他们看来很美好
他们会变得温和 会笑得更好
他们创造了这份喜乐
我们在这里创造喜乐
不是享受虚假的权利
而是创造喜乐
我们创造了多少喜乐
给了人多少喜乐
所以今天在这伟大的场合
我们要感觉内心的喜乐
我们内在深层有这份喜乐的源头
所以我们要深入内在
感觉你六十岁的母亲
内在拥有的喜乐
深入内在
就在那里享受它 把它给别人
你要给予的是像喷泉般的喜乐
愿神祝福你们
现在向所有国家宣布 我是圣灵
我为这个特别的时刻来临
救赎的时刻