Это так чудесно быть с вами сегодня,
в этот благоприятный день,
быть с австралийцами, которые доказали,
что они очень хорошие сахаджа йоги,
и которые очень быстро прогрессируют
в своей духовной жизни.
Мне доставляет огромное удовольствие
находиться здесь с моими детьми.
Как вы знаете, у Меня очень
много детей по всему миру,
помимо тех, которым Я дала
физическое рождение.
Мы должны думать обо всех тех, кто сегодня
находится далеко от нас, за тысячи миль,
и молятся Богу Всемогущему
о своём духовном восхождении.
Молиться нужно только
о духовном восхождении.
Потому что, когда вы восходите,
вы получаете всё остальное.
Потому что если вы не восходите,
вы не получаете того, что необходимо.
Вот почему существуют проблемы.
И даже сегодня Мне пришлось
решить некоторые проблемы,
прежде чем Я смогла приехать на пуджу.
Но если вы решите, что мы
должны духовно расти внутри себя,
тогда всё, что вы должны получить,
все благословения, которые
Бог хочет излить на вас,
чтобы сделать вас гражданином
Его великого Царства,
где вас больше не судят,
вас больше не наказывают,
вас больше не подвергают
никакому испытанию,
где вы пребываете в вечной
Любви Бога и в Его Славе.
Лет десять назад Я не могла поверить,
что за десять лет Я смогу
добиться такого результата.
Мы не должны судить о
прогрессе Сахаджа Йоги
в сравнении с другими "пластиковыми" гуру.
Даже для того, чтобы создать одного святого,
потребуется пройти через тысячу жизней,
и столь многие стали пророками,
это очень большое дело для вас.
Давайте забудем о том,
какие недостатки есть у нас внутри.
Мы должны знать, что мы пророки.
Это предположение
должно быть установлено – что мы пророки.
Если бы вы могли просто принять
то, кем вы являетесь, кем вы стали,
вы бы излучали Величие Бога!
Подобно цветку, когда он распускается,
он имеет свой аромат, который
распространяется автоматически,
но только у людей есть
свобода не признавать,
драматизировать или
признавать, кем они являются.
Даже если они стали пророками,
они всё ещё цепляются за то, чем они
не являются, в своём воображении,
и они всё ещё напуганы, всё
ещё ориентированы на эго.
Это обман. Это не ваша истинная природа.
Это как играть в спектакле, став актёром.
Например, кто-то играет роль Шиваджи,
тогда он становится таким,
как если бы он был Шиваджи.
Весь образ жизни, всё меняется
— он становится Шиваджи.
Но тот же самый человек,
если он ведёт себя как Гитлер,
он становится таким же, как Гитлер.
И то и другое — искусственно.
Но они становятся искусственными.
Теперь, когда вы действительно
являетесь пророками,
вы обнаруживаете, что это трудно быть
настоящей личностью, которой вы являетесь,
а не искусственной, которая осталась
в прошлом и которой больше нет,
с ней покончено. Грешник мёртв, эгоиста нет,
трус ушёл навсегда, вы – пророк.
Поднимитесь в великолепии этой личности!
Люди, которые не являются пророками,
которые не являются божественными,
которые совершают антибожественную
деятельность, могут возомнить себя пророками.
Но те, кто на самом деле
являются пророками,
не хотят принимать ситуацию, что они такие.
Как только вы примете
это, вы станете такими.
Сегодня мы должны прекратить эту ​​игру,
которую до этих пор вёл наш ум.
Вся ложь должна быть отброшена.
Конечно, как Я уже сказала,
Я никогда не мечтала, о том, что через
десять лет Я добьюсь таких результатов,
в то время как столь много дьяволов
окружает нас, чтобы соблазнить вас.
И заслуга должна
принадлежать также и вам, люди
что, несмотря на все препятствия и
проблемы, которые у вас были, вы поднялись,
поднялись так высоко и стали
прекрасными пророками.
Вы настолько преобразились,
что ещё немного — просто
примите то, кем вы являетесь —
и вы почувствуете себя так прекрасно!
Я разговаривала со своей внучкой, старшей,
а она совсем маленькая, ей всего
11 лет, но она сказала своей матери:
«Теперь я не могу разговаривать с Нани
(бабушкой), потому что Она – Богиня.
Как я могу говорить с Ней! Я стесняюсь».
В таком возрасте!
В то время как в своей жизни, как они
говорят, она лучшая во всём классе,
она является редактором
журнала в своей школе.
Она потрясающая. И она такая скромная,
что сказала своей матери:
«Я стесняюсь говорить с Нани, Она – Богиня,
как я могу с Ней разговаривать?»
И Рустом сказал Мне,
что от неё исходят вибрации.
Вот как вы должны расти.
Прежде всего, вы должны
знать, что вы – пророки,
и вы должны знать, что
Я — Святой Дух. Я – Ади Шакти.
Я – та, кто пришла на эту Землю
впервые в такой форме, чтобы
выполнить эту колоссальную работу.
Чем глубже вы это
поймёте, тем будет лучше.
Вы изменитесь очень сильно.
Я знала, что однажды Мне придётся
сказать это открыто, и мы сказали это.
Но теперь именно вы, люди,
должны доказать, что Я такова.
У Христа были ученики, которые даже
не были реализованными душами,
и они распространяли христианство,
чем бы оно ни было.
В таких обстоятельствах,
когда Христос был распят,
и они остались ни с чем, их сражалось
всего 12 человек, но они выстояли.
Они были очень скромными людьми, их
качеством была невероятная скромность,
и они знали разницу между
собой, Христом и Матерью.
Также они знали разницу
между собой и другими
и они приняли жизнь, которая была
чистой, освещённой именем Христа.
Они не были реализованными душами.
Они очистили себя и поддерживали
прекрасный образ жизни.
Поэтому сахаджа йоги не могут
позволить себе иметь эти шесть врагов.
Прежде всего, раздражительность,
характер, который действительно не подобает.
Сострадание!
Замените раздражительность состраданием.
Сегодня Мой 60-ый День рождения, и мы должны
просто побороть только шесть врагов внутри себя.
Второе, что вы должны сделать и что
большинство из вас уже сделали,
это отвлечь своё внимание от извращений.
Большинство из вас сделали это.
Ваши глаза сейчас лучше, спокойнее.
Но вы всё ещё эгоистичны.
Тщеславие.
Люди всё ещё завидуют, соревнуются.
У вас всё ещё есть какой-то
скрытый материализм.
И новое, что проявляется, это то, что
вы привязываетесь к своим семьям.
Поэтому мы должны изменить
это сейчас, для других целей.
То же самое можно использовать для
выполнения Божественной работы.
Их можно использовать
как шесть рук сахаджа йогов.
Первая — это гнев.
Вы должны злиться на себя,
когда вы делаете неправильные вещи.
И не испытывать чувство вины, а
злиться на себя за неправильные поступки.
Вина — это самый лучший способ
никогда не избавляться от проблем.
Она подобна хранилищу для
личных архивов, которое заперто.
Я очень много страдала из-за
ваших проблем с чувством вины.
И все они поднимались одна за другой.
Поэтому вы должны сердиться на себя,
когда вы чувствуете себя виноватыми:
«Как я могу чувствовать себя виноватым?
Почему я так поступил?
Я не буду больше так делать».
Так что развивайте свой гнев
против себя, а не против других.
А гнев можно сохранить на случай войны.
В противном случае, когда разразится война,
все Арджуны бросят своё
оружие и тогда скажут, что:
«Арджуна был великим воином
до тех пор, пока не началась война».
Поэтому мы не собираемся тратить
свою энергию на борьбу с вещами,
которые всего лишь подобны теням.
Не нужно бороться с тенями.
От секса и извращенности вы должны быть
отвлечены на вашу семью и вашу жену
и теперь вы должны уважать своё целомудрие.
Всё становится не чем иным, как целомудрием,
вы ведёте целомудренную жизнь.
Не как собака, а как человек.
Всё это внимание должно стать целомудрием,
которое является вашей силой,
что [целомудрие] является вашей
защитой, вашей связью с Божественным.
Не навязанное силой целомудрие,
а целомудрие баланса и понимания.
Со своей семьей, со своей женой,
вы можете жить очень целомудренно.
То же самое и с женщинами, Я бы сказала,
что это больше касается женщин.
Им не следует действовать сообща с другими
мужчинами, которые плохо говорят о ваших мужьях
или настраивают вас против ваших мужей.
Все такие мужчины должны быть
выброшены из Сахаджа Йоги,
которые пытаются говорить
женщинам что-то против их мужей.
Это очень священное пространство, куда
вы не должны вмешиваться: против мужа.
Никто не имеет права.
Если есть какая-либо проблема,
вы должны дать Мне знать.
Это признак глупости.
Затем тщеславие должно
превратиться в гордость.
Вы должны гордиться тем, что вы
сахаджа йоги, по-настоящему гордиться.
Поднимите свои головы
с гордостью, что мы сахаджа йоги.
Гордость никогда не угнетает,
гордиться — это прекрасно.
Но тщеславие угнетает.
На самом деле, гордость есть не что
иное, как проявление самоуважения.
Попрошайничество, одалживание,
притворство — все эти вещи происходят
из-за недостаточного понимания себя.
Поэтому тщеславие должно стать гордостью,
а гордость должна быть выражением самоуважения.
Самоуважение очень отличается от эго.
Одно — это реальность, а другое
— это полная искусственность.
Мужчины теперь должны вести
себя как мужчины, а не как женщины,
покорные, как коровы,
которых привязывают верёвкой
всякий раз, когда этого захотят их женщины.
Они должны вести за собой общество.
В Индии женщины никогда не боролись за свои права,
это делали мужчины. Женщины никогда не боролись.
Это делали мужчины, потому что
мужчины также являются отцами, братьями
и они заботятся о благополучии женщин.
Женщины редко боролись там, потому
что знали, что если они начнут политику
этой борьбы с мужчинами,
то этому не будет конца.
Изначально они знали, что должны жить
с мужчинами, они не могут бороться с ними.
Но мужчины сами боролись.
Даже в Америке именно Авраам Линкольн
боролся за свободу женщин, а не сами женщины.
Так что вы должны быть
не эгоистичными, но гордыми.
Гордитесь тем, что вы – сахаджа йоги,
гордитесь тем, что вы родились в такое время,
когда вы должны выполнять работу Бога.
Что Бог избрал вас! Так что вы
должны подняться на этот уровень.
Как, например, Я обнаружила, что
некоторые люди, внезапно становятся
угрюмыми затворниками в Сахаджа Йоге.
Они никогда не будут прощены,
потому что Бог дал вам так много!
Предположим, кто-то даёт вам бриллиант. Вы
гордитесь этим, надеваете его и хвастаетесь.
Но когда вам дают ваш Дух, вы должны
гордиться и не вести себя как затворники.
Некоторые люди думают: «Я не должен
сейчас браться ни за какую работу.
Я не буду выходить, я буду сидеть дома и медитировать».
В Сахаджа Йоге нет места для таких людей.
«Я не могу этого сделать».
Слово «не могу» должно исчезнуть
из словаря людей, которые
считаются сахаджа йогами.
Вы просто не можете сказать:
«Я не могу этого сделать».
Таким образом, самоуважение даст вам
этот тип динамизма, который
необходим для Сахаджа Йоги,
благоразумный динамизм,
мудрый динамизм.
Мне больше не придётся
решать ваши проблемы.
Качества соперничества и зависти
должны быть приведены в норму.
Должно быть соперничество с самим
собой: тем, каким вы были, и каким стали.
Кто выигрывает?
Вы прошлый или вы настоящий?
Ваше настоящее должно идти
быстро, всё быстрее и быстрее,
оставляя прошлое позади,
насколько это возможно.
Между сахаджа йогами не должно
быть соперничества в приобретениях.
Иногда Я видела также
соперничество в криках, воплях
и грубости по отношению к другим –
там существует большое соперничество.
Давайте соревноваться в сострадании, в
мягкости, в сладости, в красивом поведении.
Кто более культурный, кто более
вежливый, кто более глубокий.
Держите перед собой кого-то идеалом,
кого вы считаете очень вежливым человеком
или женщину, которая действительно подобна леди.
Но, наоборот, если для вас идеалом является
женщина, которая ведёт себя как мужчина,
– это тоже нехорошо.
Или мужчина, который ведёт себя
как женщина, – это тоже не идеал.
Или наоборот.
Женщина, которая пытается показать,
что женщины отличаются от мужчин,
и женщины должны получить это.
В Сахаджа Йоге нет ничего
похожего на женщин и мужчин,
что женщины должны получить это, а мужчины
должны получить то. Потому что вы – Дух.
Но оболочка, которая у вас есть,
тело, которое у вас есть, свет, который
у вас есть, светильник, который у вас есть,
— это совсем другое дело,
и чтобы поддерживать свет,
женщина должна быть женщиной,
а мужчина должен быть мужчиной.
Как Я говорила вам вчера, что
яблоко не должно пытаться стать манго,
а манго не должно пытаться стать яблоком.
Это замечательно быть лучшим яблоком
и это замечательно быть лучшим манго.
Так что затворники, которые говорят,
что вы должны скрыться от всего ,
ведут себя на самом деле
не как люди, но Я думаю как,
Я не знаю, какие животные так поступают.
Например, когда вы получаете пособие по безработице,
вы не можете стать ленивыми, вы не можете.
Насколько это возможно, Мне не нравится,
когда люди берут пособие по безработице.
Это не признак хороших сахаджа йогов.
Вы все должны быть трудолюбивыми,
у вас должна быть квалификация,
вы должны быть хорошими
людьми вдобавок ко всему.
Хорошие ученики, хорошие повара,
хорошие матери, хорошие отцы,
хорошие администраторы —
откуда мы возьмём этих людей?
Мы не можем быть
посудомойщиками, не так ли?
Так что соревнование между женщинами
и мужчинами должно быть прекращено.
У женщин должно быть своё
место, а у мужчин должно быть своё.
И женщины должны знать,
что мужчины – это их руки.
Если вы — шакти, то они — машины,
и не ломайте свои машины, крича на них,
вопя на них и подавляя их, заставляя их робеть.
У нас не будет места.
Мы должны воодушевлять
их выполнять работу Бога.
Вы должны поддерживать их, заботиться о них,
потому что они – машины, они – руки, а вы – сила.
Конечно, если эти руки пойдут
против силы, они пострадают.
И не должно быть соревнования
между детьми и вами:
мой ребёнок, его ребёнок –
не должно быть такого соревнования,
уведите свой ум от этого.
Должно быть полное желание поделиться.
Так что соревнование должно
закончиться щедростью.
Многим ли мы делимся?
Сколь многим мы можем поделиться?
Посмотрите, пьяницы не могут
сидеть и пить в одиночестве.
Им нужен кто-то, чтобы поделиться.
У воров должно быть десять
человек, чтобы ограбить.
Но когда дело доходит до
нектара Божественной любви,
как можем мы иметь это в одиночку? Не можем
наслаждаться. В этом нет никакого наслаждения.
Так давайте будем нежными
и добрыми друг с другом.
Люди, которые собираются
наслаждаться нектаром,
должны соревноваться в раздавании этого нектара,
благодаря чему они получат его всё больше и больше.
Кто больше делится?
Кто является более щедрым?
Материализм следует
воспринимать в его красоте.
Вы можете иметь одну вещь,
сделанную своими руками.
Это гораздо красивее, чем
гоняться за деньгами, считать деньги,
вы действительно становитесь сумасшедшими.
Те, кто считают свои деньги с утра
до вечера, — настоящие психи.
Они всегда теряют деньги,
у них что-то не так с мозгами.
Считайте свои благословения.
Наблюдайте за жизнью, красотой в материи.
Как действует жизнь.
Глядя на дерево, Я вижу, Я вижу
узор, который жизнь создала на нём.
Но он [узор] не угрюмый, он не мёртвый,
он не безжизненный, в нём бурлит жизнь.
Вы можете видеть в искусстве, вы можете видеть во
всём прекрасном отражение созидательной силы Бога
и радость, которую Он хотел
излучать для вашего счастья.
Пока вы становитесь рабами материи. Он никогда
не хотел, чтобы вы делали это. Вы – мастера.
И последнее – это
привязанность к вашим детям,
к вашей жене, к вашему, вашему, вашему.
Что бы ни принадлежало мне –
это не я. Мой дом – это не «я».
Моё это, моё, моё, моё должно быть отброшено,
«Маматва» должна быть уничтожена.
Вместо этого вы должны говорить:
«Мы». «Мы» — это хорошее слово.
Я так часто говорю «мы».
И тогда люди начинают удивляться.
Однажды кто-то спросил Меня: «Мать, когда
Вы говорите «мы», что Вы имеете в виду?
Как вы можете заставить нас чувствовать,
что мы все едины, когда вы говорите «мы»?
Я сказала: «Почему нет? Вы – неотъемлемая
часть Моего тела. Разве мы не «мы»?
Отделяю ли Я Свой палец от Своего сердца?
Если вы являетесь неотъемлемой частью
Моего тела, тогда Я должна говорить: «Мы»,
потому что Я осознаю это
коллективное существо, сидящее здесь.
Поэтому мы должны говорить:
«Мы», а не: «Я, мой».
А когда вам нужно сказать о
себе, говорите в третьем лице.
Например, вы можете сказать:
«Эта Нирмала сейчас едет в Лондон».
Действительно, это правда, потому что это тело
отправится туда, но Моё сердце останется здесь.
Значит, говорить, что Я уезжаю – это неправда,
если Я – Ади Шакти, то куда Я уезжаю?
Я никуда не уезжаю, Я везде.
Куда Я могу поехать?
Нет такого места, где Я бы не прибывала,
и если Мне придётся отправиться в такое место,
то это только ад, но туда Я не хочу.
Так что Я говорю:
«Эта Нирмала собирается сейчас
покинуть Австралию». Завтра Я уезжаю.
Так что же происходит?
Просто это тело должно уехать — вот и всё.
Таким же образом и вы
начинаете говорить о своём теле.
«Этот мой ум, этот ум мистера такого-то».
Лучше обращаться к себе как
мистер, или миссис, или мисс.
«Итак, мисс, не могли бы вы сейчас встать?»
Лучше обращайтесь к себе.
Так разговаривают дети. В третьем лице.
Вы будете поражены,
вы увидите шутку за всем этим.
Вы будете знать, как посмеяться над собой.
«Эй вы, мистер, пойдёмте,
как он сейчас себя ведёт».
И вы действительно станете
хозяином самому себе,
потому что вы знаете,
как обращаться с этим малышом.
Это даст вам это чувство зрелости.
Поэтому говорить: «Это мой
ребёнок, это моя жена»,
конечно, вы должны заботиться
о своей жене и своих детях,
потому что это ваша ответственность,
но делайте для других детей больше, чем
вы хотели бы сделать для своего ребёнка.
Кто-то пришёл.
Итак, это полное отождествление
со своими детьми, чрезмерная опека
создадут вам проблемы. Вы должны поверить,
что ваша семья — это семья вашего Отца,
и Ваша Мать заботится о ней.
Если вы думаете, что сможете
позаботиться о своей семье сами – вперёд!
Так что не проявляйте чрезмерной опеки, не
беспокойтесь слишком, не расстраивайтесь
слишком из-за своей семьи.
И сохраняйте очень общительный характер,
чтобы ваши дети тоже не стали такими, как вы.
Расскажите им, как делиться (чем-либо).
Если один ребёнок упал,
попросите других детей помочь.
Устраивайте игры, в которых
вы должны показать,
как идёт ребёнок, который
не может нормально ходить,
а другие дети идут и пытаются
найти способы, чтобы помочь ему.
Научите их через драму, через рассказы,
через разные вещи, тому, что такое добро.
Вы должны помогать, даже
не думая что вы помогаете.
Это удовольствие, это привилегия. Это
большая честь, что вы можете это сделать.
Мы должны полностью изменить наши идеи.
У многих есть привычка сначала обслуживать
своего ребенка – это абсолютно вульгарно,
признак плохого воспитания.
Необходимо помогать в первую
очередь другим, а затем – своей семье.
Приберечь что-то для своих детей,
спрятать немного еды для своих детей –
всё это признаки человека,
который подобен «купамандуке»,
что означает: «лягушка, которая
живёт в маленьком колодце».
Преодолейте это.
Попробуйте, пусть мужчины
сформируют мужскую группу,
а женщины должны
сформировать свою женскую группу.
Не должно быть слишком много указаний
женщинам от мужчин. Это неправильно.
Я обнаружила так много странностей,
Я не могу понять, как эти вещи происходят.
Но это потому, что, с одной стороны, вы
чувствуете, что вашей семьи "слишком много",
вашего мужа "слишком много", значит вы должны
быть полностью изолированы от всех остальных,
или, с другой стороны, это то, что вы
полностью отказываетесь от своего мужа —
он нехороший, брак неудачный
и приклеиваетесь к чему-то другому,
что может иметь более
разрушительную цель.
Так что обе эти вещи нехороши.
Вы должны поддерживать своего мужа или
жену или своих детей, когда это правильно.
Но не нужно делать это явно,
не нужно делать это напоказ.
Вы должны сказать своему ребёнку:
«Хорошо, я понимаю,
но я не хочу делать это на публике».
Люди также не должны
знать, что это ваш ребёнок.
То, как он сходится с
другими, остаётся с другими,
делится с другими – вот каким
должен быть сахаджа йог.
Вы знаете, что касается Меня, Я даже не
дала реализацию своим детям до сих пор.
Вы можете в это поверить?
Оставьте в покое знание о Кундалини.
Вы можете научить их.
Я знаю, что Я могу дать им это
в любое время, когда захочу.
Я совсем не уделяла им времени,
совсем не было времени на них.
Посмотрите, сколько времени Я
провожу со Своими дочерьми? Очень мало.
За весь этот год Я была с ними три дня.
Итак, самые важные отношения сейчас – это
отношения с Сахаджа Йогой и с сахаджа йогами.
Я видела, как некоторые сахаджа йоги пишут
своим родителям, матерям, братьям гораздо
больше, чем они пишут другим сахаджа йогам.
Это очень удивительно.
Своим отцам, но не другим сахаджа йогам.
Вы должны начать писать другим
сахаджа йогам. Те, кто жили в Лондоне,
многие ли из них пишут людям в Лондон?
Завели ли они друзей или что-то в этом роде?
Ничего подобного. Они настолько
заняты своими проблемами,
что их не беспокоит создание этих уз любви.
Как-будто они не заинтересованы
в Сахаджа Йоге.
Они остались в ашраме в Лондоне.
Сколь многие из вас пишут им письма?
Людям из Лондона? Сколько писем вы пишете?
Сейчас вы встретились с ними на этой
программе, сколь многие из вас пишут
им письма и поддерживают связь?
Что вам стоит написать письмо?
Ничего.
Я надеюсь, что как только вы вернётесь
сегодня, вы все напишете письма
о сегодняшнем Дне рождения –
о том, как прекрасно его здесь отметили.
Не своей семье, не своим людям, а другим.
Они по всему миру, вы знаете какие они.
Вы пишете им, потому что знаете,
что они очень важные люди.
Например, вы можете написать
Грегуару или Рут в Италию,
вы можете написать Женевьеве в Женеву.
Вы встречали их всех – вы должны писать!
Женщины должны писать женщинам,
а мужчины должны писать мужчинам.
Арно в Лозанне: почему бы не написать ему?
Он там. Известно ли вам, что его жена
должна поехать в Америку рожать?
Мы должны знать друг друга очень близко.
О стольких людях Я знаю
столько всего, во всех подробностях.
Вот как вы должны
наполнить себя этой любовью.
Завтра вы поедете в Америку или в любое другое
место, а там у вас уже есть ваши братья и сёстры.
Напишите им о вашей Матери, что вы думаете.
Вы только иногда пишете
Мне, но никогда друг другу.
Не пишите слишком большие
письма, особенно Мне.
Но пишите красивые, милые
письма, поэтические письма,
они будут чувствовать себя
счастливыми, это как посылать цветы.
Использование таких идей
будет очень хорошей мыслью.
В чём дело?
Так мы преодолеем эти 6 врагов,
и сделаем их своими рабами,
и будем использовать их для своих целей.
Тогда они станут великими вещами.
Тогда они будут вашими помощниками,
тогда они будут командирами вашей армии,
они будут вашими украшениями.
Всё в ваших руках. С мудростью
вы должны это сделать.
В это время, в возрасте,
которого Я достигла,
Я всегда была такой, одного возраста,
Я всегда была такой
взрослой и таким ребёнком,
как молодая девочка и пожилая женщина,
вместе взятые, каждый год, постоянно.
Но Я определённо повзрослела
в понимании людей.
Я определённо стала лучше понимать
и стала более зрелой в том, что касается
Моих знаний о людях, потому что они,
когда Я родилась, они были незнакомцами
для Меня – просто незнакомцами.
Представьте, это говорит
Ади Шакти, но это правда!
Несмотря на то, что Я создала
вас, Я была абсолютно чужой.
Но теперь Я выросла,
Я очень хорошо вас понимаю,
Я знаю, что вы – Мои дети, Я знаю, как
сильно вы Меня любите и как вы близки Мне.
Шри Матаджи: Почему он так сильно плачет?
Йог: Он хочет в туалет, Шри Матаджи.
Шри Матаджи: Пусть идёт.
Йог: Он хочет, чтобы я пошёл с ним, но я
пытаюсь сказать, что он может пойти сам, но...
Шри Матаджи: Пусть идёт, вот в чём дело,
видите, эти дети очень упрямы, на Мой взгляд.
Йог: Да. Он хочет, чтобы я
пошёл с ним. Вот в чём дело.
Шри Матаджи: Это оно. Это бхуты, не так ли?
Йог: Да, это то, что я говорю.
Шри Матаджи: Он не может сидеть,
пусть идёт. Он не будет слушать.
Лучше иди. Видите.
Хорошо, отведи его. Что поделать,
ведь они очень упрямы. Это бхуты.
Такой большой мальчик не может
сходить в туалет? Йог: Да.
Просто, чтобы побеспокоить его, вот и всё.
Да благословит вас Бог.
Вы действительно должны дать ему
пощёчину сейчас, если вы дадите ему
две пощёчины сейчас, его бхут уйдёт.
Нужны две пощёчины. В следующий раз
он не будет так делать. Понимаете, в
такой момент вы должны дать пощёчину,
не очень сильно, но дать ему
понять, что вам это не нравится.
Иногда бхуты могут уйти только после пощёчин.
Я видела, особенно так происходит с детьми.
Две пощёчины – и всё в порядке.
Потому что это бхуты,
понимаете, и они должны уйти.
Итак, что бы Я ни сказала вам
вчера о детях, будьте внимательны.
Вы должны сделать своих детей ценностью,
а не обузой для Сахаджа Йоги.
Поэтому постарайтесь воспитать
их должным образом.
Воспитывайте их, они заслуживают
"хорошей руки" для воспитания.
Вначале вы должны быть очень строгими
и наказывать их, если они делают что-то не так,
чтобы они знали, что хорошо, а что плохо.
И когда они вырастут,
вы удивитесь, каким "вкладом" они стали.
Некоторые из них очень хорошие дети,
но если влияние плохих детей
становится слишком сильным,
они могут испортить и хороших детей тоже.
Так что лучше поощряйте детей, которые
хорошие, которые были очень милыми.
Так что Я думаю о Моей юности, о Моём
детстве и о мечте, о том, как она сбылась.
Всё то, о чём Я мечтала, было за
пределами Моего воображения.
Сейчас это сделано, что касается Меня, то вы
больше не нуждаетесь во Мне слишком сильно.
Я рассказала вам всё, о чём вас
нужно было проконсультировать
Я научила вас методам, как
исправлять других и утешать их.
Вы знаете всё. Теперь просто
станьте мастерами в этом искусстве.
Забудьте своё прошлое.
Вы все – замечательные люди, все вы.
Так что в следующем году
Я должна увидеть вас
сидящими на этом месте,
не на Моих коленях.
А самостоятельными!
Обучая своих детей.
Пусть сейчас начнётся второе поколение!
Первое поколение готово,
теперь должно прийти второе, и вы
должны позаботиться о втором поколении.
Я хочу быть настоящей Бабушкой
очень великих внуков!
Это особая привилегия,
а также настоящий рост и зрелость.
Посмотрите! (идёт ливень)
Он собирается затопить
вашу Парраматту. (река в Сиднее)
Потому что Я сказала
сейчас, что Я – Святой Дух,
и кажется всё стало
переполненным счастьем и радостью!
Большое вам спасибо за то,
что пригласили Меня сюда;
и думайте обо всех сахаджа йогах
по всему миру, обо всех них.
Сегодня, Я думаю, нам следует отправить
несколько телеграмм, около 12 телеграмм,
если возможно, во все центры о том,
что 60-летие Матери было
отпраздновано с большой радостью.
Она шлёт благословения или что-то в
этом роде. Они будут очень счастливы.
Но согласно индийской традиции
это 61-ый День рождения,
потому что день, когда Я родилась,
тоже был Днём ​​рождения.
Это был настоящий День рождения.
Поэтому они называют его 61-ым,
и мы также собираемся провести
большую программу в Индии.
Вы – особо привилегированные люди, и Я надеюсь,
что вы будете тоже особенно благосклонны ко Мне.
В этом году, Я надеюсь, вы все
собираетесь принять новую роль
и новый стиль жизни,
где вы станете мягкими людьми,
не покорными мужчинами, а мягкими
людьми и покорными женщинами.
Женщины должны быть
более покорными, домашними.
Они будут приятно выглядеть.
Они станут нежными, будут больше
улыбаться, они создадут такую ​​радость.
Мы здесь, чтобы создавать радость,
а не наслаждаться какими-то правами,
которые искусственны, чтобы создавать
радость. Сколько радости мы создаём?
Сколько радости мы дарим другим?
Итак, сегодня, по этому великому случаю,
мы должны почувствовать
радость в нашем сердце!
Очень глубоко внутри нас
находится этот источник радости.
Поэтому мы должны
погрузиться глубоко внутрь себя
и почувствовать радость вашей
60-летней Матери, Кем Я являюсь изнутри.
Идите глубже, она там, наслаждайтесь
ею, а затем раздайте её другим!
Подобно фонтану радости,
вы должны давать.
Да благословит вас Бог.