È una circostanza molto fortunata
e propizia
celebrare il Diwali in Grecia, specialmente
a Delfi.
Essa ha una storia antichissima e, come
sapete, Atena dimorò qui.
Lei era la Madre primordiale. Atha
in sanscrito significa primordiale.
Questo luogo è stato descritto,
è stato descritto anche nei Purana, come
Manipur dwip.
Manipur è il Nabhi, in sanscrito indica
anche il Nabhi chakra.
È descritto come Manipur dwip; è scritto
Manipure dwipe.
Pensate, questi Purana, questi antichi
testi
- Dio solo sa quanto siano antichi,
devono risalire ad almeno ottomila
o forse più anni fa –
hanno descritto la Grecia come Manipur
dwip, cioè il luogo del Nabhi
e dove dimora l’Adi Shakti che è Atena.
Insomma, come potevano conoscere
queste cose? Forse
grazie all’area di torsione, direi, però
è scritto molto chiaramente
e troviamo che la sede di Atena è qui,
nel Nabhi.
Inoltre Atena è la Madre primordiale che
dicono si sia manifestata
prima di tutto nel mare, nel Nabhi.
Da lì ha eseguito tutta la Sua opera.
Ora, si può dire che nel Suo movimento,
quando discese (lungo il lato sinistro)
come Esistenza, creò Shri Ganesha,
poi si spostò sul lato destro e creò
Mahasaraswati:
si può affermare che è stata Lei a dar vita
a tutto l’universo, a tutta la creazione.
Poi ridiscese, ridiscese in basso e si
insediò (nell’osso sacro) come Kundalini.
Ma durante la Sua discesa creò il principio
di Mahalakshmi che è per la nostra ascesa.
Questo fu il Suo movimento; ma si dice che
si sia incarnata nel Nabhi.
Infatti, probabilmente, dopo aver fatto
tutto questo, si incarnò nel Nabhi.
E noi vediamo inoltre che la Kundalini
di Ganesha è nel Nabhi.
Si dice che si sia incarnata nel Nabhi
perché il primo puro desiderio
di una persona, di un animale o di chiunque
è la fame, che è nel Nabhi.
E Lei volle soddisfare, dirigere, o gestire
questa fame.
Potrebbe essere questa la ragione della
Sua iniziale manifestazione nel Nabhi.
Ora, inoltre, questa Madre Primordiale che
abbiamo come Atena
ha nelle mani una Kundalini e un tridente.
Tutto questo indica che, quando nacque,
sapeva
di dover combattere le forze maligne
presenti nel Nabhi chakra.
Tutta questa storia è descritta molto
chiaramente nella mitologia greca.
Ma in seguito questa mitologia prese
una strada molto, molto sbagliata
a causa degli esseri umani, in quanto essi
sanno come rovinare tutto.
E così fecero assomigliare tutti gli dei e
le dee agli esseri umani.
Pertanto abbiamo qui (in Grecia)
molte divinità che si trovano anche
in India;
esse sono raffigurate anche nella mitologia
greca.
Ma le divinità indiane sono state
conservate molto pure, divine e sante,
mentre qui sono state abbassate al livello
umano.
E così moltissime divinità esistenti
(in Grecia) furono rappresentate
in un modo un po’ diverso da quelle
indiane, poiché le avevano umanizzate.
È molto sorprendente questa progressiva
deviazione.
Ciò avviene anche in India ma non
attecchisce, perché abbiamo i Purana.
Ogni qual volta provino ad alterarle
e deturparle (le divinità),
si torna alle condizioni normali perché noi
abbiamo i Purana.
I Purana, però, non sono venerati come
la Bibbia o il Corano
o come qualsiasi altro testo religioso
del genere,
ma si limitano a riferire la storia
dell’antichità;
e l’unico criterio da osservare era che
essa fosse comprensibile,
che potesse essere spiegata e la gente
possa conoscerla.
Ma la descrizione che hanno dato di Manipur
dwip è davvero straordinaria
ed anche al tempo di Alessandro
la Grecia era uno stato molto prospero,
incredibilmente bello.
Così viene descritto da Chand Bardai,
un poeta che era venuto qui con lui
e ha raccontato ogni cosa fino nei minimi
dettagli.
Egli ha descritto anche l’esistenza
di un tempio dedicato
alla Madre Primordiale, molto chiaramente,
all’Adi Shakti, dove si trova anche
Ganesha.
L’ha descritto in ogni dettaglio. Egli
spiega anche come la scalinata
di accesso al tempio sia di tre (gradini)
e mezzo;
tre sono grandi e l’ultimo è la metà.
E se si estendono al mondo intero,
possono creare le tre spire e mezzo.
Ha anche detto molto chiaramente
che c’è uno swayambhu, uno swayambhu
di Shri Ganesha.
E inoltre, a proposito dell’oracolo
di Delfi si dice
che nel Nabhi chakra gli dei parlino.
In India tutto questo è stato descritto
molto prima,
molto, molto prima dell’arrivo in India
di Alessandro,
e da questo possiamo capire che potrebbero
esserci stati molti più rapporti;
forse molte persone si recavano all’estero
o venivano qui,
o magari tutti i Purana sono stati ispirati
dall’area di torsione.
Ci troviamo dunque in un luogo antichissimo
che senza dubbio è stato descritto
fedelmente in ogni particolare,
ma in seguito sopravvenne il
deterioramento. C’è anche il fatto che qui
era rappresentata la Kundalini ed erano
stati dipinti anche i chakra.
Ma quando arrivarono i cristiani, dissero
che erano tutte falsità, di dimenticarle;
e non vollero cercare di capirne
il significato.
Ed è così che divenne anch’essa una specie
di storia non molto netta e chiara.
La fede in Atena si indebolì, anche la fede
in tutti gli dei e le dee si indebolì
finché, si può dire, scomparve
completamente.
Questa era la situazione della Grecia.
Ora siamo di nuovo qui,
siamo seduti tranquillamente nel Manipure
Dwipe,
e per giunta in occasione di un Puja
a Lakshmi, che è nel Nabhi.
Lakshmi emerse dalle acque, indubbiamente,
ma Atena è la madre di Lakshmi.
Lei è onnipervadente e creò Lakshmi.
E Lakshmi è Colei che governò qui
manifestandosi in maniera molto estesa.
Ed Ella creò qui cose bellissime, infatti
i greci erano un popolo molto ricco;
erano molto ricchi ed esercitavano attività
di ogni tipo,
specialmente nel commercio e nella
navigazione.
La navigazione è una delle loro
attività più importanti.
Io ero venuta qui con mio marito, perché
lui era un funzionario marittimo;
e rimasi sorpresa che all’aeroporto
ci fossero la moglie del primo ministro,
la moglie di un altro ministro e di un
altro ancora.
Fui sorpresa perché in genere non vanno
mai a ricevere
nessuna moglie che arriva. Dissero:
“Sa cos’è successo?
I nostri mariti ci hanno detto che se
avessimo voluto conoscere una signora
assolutamente, puramente femminile, di buon
auspicio e molto serena,
questa è la signora Srivastava”. Allora
loro vennero ad incontrarmi,
pensate un po’. Oggi nel mondo l’idea
di serenità non esiste per le donne,
ma queste signore erano venute per vedere
chi fosse questa signora serena
che era arrivata; e si presero cura di me
con grande attenzione.
E poi, a breve dovevano seguire anche
le elezioni.
Ma non dimentico il grande rispetto con cui
mi chiesero:
“Come ha sviluppato questa serenità?”.
Io risposi: “Non l’ho sviluppata,
esisteva già; io non ho fatto nulla
per apparire serena
né mi sono sforzata in alcun modo. Non è
dovuta a qualche salone di bellezza,
ma ciò che considerate serenità è qualcosa
di innato in me”.
E una di loro: “No, no, tutti gli uomini
la lodano dicendo che Lei è una persona
estremamente serena persino in questi tempi
orribili”.
Ora, il Diwali ha un profondo significato
poiché oggi è il giorno più oscuro,
la notte più tenebrosa e lunga, e per farla
terminare si accendono le luci.
Adesso nell’atmosfera tutto è molto scuro,
nero, il sole se n’è andato;
pertanto si accendono tutte queste luci.
Lo stesso vale per il Kali Yuga.
Il Kali Yuga può essere considerato come
un unico giorno, molto tenebroso, orribile,
pieno di problemi, che ha reso le nostre
vite infelici
e noi non sappiamo come muoverci
nella vita.
In questo frangente ciò che è necessario
è illuminare le persone.
Il Kali Yuga è adesso nel suo periodo
peggiore,
le cose che la gente fa persino nel nome
di Dio sono sconvolgenti.
Ma questo è il Kali Yuga, nel quale si è
smarrito
qualsiasi senso dell’orientamento. Non si
sa dove si stia andando.
Si fanno tante cose sbagliate pensando che
sia giusto, dopo tutto che male c’è?
Qualsiasi cosa si dica (risponderanno):
“Che male c’è?”.
Se dite: “Non farlo”. Risponderanno:
“Che c’è di male?”.
Il risultato è che gli esseri umani sono
diventati molto individualisti.
Per certi versi non è così, infatti seguono
una moda,
seguono uno stile - insomma non sono
(individualisti), sono schiavi -
però credono di essere molto indipendenti,
di essere persone libere, di poter fare
tutto ciò che vogliono.
Come risultato di questa libertà del Kali
Yuga, o di questa idea di libertà,
ciò che è accaduto è che sono diventati
estremamente sgradevoli.
Le cose che stanno facendo nel Kali Yuga
sono incredibili.
Persino se sono dei preti e vivono nelle
chiese e via dicendo,
diventano così orribilmente immorali che
non si riesce a credere
come ciò possa accadere nel nome di Dio,
sotto il tetto di Dio.
Ma è iniziato questo Kali Yuga, e a questo
Kali Yuga occorre porre fine.
Quindi, ciò che si fa per rimuovere
l’oscurità della notte
è accendere delle luci. Nello stesso modo
la gente dovrebbe essere illuminata.
Dovrebbe esserci luce nel cuore delle
persone.
Una volta che siano illuminate, questa
oscurità di cui soffriamo
a causa della nostra ignoranza, scomparirà
e avremo la conoscenza assoluta.
Questa new age (nuova era, ndt) di cui
si parla è qui, è qui ed ora,
e funzionerà in modo tale
che tutte le personalità illuminate
si riuniranno insieme
e sapranno cos’è la luce, cos’è la vera
conoscenza, gyana.
Il nostro è dunque un percorso
di conoscenza:
conoscenza che è amore, conoscenza
che è compassione.
Questo è ciò che dobbiamo capire, che siamo
entrati in un’altra area,
in un’arena nella quale tutte
le schermaglie e i problemi
del Kali Yuga non possono entrare. Piove
fuori, non dentro; è così,
per cui adesso non solo siamo liberi, ma
ogni nostra azione
è improntata alla libertà assoluta, dove
non siamo attaccati a nulla
che possa degradarci o farci perdere
la presa sulla verità.
Quando si sviluppa una personalità
del genere, che cosa accade?
Che tutte queste idee del Kali Yuga
scompariranno.
Ma devo dire che questo è nel contempo
l’Ultimo Giudizio.
Coloro che accetteranno la verità, che
risiederanno nella verità
e cresceranno nella verità rimarranno,
tutti gli altri saranno distrutti.
È stato già detto. Come in un giardino
in cui gli alberi ben nutriti,
che ricevono tanta acqua e amore e che
danno anche tanto agli altri
vivono, mentre gli altri vengono bruciati
ed eliminati,
nello stesso modo voi dovete per prima cosa
accettare l’amore, prendere questo amore,
nutrirvi di questo amore e poi donarlo
ad altri.
Questo è un modo semplice per poter
superare le calamità del Kali Yuga.
Il Kali Yuga è così denso di oscurità che
ci mettiamo ad urtarci reciprocamente.
Se, ad esempio, voi siete seduti qui e
all’improvviso tutto diventasse scuro,
non sapreste come muovervi, non sapreste
se state per urtare qualcun altro o no,
non sapreste vicino a chi siete seduti,
niente. Lo stesso vale
per l’oscurità nel cuore, per l’oscurità
nella mente a causa della quale non si sa
dove ci si trova, cosa si sta facendo e
cosa si dovrebbe fare,
e si continua ad urtarsi l’un l’altro
proprio come gente impazzita.
È questo il Kali Yuga; e colui che lo
riconosce
e ne viene fuori è il sahaja yogi.
Diversamente si è proprio come l’altra
gente che ristagna
sempre nella stessa periferia, negli stessi
circoli squilibrati.
Ora, un’altra caratteristica del Kali Yuga
è il non rimproverare mai se stessi
nemmeno se si viene attaccati o
si subiscono gravi danni.
Un altro atteggiamento orribile che
si sviluppa
è quello di dare (sempre) la colpa agli
altri e mai a se stessi,
(mentre) è a causa dei vostri errori che
avete danneggiato voi stessi,
siete stati voi a sbagliare ed è quella
la realtà.
Questo è ciò che chiamiamo illusione:
è il bhrama,
e questa illusione deve andarsene.
E il Kali Yuga è stato definito
l’era dell’illusione, e se si cade
in questa illusione si è finiti.
Ma se ci si accorge dell’illusione, allora
si prova a ricercare la verità.
Ecco perché oggi la ricerca è molto
intensa: perché
le persone sentono che è un' illusione,
che non è la verità, lo sanno.
E quando sanno che non è la verità,
che cosa fanno?
Vogliono sapere qual è la verità, dov’è
e cercano di trovarla.
È così che in questo Kali Yuga è cominciata
anche la ricerca.
La storia che riguarda il Kali Yuga è
narrata anche in un altro Purana,
il Damayanti Purana, in cui Damayanti,
la moglie di Nala,
si separò da lui proprio a causa
delle illusioni create da Kali.
Un giorno accadde che Nala riuscì
ad acciuffare questo orribile Kali
e gli disse: “Ora ti strangolerò e
ti ucciderò!”.
Kali allora disse: “Bene, fai pure; ma
prima cerca di capire la mia importanza,
la mia mahatmya, qual è la mia importanza
e perché esisto”.
Allora lui aspettò e Kali disse: “Ora,
d’accordo, se mi ascolti te lo dirò.
Quando io verrò a governare il mondo
– ossia al tempo del Kali Yuga –
la gente sarà immersa in bhranti, cioè
nelle illusioni,
non distinguerà la verità da ciò che non
lo è, e allora cercherà di scoprirla.
Ma non solo le persone che vanno nella
giungla e rinunciano a tutto;
bensì ce ne sarà un’altra categoria.
Le stesse persone che adesso stanno facendo
questo tipo di ricerca,
rinasceranno nel Kali Yuga, saranno normali
persone che vivono nelle loro case
e saranno in balìa di illusioni di ogni
tipo.
E in quell’epoca in cui cadranno in queste
illusioni,
solo allora cominceranno a ricercare,
rendendosi conto
che sono falsità e allora cercheranno
la verità.
Soltanto in quell’epoca otterranno
la realizzazione del Sé”.
Insomma, lo disse molto chiaramente,
migliaia di anni fa.
Il Kali Yuga è dunque l’epoca in cui
la gente può ottenere
la realizzazione del Sé, conoscerà
il proprio Sé, conoscerà la verità.
Questo è stato detto tanto tempo fa e
potete vedere come adesso stia accadendo.
Pertanto è questa l’epoca destinata
a questo scopo; infatti, se si stesse bene,
come nel Satya Yuga e quant’altro, non
si ricercherebbe;
si accetterebbe semplicemente, sareste
obbedienti, buoni, e finirebbe lì.
Invece, nel Kali Yuga ci si mette
veramente a cercare la verità assoluta;
ed ecco perché queste luci rappresentano
questo carattere,
o meglio, quelle anime che ora vengono
illuminate.
Ebbene, voi siete tutti anime illuminate.
Per me è questo il Diwali.
Se le persone sono illuminate quello è
il Diwali, in quanto esse dissipano
tutta l’oscurità del Kali Yuga e gioite
tutti
della bellezza e della gioia del Kali Yuga.
È molto, molto simbolico, direi, che
il Diwali sia già iniziato.
Noi abbiamo (già) molte luci e dobbiamo
averne ancora:
ma non perché siamo a corto di luce.
(Allora) perché stiamo cercando altre luci?
Perché lo volete? Perché tutti devono
essere salvati.
Il nostro sforzo consiste nel salvare
tutti.
È molto difficile, molto difficile. Ma voi
potete notare
come ora le anime realizzate vadano
a insediarsi come semi
in luoghi anche molto remoti dove
prosperano,
diventano bellissimi alberi fragranti che
fanno ombra agli altri.
Per questo motivo vedete come in ogni luogo
vengano risvegliati
e diventino anime realizzate e risveglino
altri.
Tutto il processo è davvero ben installato,
ciò è evidente, e sta funzionando bene.
L’unica cosa incerta è quanti verranno
in Sahaja Yoga,
quanti possiamo recuperarne e salvarne.
Questo è il solo problema
e per questo dovreste essere preparati,
ciascuno di voi dovrebbe decidere:
“Salverò almeno un’anima al giorno,
una persona ogni giorno”.
Se vedessimo qualcuno che sta per affogare
in un fiume o nel mare, cosa fareste?
Vi precipitereste tutti insieme a salvarlo,
tentereste tutto il possibile per salvargli
la vita.
Nello stesso modo va capito che dobbiamo
salvare la vita di tutti,
e per questo dobbiamo lavorare molto
duramente.
Ora, in questa ascesa dall’illusione alla
verità, incontriamo anche certi problemi
che devono essere affrontati in modo
appropriato.
Uno dei problemi che nascono, come si dice,
è la fame.
La fame potrebbe essere per il denaro,
per il cibo, per qualsiasi cosa.
Se avete fame di denaro, non ve la
toglierete mai,
perché non è mai saziabile, non potete mai
soddisfarla.
Ma nei tempi moderni si diventa matti, vi
assicuro, davvero matti per il denaro.
A questa gente non interessa se gli altri
lo abbiano oppure no,
se gli altri abbiano questo vantaggio o no;
bensì ama solo farne sfoggio,
vuole soltanto ostentare di essere molto
ricca, molto in gamba,
e fa cose di ogni genere con tutto il suo
ego.
Costoro pensano: “Non c’è niente di male,
che c’è di male? Che c’è di sbagliato?”.
È questo uno dei maggiori ostacoli che
avete: ossia che la vostra mente,
cioè l’ego, dà ordini e voi cercate
di eseguirli
senza nemmeno verificare di che si tratti.
Pertanto la mente è sotto l’influsso
di bhranti, dell’illusione,
e avete molti modi per capirlo. Per questo
ho detto che in Sahaja Yoga
chi la desidera dovrebbe ricevere
la realizzazione e, inoltre, può
andare autonomamente ovunque voglia;
specialmente il giorno in cui ottiene
la realizzazione.
Sono accadute meraviglie perché quel giorno
si è in uno stato d’animo più forte e
si evitano tutte le cose sbagliate.
Adesso tantissimi di voi sono cresciuti
in Sahaja Yoga
e sono completamente trasformati. Sono
davvero felice di vederlo.
Io non ho fatto molto, non credo, ho
soltanto dato l’illuminazione
in un modo molto remoto, ma non ho fatto
nulla.
Se voi diventate illuminati senza che io
abbia fatto nulla,
ma dite che sono stata io a farlo, io non
posso crederci. Com'è possibile?
Io non ho fatto nulla, voi avete
semplicemente ottenuto la realizzazione.
Ma ora, quando vi vedo, ci rifletto e mi
accorgo di come cantiate meravigliosamente,
di quanto siate diventati meravigliosamente
dolci,
amici gli uni degli altri,
e ora sono convinta e sento che non ci
metterete molto a stabilizzare Sahaja Yoga.
È veramente giunta l’ora di capire che
dobbiamo coinvolgerci
in Sahaja Yoga molto più spesso di quanto
abbiamo fatto finora.
E, sapete, ci sono anche altri problemi.
C’è chi ha qualche problema
e dice: “Madre, ci vorrebbero delle leggi
scritte”. Io rispondo: “No,
potete imparare anche attraverso le vostre
esperienze”.
L’altro giorno, ad esempio, ho parlato
dell’esistenza di un principio di Lakshmi.
Ma vediamo adesso come questo principio
di Lakshmi scompare.
Molto semplice, molto semplice, se volete
capire è molto semplice.
Infatti questa Lakshmi è molto volatile,
chanchal.
Se si regalano cento rupie ad un domestico,
costui andrà subito al bar a bere.
La Lakshmi è estinta: appena date
la Lakshmi quello va al bar a bere.
Potete dunque immaginare quale sia
la situazione di questa Lakshmi.
Lei è molto buona, ma vi tenta anche,
vi tenta moltissimo.
Pertanto dovete stare attenti: qualunque
somma di denaro abbiate,
dovreste metterla in banca o fare quel che
volete,
ma non spendetela tutta, non fatelo.
Come seconda cosa dovete anche sapere che,
se tenete tutte le porte chiuse
e ricevete Lakshmi da una porta, Lei
resterà lì, resterà sicuramente,
se siete avari resterà; però ristagnerà,
perché non ha sbocco.
Ma se aprite l’altra porta, vi stupirà che
non solo questa Lakshmi potrà uscire,
ma potrà entrare molta più aria, molta più
libertà da fuori,
proprio perché avete aperto l’altra porta.
Con una sola porta aperta
vi accorgete proprio che non entra niente.
Se aprite una porta sola non circolerà
aria, niente entrerà,
mentre se aprite la seconda porta
vi accorgerete
che entreranno delle correnti impetuose
nella stanza.
Allo stesso modo, chi vuole avere denaro
dovrebbe prima imparare a come spendere
quello che ha.
E questa è una delle benedizioni del Kali
Yuga, perché il compito del Kali Yuga
è di creare dubbi, creare illusioni,
bhrama. E continuerà a crearne;
ma se rimanete attaccati alla verità,
allora non ci riuscirà, non potrà.
È dunque importante capire che ci troviamo
continuamente su un terreno di prova.
È una cosa da osservare. È molto
interessante vedere
come questa Lakshmi voglia fuggire
dalla casa di chi
sia interessato soltanto ad ingannare,
ad arraffare, a mentire.
Allora Lakshmi non resta con lui, se ne va.
Tutte queste cose stanno accadendo attorno
a noi;
non lo dico tanto per dire, è tutto lì ed è
orribile.
Sapete, è da vedere, occorre vedere
con chiarezza
il movimento della propria mente: dove
si dirige? Dove va il pensiero?
Lakshmi è Colei che fa pensare a qualcosa
cui non si dovrebbe pensare.
Come vi ho detto, la gente si metterà
a bere, andrà alle corse,
berrà moltissimo, insomma farà di tutto.
Perché? Perché ha i soldi per farlo e deve
spenderli in qualche modo.
Però li spenderà in qualcosa che non è
un investimento
nel bene reale, nella reale conquista.
Ed è per questo che adesso c’è gente che
spende tantissimo denaro
- moltissimo - in abitudini dissipatrici.
Lo sperpero non può mai, mai
condurvi alla vostra meta; e la vostra meta
è la realizzazione del vostro essere,
diventare lo Spirito. È una cosa molto,
molto sottile da comprendere.
Voi pensate di non fare nulla di sbagliato:
“Che c’è?
Dopotutto, se facessi qualcosa di sbagliato
o di grave, il corpo dovrebbe reagire”.
Invece no: nulla reagirà, né la vostra
mente, né il vostro corpo.
Vedete, in tutti questi anni la mia
esperienza è stata molto semplice:
ci sono alcuni sahaja yogi ancora coinvolti
nel principio di Lakshmi
che, ad esempio, vogliono ingannarmi,
vogliono guadagnare denaro con Sahaja Yoga.
Poi c’è chi vuole fare affari con i sahaja
yogi. Tutte queste persone hanno fallito
rovinosamente, hanno fallito miseramente,
fino alla bancarotta
oppure sono finite in carcere; cose
di ogni genere.
Dunque, mai fare affari con i sahaja yogi.
Per un sahaja yogi è molto importante
non fare mai affari con gli (altri) sahaja
yogi.
Se capite questo semplice principio, non
farete affari con Sahaja Yoga.
Ovviamente non potete neppure fare affari
con me.
Questo è qualcosa che la gente inizia
a fare con grande facilità.
Per esempio si incontrano due sahaja yogi,
uno giapponese, diciamo,
e un altro americano, e si metteranno
a dire: “Oh, tu sei un sahaja yogi,
anch’io sono un sahaja yogi: puoi darmi
qualcosa, un documento falso
o qualche referenza?”. Continueranno
a farvi richieste.
Ma perché? Noi non vogliamo, non vogliamo
fare queste cose.
Loro non sono interessati a voi, sono
interessati (soltanto) a ciò che avete.
E questo è qualcosa di cui rendersi conto
con molta abilità e intelligenza,
quando qualcuno comincia a contattarvi
per questioni di affari.
In Sahaja Yoga non esistono affari
tra sahaja yogi,
si ha a che fare unicamente con
la realizzazione del Sé.
Se capite questo piccolo punto, l’aspetto
economico,
che è alquanto illusorio, scomparirà.
Se siete arresi tutto funziona bene.
Però si può far funzionare anche
diversamente, anche se non siete arresi:
infatti vi accorgerete delle conseguenze,
subirete danni,
avrete problemi e quindi ci rinuncerete.
Quindi, qualsiasi cosa accada,
il nostro sistema di osservazione è
(costituito da) uno dei chakra, direi;
osservando a questo livello, potete
vedere chiaramente.
Riuscite a vedere chiaramente fino a che
punto vi siete cacciati nei guai
e così smetterete. Ma prima di far questo
noi abbiamo un ottimo metodo
di osservazione grazie alle nostre
vibrazioni.
Sentite le vibrazioni e capite da soli:
se le vibrazioni sono buone, bene,
se non sono buone, dovreste sapere che
qualcosa non va.
Potete giudicare tutti gli esseri umani
che volete,
potete giudicare qualsiasi sacerdote o,
se volete, uno qualsiasi
di questi miliardari e via dicendo; ma
per prima cosa dovete scoprire,
di qualcuno (sahaja yogi), se sia
un perfetto sahaja yogi o no.
Questo vale a livello individuale.
Può anche accadere all’interno
della collettività.
Ho visto nella collettività gente molto
fuorviata,
e una persona negativa riconosce
immediatamente l’altra persona negativa
e così si allea con lei e insieme
si mettono a lavorare.
Dunque dovete stare estremamente attenti,
poiché voi avete ottenuto la realizzazione,
avete ottenuto tutto, avete ottenuto
anche molto denaro in Sahaja Yoga.
A causa di tutto ciò dovreste rendervi
conto che è un ottimo richiamo per i ladri.
Pertanto dovreste stare molto attenti a non
lasciarvi incantare
da tutte queste assurdità. È questa
la protezione che vi arriva
da vostra Madre, in quanto Lei vuole
proteggervi in questo modo.
La nostra intera attitudine nei confronti
della vita
deve essere quella di un testimone: vedere
tutto con chiarezza.
Gradualmente questa visione diverrà così
netta,
così definita, così capace di comprendere
che vi meraviglierete.
Allora userete qualcosa… qualsiasi cosa
usiate
non dovrete pensare, dovrete solo sentire
le vibrazioni,
come sono, cosa dicono, poiché esse sono
lì per guidarvi.
Chi non sente ancora molto bene
le vibrazioni,
dovrebbe cercare di stabilizzarsi. Se non
sentite bene le vibrazioni
significa che non giudicherete
correttamente la gente
e che non avrete nemmeno una conoscenza
corretta.
Quindi per prima cosa dovete tutti
correggere le vostre vibrazioni
ed anche i chakra, dopodiché potrete capire
che cosa sono i vostri compagni, chi sono.
Di fatto la vostra mente è adesso così
illuminata
che siete in grado di comprendere
chiaramente qualunque cosa abbiate davanti.
Ma se non usate questa mente illuminata,
vi meraviglierà ma ci sono
delle forze negative e una volta che
queste forze si mettono in moto…
Di fatto direi che ora siamo in una
situazione
in cui non accadranno più queste cose.
Ma quando
ho iniziato Sahaja Yoga la situazione era
pessima, davvero brutta,
e avevamo delle persone mature solo per
metà, per un quarto, per un sedicesimo.
E io non sapevo proprio come parlare loro,
perché qualsiasi cosa avessi detto
sarebbero scappate, non sarebbero entrate
in Sahaja Yoga.
Mentre in altri luoghi, come dai (falsi)
guru,
ciò che fanno è prendere il denaro e
basta, finita lì. E la gente pensa:
“Ormai abbiamo dato del denaro al guru,
come facciamo ad andarcene?”.
E magari continuano a pagare e a restare
attaccati. Ma in Sahaja Yoga
non ci sono soldi di mezzo, per cui
la gente viene e scompare;
è molto comune, è davvero molto comune
che frequenti Sahaja Yoga per un breve
periodo.
Ma se si tratta di persone davvero
speciali, ci si attaccano
e cominciano a vedere ogni cosa dalla
giusta angolazione
poiché sono illuminate, sono cresciute,
sono mature.
È per questo che dobbiamo rispondere
a questa orribile notte del Kali Yuga,
attraverso il Diwali. Questo è ciò che
dobbiamo fare: essere umili
e scoprire se si è a posto o no, se si sta
andando nella giusta direzione o no.
Siete soltanto voi che potete deciderlo.
Con le vibrazioni potete rendervi conto
immediatamente se avete un blocco
o se siete a posto. Qualunque decisione
si debba prendere,
dovete usare totalmente le mani.
Non saranno i discorsi ad aiutarvi, non
saranno le conferenze ad aiutarvi, no.
È la sperimentazione, la comprensione,
la percezione o, il profondo,
direi, profondo impatto di ogni cosa che
vi comunicherà
di che tipo è la gente, di che cosa parla,
che cosa dovreste fare.
Questo potrebbe essere un po’ mentale,
ma in seguito
diventa qualcosa assolutamente al di là
dell’attività mentale.
Ora, di fatto, io ho affermato che il Kali
Yuga è finito, sta per concludersi.
Possono tuttavia esserci ancora persone
che cercano di tornare
a questa specie di cosiddetta normalità.
Ma esiste una via di uscita a tutto questo,
ed è la semplice meditazione.
Con la meditazione si può ottenere tutto
ciò che si deve ottenere,
e allora vi sorprenderete che ci sia stato
affidato
un compito davvero molto importante
da svolgere.
La cosa più importante è vigilare su
se stessi
e spero che non cadiate nella trappola
di Lakshmi.
La stessa Lakshmi che vi adorna, può anche
deturparvi.
Quindi dobbiamo fare di tutto per avere
questa bellissima Lakshmi,
questa Lakshmi ricca di ornamenti come
nostro ideale e funzionerà.
Il nostro fine, il nostro ideale è questo,
e dobbiamo realizzarlo
in modo da poter stabilizzare una nuova,
bellissima forma di governo.
Tutto il nostro atteggiamento dovrebbe
essere quello
di dover essere vigili, poiché diventate
meditativi.
Non appena vi mettete a pensare a qualcosa,
entrerete in meditazione
e i pensieri se ne andranno, non riuscirete
a pensare. Allora potreste perdervi?
Ma no! Quando si è in stato meditativo
non ci si può perdere. Perché?
Perché in quello stato avrete riposto
la vostra vita nelle mani della Verità,
avrete messo la vostra mano nella mano
della Realtà
ed essa vi guida, vi protegge, vi osserva,
vi aiuta e non potrete mai sbagliare.
Se siete in uno stato meditativo non
temete, non vi accadrà nulla.
Ma se non si è mai meditativi, allora è
impossibile salvarsi.
È impossibile salvarsi, è impossibile
maturare.
Dovete essere molto meditativi, per
maturare. Questo è molto importante.
Direi che tutti i sahaja yogi presenti qui
oggi
stanno celebrando questo puja, e poi
ci sarà anche un altro puja
che ho chiamato di illuminazione; ma dovete
essere molto, molto attenti
a non rinunciare al vostro stato
meditativo.
Quello che potete fare è osservare fino
a che punto siete arrivati,
fino a che punto avete risolto i vostri
problemi. Non appena vedrete questo,
diventerete immediatamente delle anime
completamente realizzate.
Dunque la direttiva è che dovreste rendervi
conto di essere anime realizzate.
E perché questo è così importante? Perché
siamo diventati anime realizzate?
Non solo per un nostro desiderio, per
il nostro puro desiderio,
ma anche per gli altri. E, in questa
consapevolezza
che non esistiamo solo per noi stessi ma
anche per gli altri,
diventate collettivamente consci e
cominciate ad aiutare gli altri.
Sarete molto ben saldi; altrimenti
vi perderete voi
e si perderanno anche gli altri. È questo
il modo in cui
dobbiamo veramente procedere, avanzare
verso la verità
e trasmettere questa verità agli altri,
alle altre persone, e salvarle.
Questo è il modo in cui potete manifestare
loro il vostro amore,
tutta la vostra sollecitudine.
È un argomento molto difficile da trattare,
credo, perché…
direi che parlarne è molto più facile che
assimilarlo interiormente.
Perciò, adesso che mi ascoltate,
per favore, dopo cercate di meditare.
In meditazione lo assimilerete. E lo stesso
potere, che pensate essere in voi,
di discernimento, di dare vibrazioni, di
fare qualsiasi cosa grazie a Sahaja Yoga,
sarà pienamente e continuamente attivo.
Ma se non meditate,
se siete da qualche altra parte, non
funzionerà. Non funzionerà.
Oggi è dunque il giorno per celebrare
e rallegrarci poiché abbiamo
tanti sahaja yogi dappertutto, vi è
speranza per il mondo intero
e possiamo salvare tutti coloro che sono
persi nel deserto.
Questo è un fatto, non c’è dubbio. Ma, dopo
questa celebrazione e tutto il resto
dovremmo sederci in asana (posizione
meditativa) e osservare che cosa accade;
e sarete sorpresi del fatto che
in meditazione vi verranno rivelate
tutte le bellezze che avete raggiunto,
ogni cosa che avete conseguito,
e tutti i problemi e le preoccupazioni
spariranno.
Questo dovrebbe accadere a tutti voi, ed è
questo che vi chiedo:
di avere tutti questa speciale capacità
di capire voi stessi.
La mia speranza è stata esaudita.
Vedendovi seduti qui mi sento colma
di gioia, ed anche voi vi sentirete così
quando tutti cercherete di alzare
la Kundalini degli altri,
di stabilizzarli in Sahaja Yoga;
vi stupirete di quel che vi accadrà.
Procura una tale gioia dare
la realizzazione agli altri!
Per questo non dovete fare nulla, non
dovete pagare nulla, niente di tutto ciò;
(occorre) questa energia che avete e che
è stata risvegliata, tutto qui.
Intendo dire che ciò che dovete fare è
risvegliare la Kundalini delle persone
e dare la realizzazione ovunque andiate.
Non serve fare niente.
E questo dà molta gioia, ci si sente tanto
felici.
Oggi dunque vi benedico tutti con questo
potere speciale
di dare la realizzazione alle persone e
prendervi cura
del loro Nabhi e tutto il resto.
È molto, molto importante capire fin dove
potete arrivare.
Noi dobbiamo trasformare il mondo, dobbiamo
salvare il mondo:
è una vostra responsabilità. Siete voi che
avete ottenuto la realizzazione,
non gli altri, quindi non cercate
di trovare difetti negli altri.
Pensate a voi, che voi avete
la realizzazione
e ci si aspetta che diffondiate Sahaja
Yoga.
Molte grazie. Che Dio vi benedica.
Oggi sto entrando talmente in meditazione
che non so…
Che Dio vi benedica tutti.