Raksha Bandhan Puja
Los Angeles, EUA, 07.08.1990
É simplesmente uma oportunidade
que hoje Eu esteja aqui...
e nós estamos tendo este
dia do Raksha Bandhan.
Esse dia é muito importante do
ponto de vista da Sahaja Yoga.
O que é isso?
Assim, esse é um princípio muito
importante na vida Sahaja.
Eu já lhes disse em
muitas outras palestras,
como Alexandre veio para a Índia
e foi salvo pelo Raksha Bandhan.
Também Eu contei sobre...
como Krishna, que
era o irmão de ...
Tudo bem? O que está acontecendo?
Peça-os para entrar, porque
eles podem estar atrasados.
Todos eles devem juntar-se a nós.
Algumas pessoas poderiam
sentar-se nas escadas,
assim elas podem Me ver claramente.
Assim, este dia é
extremamente importante...
de certa maneira para os
Sahaja Yogis observarem.
E Eu estou feliz por estar aqui,
porque é muito importante
também para a América.
Como Eu lhes disse, Eu já falei
para vocês como a guerra entre...
Alexandre e Porus terminou por
causa de uma intervenção da irmã.
E também como Shri Krishna, cuja
irmã era Draupadi, Vishnumaya...
nasceu como Draupadi – e
como Ele veio para salvar...
a castidade Dela, apressando-Se
por todo o caminho de Dwarika.
Assim nós podemos ver isso
quando ascendemos...
na consciência coletiva e nós temos
vida coletiva, encontro coletivo.
No Vishuddhi Chakra, Shri
Krishna estabeleceu isso...
ou Ele manifestou esse puro
relacionamento com uma irmã.
Na vida coletiva que temos,
no ashram onde moramos,
para onde nos mudamos
com os Sahaja Yogis,
se nós não temos esse princípio
básico dentro de nós,
haverá um caos, um caos completo.
Uma vez que esta pureza do
relacionamento é estabelecida:
"Exceto a minha esposa, todas as
outras são minhas irmãs ou mães".
Essa não pode ser uma
sociedade correta.
E o caos do sistema social
da América ocorre porque...
eles não têm nenhum senso
de relacionamentos puros.
Uma vez que você chame alguém
de irmã, ela é uma irmã.
E uma vez que você chame alguém
de irmão, ele é um irmão.
Não é apenas que vocês devem
nascer dos mesmos pais,
não é necessário. Mas esse é um
princípio muito importante para ter...
uma sociedade muito pura, onde
todos possam viver pacificamente.
É uma coisa comum, que Eu
tenho visto no Ocidente,
que uma senhora chegue na casa
como uma amiga da esposa,
então ela está lá e é uma
irmã do marido. tem de ser.
Mas, ao contrário,
a próxima coisa que você
descobrirá é que esse homem...
começa a ter olhares maliciosos
em relação a essa mulher.
Porque a partir da tenra infância,
se você não fixou sua atenção em
sua irmã com toda essa pureza,
você não pode ter esses sentimentos
puros por outra mulher.
O ponto de partida é
sua própria irmã.
O filho nasce e depois
a filha nasce....
ou primeiro a filha nasce
e o filho nasce depois.
A partir daquela tenra idade,
quando eles são inocentes,
essa é uma dimensão do puro
relacionamento de irmandade que...
é desenvolvida,
mesmo quando a sociedade
é tão corrupta e má.
Mas, numa idade muito jovem,
digamos aos 18 anos de idade,
por causa das relações sociais
daqui e das ideias sociais,
a segunda parte, que é um dever
do irmão em relação à irmã,
é respeitar a castidade da
irmã e protegê-la.
E também é um dever da irmã
manter o irmão moralmente bem.
Assim, uma vez que se tornem
livres depois dos 18 anos,
depois dos 18 anos de idade, então
a irmã sai com qualquer homem,
vive com qualquer homem e o
irmão não deve dizer nada.
Ou se o irmão sai e
fica com alguém,
a irmã não pode dizer nada,
ela não pode interferir.
Ao contrário, como em
qualquer lugar na Índia ou,
como Me contaram, também
na China, no Egito,
até mesmo nos países islâmicos,
se eles descobrem que sua irmã
está saindo com outro homem,
eles irão atirar naquele
homem, nos países islâmicos.
Na Índia eles talvez não atirem,
mas eles irão se certificar
de que a irmã seja corrigida.
O mesmo com o irmão na Índia, Eu
posso dizer, na China também,
se o irmão é imoral, ele está
indo no caminho errado,
então a irmã tenta ao máximo...
para trazê-lo de volta para
a moralidade normal.
É muito comum que, se um homem
está fazendo algo errado,
então a esposa vai até a irmã...
e a irmã fica muito aflita e
muito aborrecida com isso.
Ela faz de tudo para
corrigir o seu irmão.
E esta compreensão inata existe
dentro de nós, em cada pessoa,
quer você tenha nascido na
América ou em qualquer lugar:
se o irmão está fazendo
coisa errada,
se ele está fumando, se ele
está fazendo coisas erradas,
mais do que a mãe,
a irmã sente isso.
Mais do que a mãe, a irmã
quer que isso seja corrigido.
E ela faz de tudo para
combater e resolver isso.
A mãe pode começar a chorar,
lamentar, desistir,
mas a irmã continuará
brigando com seu irmão.
Em todos os seus esforços, ela se
certificará de que o irmão volte a si.
Também outras coisas como, se o
irmão está fazendo algo ilegal,
algo errado, algo que é
prejudicial à sociedade,
é a irmã que tem o direito, o direito
divino de ir e corrigir isso.
Numa sociedade onde esse
relacionamento é muito puro...
e nas sociedades que são
bastante estabelecidas,
a questão nao surge, na maioria
dos casos, da irmã cometer erro.
Mas vamos supor que uma
irmã faça algo assim,
supondo que a irmã saia da família,
que ela tente abandonar a família
por causa de uma outra pessoa...
ou que ela tente dominar
seu marido...
ou tente fazer alguma coisa
errada na família,
então o irmão irá e a repreenderá...
e dirá o que pensa dela
e tentará corrigi-la.
Assim, esse direito de corrigir,
entre irmão e irmã de fato existe,
não porque é algum
tipo de coisa externa,
mas de forma inata a partir de
dentro de nós mesmos.
Esse é o Princípio de Ganesha
que age no Vishuddhi Chakra,
onde quaisquer que sejam as
comunicações que nós tenhamos,
nós temos um relacionamento
com a irmã...
e um relacionamento com a mãe.
Krishna também teve uma mãe
adotiva, como vocês sabem,
e o relacionamento com Ele...
era exatamente como se fosse
o Seu próprio filho.
Assim, se você chama alguém de mãe,
tem de ser relacionamentos
completamente puro.
Assim, há três tipos de
relacionamentos com as mulheres:
um é com uma mãe, outro com
uma irmã ou uma filha...
e outro é com uma esposa.
A filha não pode corrigir o pai.
A filha não tem o direito de corrigir
o pai e ela não irá corrigi-lo.
Ao contrário, mesmo que ele
cometa erros, ela irá apoiá-lo.
Ela fica do lado dele sempre.
Ela ficará até mesmo contra
a mãe, para apoiar o pai.
É a natureza, é natural.
Mas o filho irá corrigir o pai se ele
estiver fazendo algo contra a mãe.
É algo natural.
É uma força masculina dando suporte
a uma força feminina ou...
a força feminina corrigindo a força
masculina, de tal maneira que...
a sociedade é mantida pura e há
um crescimento apropriado.
Somente entre os povos bárbaros,
de acordo com os shastras,
somente os rakshasas são
condescendentes com...
tais relacionamentos
impuros o tempo todo.
Porque não há nenhuma
pureza na sociedade,
isso se infiltra sorrateiramente
na nossa mente e mentalmente...
nós aceitamos essas
coisas como normas.
Do contrário, não há nenhuma
necessidade de olhar para...
cada mulher com luxúria e cobiça,
para cada homem com luxúria.
Essa depravação começou basicamente
quando - como Freud também disse –
quando o relacionamento com a
mãe, o relacionamento com o pai,
o relacionamento com o irmão e
as irmãs são fundamentalmente...
arruinados na infância, devido ao
ambiente, devido a tantas coisas,
seja o que for.
E uma vez que esteja arruinado, o
Princípio de Ganesha esteja...
arruinado em nosso
Vishuddhi Chakra,
é muito, muito difícil manter
tais pessoas na Sahaja Yoga.
Agora, nós temos problemas
desse tipo nos ashrams,
que vocês sabem,
em que eles estão vivendo no
ashram e se comportando mal.
Existem mulheres casadas também,
nós tivemos experiência...
disso, quero dizer, isso foi
uma coisa tão horrível,
tendo relações da
maneira mais impura.
Mesmo os não casados
podem agir assim.
Eu tive uma experiência muito
ruim uma vez na Áustria,
uma vez aqui também. É uma
experiência tão horrível para Mim.
Eu não sei o que fazer com eles,
porque Eu sei que eles são Sahaja
Yogis, eles são buscadores,
mas esse tipo de fraqueza, nós
não podemos ter na coletividade.
É realmente como uma maçã podre
que irá arruinar todos os outros.
Assim, mesmo um único exemplo
como esse não pode ser tolerado,
não porque é tão venenoso,
mas porque esse tipo
de relacionamento...
arruinará nossa coletividade.
Na Índia nos tínhamos um sistema
chamado gotra, que significava...
que seja qual for a universidade
onde você estudou,
ela era a sua gotra. Por
exemplo, Meus antepassados,
os antepassados dos
Meus antepassados,
todos eles estudaram em uma
universidade que foi fundada...
por Shandilya Muni.
Assim, todos eles foram para esse
ashram em diferentes lugares...
e realizaram seus estudos e
todas aquelas coisas juntos.
Mas, em uma gotra, você
não pode se casar.
Agora, tantos anos se passaram,
porque nós pertencemos
a Shandilya gotra,
nós não podemos nos casar
com ninguém dessa gotra.
Assim, isso vai até esse ponto.
E quando isso vai até esse
ponto em nossa mente,
nós não pensamos o contrário e isso
não vem a nossa mente desse jeito.
Nós temos sociedades como o Islã,
essas sociedades muçulmanas também.
Na sociedade muçulmana, por
causa do sistema parda,
eles estão sempre suspeitando e
eles nunca podem confiar que...
uma mulher está tendo uma boa
relação com os irmãos ou não,
porque eles não têm nenhum
sistema gotra de forma alguma.
Eles são tão desconfiados, porque não
há nenhuma liberdade para conversar...
e Eu tenho visto na Índia, onde
nós também podemos ver isso,
que há uma idéia de um
relacionamento bem puro entre...
os muçulmanos, mas os
muçulmanos têm esse problema.
As mulheres são desconfiadas,
os homens são desconfiados...
e tudo é feito secretamente, de
uma maneira estranha.
Assim, uma outra coisa é que nós
devemos ser livres em um ashram.
Mas não deve haver um interesse
particular em uma pessoa.
Se alguém fica com um interesse
particular em uma pessoa,
então isso é errado.
Mas, em geral, nós devemos ser
livres como irmãos e irmãs.
E devemos ser muito livres.
A desconfiança não deve
surgir nessa ocasião.
A desconfiança só pode surgir
quando uma pessoa está...
interessada somente em uma pessoa.
E é nesse momento que devemos
corrigir isso, é muito importante.
Porque, tudo bem, vamos supor
que alguém seja um líder.
Você está cuidando
do líder, tudo bem.
Se alguém é o seu irmão rakhi,
tudo bem, você está cuidando
do seu irmão rakhi.
Mas se você vai além de um certo
limite, então é melhor corrigir-se.
Isso é errado.
E então, se você realmente quiser
enganar a si mesmo e dizer:
"Não, não, nada está errado", então
saiba que essa não é a maneira,
você tem de vir para a Sahaja
Yoga, renunciando a todas essas...
coisas absurdas para elevar-se.
E agora isso está novamente
se infiltrando em você.
Assim, os relacionamentos devem
ser do mesmo tipo com todos.
Agora, qual é a diferença numa
sociedade que deveria ser elite,
onde as pessoas flertam
uns com os outros?
Eles são livres e flertam livremente.
Eles flertam com essa pessoa,
com aquela pessoa, aquela
outra, dessa forma.
Não estão interessados em
ninguém, esse tipo de coisa.
Mas quando eles falam e quando
eles têm qualquer contato,
o que está por trás disso?
Porque nós temos de fazer
um exame de consciência,
nós temos de descobrir em nós
mesmos. Isso é muito importante,
a autorreflexão é muito
importante para observar:
"Por que eu sou tão amigável,
simpático com tal e tal pessoa?"
Se você acha que você é amigável,
simpático com tal e tal pessoa...
por algum outro propósito, como
por exemplo alguém pode dizer:
"Oh, eu estou bem porque eu
estou trabalhando com ela",
ou algo assim.
Mas por que está interessado?
Porque o exame de consciência
é muito importante,
especialmente nestes países,
porque aqui não há regras sobre...
como você deve se comportar
com outras mulheres.
Assim, nós temos de ser
completamente livres, como Eu disse,
uns com os outros, no mesmo sentido
que os irmãos e irmãs são.
E sejam quais forem as limitações
de uma mulher devem ser observadas.
Como por exemplo, digamos: "Se
meu irmão está sentado comigo,"
"eu não posso ver um filme
romântico, não posso."
"Se minhas filhas estão lá,"
"meu marido não se sentará lá
para ver um filme romântico."
É muito sutil.
Com o irmão, normalmente, nós
não discutimos algumas coisas,
digamos, sobre sexo ou
sobre coisas desse tipo.
Porque é algo tão privado que você
só pode ter isso com o seu marido.
Assim, se ele é um irmão e se você
percebe que você está tentando...
atrair a pessoa de uma maneira
que você não deveria,
então você tem de se colocar
contra si mesma...
e perceber por si mesma: "Por
que eu estou fazendo isso?"
"Isso é uma coisa tão frívola e
absurda. Isso é uma triste busca."
"Então, por que eu
deveria fazer isso?"
Uma vez que você compreenda
a importância de que...
na Sahaja Yoga você só alcança
sua ascensão através da pureza.
Não há nenhuma outra saída.
Qualquer coisa que esteja presa a
você, o manterá em nível baixo.
E aonde quer que você vá, comece a
abandonar, quer seja o ego,
superego, qualquer coisa.
Mas a coisa mais elevada de todas
é a pureza da sua mente...
no que diz respeito ao sexo. "Eu
darei a isso a maior prioridade."
Isso é o que chamamos de inocência.
Essa é a única coisa
que o levará adiante.
E portanto todos nós devemos tentar
fazer um exame de consciência.
Agora, há homens e mulheres que
desconfiam uns dos outros...
o tempo todo. E seguem
desconfiando uns dos outros,
mas essa é uma outra triste busca.
Nós devemos observar nós
mesmos e não os outros.
Ao desconfiar dos outros, nós
arruinamos as nossas vidas...
e a vida dos outros.
Mas é o dever da esposa e do
marido corrigirem-se um ao outro,
se eles descobrem alguma coisa
errada no relacionamento.
Agora, tem de haver
esse discernimento.
Na maioria dos casos Eu tenho
visto que, se eles são loucos,
eles ficam desconfiando
de todo mundo.
É um tipo de possessão.
Se eles estão desconfiando de sua
esposa, eles irão persegui-la.
Se elas estão desconfiando do
marido, elas o perseguirão.
Isso novamente arruína
a sua coletividade.
Tais pessoas não podem ser
coletivas e não podem ser Sahaja.
E Eu diria que pessoas assim devem
ser expulsas da Sahaja Yoga.
Ou então elas devem ser separadas.
Porque esse é um tipo muito sutil
de agressão que pode ocorrer...
ou um tipo sutil de
tortura pode ocorrer.
E um tipo muito ruim de
relacionamento pode...
se desenvolver entre
os Sahaja Yogis.
Eu vi um caso na Austrália que
foi muito, muito sério para Mim.
Havia uma garota indiana e...
ela perseguiu o marido
por causa dessas coisas.
E ela feriu tantas pessoas e tantas
pessoas deixaram a Sahaja Yoga.
E ninguém conseguia descobrir
porque as pessoas estavam saindo,
porque ela costumava
agir muito sutilmente.
Isso se manifestou, por causa de
um complexo de inferioridade...
ou seja o que for. E quando ela veio
para a Índia, seu marido a deixou.
Quando Eu falei com ela,
a pessoa de quem ela estava
suspeitando era uma das pessoas...
mais especiais que Eu conheço.
Eu estava chocada, como ela
podia pensar daquela forma?
Agora Eu descobri que a mãe
dela também era assim.
Assim temos de saber que tem
de haver a pureza da mente.
A mente tem de estar
muito limpa e aberta.
Mas nessa abertura, você deve
observar a pureza da mente.
Se você não é puro
em sua mente...
e você cisma e pensa
incessantemente,
então saiba que isso não é correto.
Hoje Eu estou tocando nesses
assuntos porque nós temos tido...
problemas como esse na América e
também a América é um lugar...
que está fervilhando
com esse absurdo.
Eu não sei quando eles vão parar
com isso. Não há fim para isso.
Mas para vocês estabelecerem
uma coletividade apropriada,
é extremamente importante
entender que...
vocês devem fazer uma
autorreflexão a respeito disso.
Vocês têm de compreender isso
através de suas vibrações,
através do seu próprio
entendimento,
porque Eu não posso dizer: "Você
está errado, você está errado".
Você tem de descobrir se há
algo errado com você...
para estabelecer esse
relacionamento puro.
Se vocês realmente se esforçarem
muito para fazer isso...
e realmente orarem, Eu lhes digo que
metade dos problemas deste país...
serão resolvidos.
Resolvidos para sempre.
As pessoas estão sofrendo
dessa doença, daquela doença.
Eu lhes pergunto: "Por
que você faz isso?"
Ele disse: "Porque as mulheres
não são dignas de confiança."
"Você vai para casa, elas
desaparecem com outro homem."
"É melhor ficar com um homem
do que ficar com uma mulher."
Eles fazem coisas absurdas, não
naturais, sem sentido.
O mesmo com as mulheres.
Agora, se há fidelidade
entre o marido e a esposa,
no sentido real da palavra,
novamente nós nos aproximamos...
da realidade, do sentido
real da palavra,
então homens e as mulheres devem
se tornar livres como pássaros.
Eles sabem.
Assim, é o relacionamento entre
irmão e irmã na infância,
Eu diria, com todos os
demais na infância,
quaisquer relações que você tenha.
A criança vai até um tio, a um outro
tio, para ela todos são um tio,
a outra tia, isso, aquilo.
Assim ela desenvolve todas as suas
dimensões de pureza na infância.
Mas se você mantém a criança o tempo
todo: "Não, não, não esse é meu filho,"
"não pode se aproximar
desta e daquela pessoa",
então a criança
desenvolve essas arestas.
Assim, quando a criança é exposta
mais tarde gradualmente,
você não tem de dar
quaisquer noções,
ela não fará coisas
imorais automaticamente.
Você não têm de ensiná-las sobre
sexo, não tem de fazer nada.
porque afinal na Índia nós não
dizemos nada às crianças,
não conversamos com elas sobre
nada, elas simplesmente sabem.
Deixem-nas em paz em qualquer
lugar, não questionem.
Agora, digamos, Eu
tenho duas filhas,
agora elas têm seus maridos. Eles
podem brigar um com a outro,
algumas vezes, o que quer que seja.
Mas quando estão sozinhas,
Eu não posso pensar que...
seja possível que algum
outro homem possa atrair...
a atenção delas da maneira errada.
Elas serão livres com qualquer um,
conversam com todos, elas não podem.
Mas Eu nunca disse uma palavra
sobre sexo. Eu me sentiria...
envergonhada se Eu tiver que dizer
até mesmo essa palavra para elas.
E como elas têm isso formado
de maneira inata dentro delas?
Porque a sociedade, indiana
é de tal forma...
que os relacionamentos entre
irmãos e irmãs são belos.
Na Grécia, que é um país
muito antigo, também.
Mas agora eles estão
ficando modernos.
Stamatis está lá, como vocês sabem,
ele é uma pessoa muito interessante.
Ele é um advogado e
ele está em Atenas.
Ele Me contou uma piada, ele disse:
"Mãe, quando nos tornamos jovens..."
ele ainda é jovem, mas para ele, ele
se tornou jovem muito mais cedo.
"quando nós nos tornamos jovens,
todos nós, os garotos, decidimos:"
"vamos nos divertir com algumas
garotas para sermos modernos".
"Mas imediatamente todos eles
começaram a dizer: não com..."
"minha irmã, poupem minha irmã,
não toquem em minha irmã".
Então Eu disse: "Qual é a moça
que não tem nenhum irmão?"
Todas as moças tinham irmãos.
Eu disse: "isso não vai funcionar.
Na Grécia isso não vai funcionar".
Vejam, exatamente, eles deram a
entender que nenhum irmão...
gosta que suas irmãs sejam
exploradas por nenhum homem.
E este é o princípio:
"Como você agrada o seu irmão
mantendo-se casta?" e...
"Como você agrada a sua
irmã mantendo-se casto?"
Assim, há um poder de
controle mútuo, que é inato,
novamente Eu digo, é inato, não é
imposto pela sociedade, inato.
Mas numa sociedade que é tão
artificial, onde o tempo todo,
as idéias são colocadas
em suas cabeças,
há uma lavagem cerebral acontecendo.
Você simplesmente começa a pensar:
"Há algo errado, isso não é
apropriado, tem sido algo absurdo"
Mas mesmo entre os animais,
Eu tenho visto que...
isso funciona ocasionalmente.
Então, e quanto aos seres humanos?
Todas essas qualidades que
nós temos dentro de nós,
que são inatas, são belas.
As sociedades que estão
deterioradas, arruinadas...
ou nós vemos essas sociedades
decadentes, como nós as chamamos,
são as sociedades
que incorporaram...
um sistema muito bem feito
de lavagem cerebral.
Mesmo por volta de, digamos,
cem anos atrás neste país,
a sociedade não era assim, mesmo há
50 anos atrás, ela não era assim.
Se virem os filmes, saberão que o
sistema de valores inato era o mesmo,
mas agora as pessoas sofreram uma
lavagem cerebral tão grande...
que todas as suas qualidades
inatas foram destruídas...
e há todas as qualidades artificiais.
Agora, A Sahaja Yoga é a religião
inata dentro de nós...
e uma religião inata,
ou podemos dizer,
uma das qualidades religiosas
inatas é que nós entendemos...
a pureza e a beleza das
relações entre irmãos e irmãs.
Como por exemplo, digamos
que "A" é uma irmã de "B".
Agora, "B" tem um amigo. Esse
amigo chega na casa...
e "A" começa a se ter amizade
com ele. Considerem assim.
No estilo americano, Eu não
sei até que ponto eles vão,
Isso incomoda o irmão,
ele não gosta disso.
Isso incomoda a irmã também,
porque ela não sabe como se
posicionar, ela fica nervosa.
Ela não está segura sobre
até onde ir com isso.
Assim, todas as relações
ficam confusas.
E eles não sabem como
lidar uns com os outros,
como se expressarem, como se
comportarem de uma maneira...
que o relacionamento entre os
três seja normal novamente.
E a maior parte da sociedade, das
sociedades que são tão depravadas,
se você for e realmente analisar essas
pessoas, você ficará surpreso...
ao ver que elas são
extremamente nervosas.
Dizem que se você tiver que
distinguir um americano entre...
milhares é muito fácil, ele terá um
tique nervoso no nariz, seus olhos...
estarão se movendo assim, suas
mãos estarão se movendo assim.
É claro, não os Sahaja Yogis. É muito
fácil distinguir os americanos.
A razão é que o americano
está o tempo todo em alerta,
ele não sabe o que sua
irmã está fazendo,
o que sua mãe está fazendo, o
que sua esposa está fazendo.
Ou por outro lado,
também para uma mulher.
É por isso que o maior número
de casos de câncer de mama...
ocorre na América. Com todo esse
progresso, se você vir as estatísticas,
o maior número de
pacientes está aqui.
Salvo o ego e o superego,
a pior coisa que tem acontecido a
essas sociedades modernas é...
que elas perderam sua
compreensão inata da pureza.
Vocês obtiveram agora essa inata
compreensão na Sahaja Yoga,
então tentem desenvolvê-la
e fazê-la florescer,
assim a fragrância da inocência
uns aos outros muito felizes.
E é uma tamanha segurança.
A pessoa seente tão segura e é por
isso que é um Raksha Bandhan,
que é a proteção de um irmão
e a proteção de uma irmã.
O tempo todo você sabe: "Meu
irmão está lá, afinal,"
"Minha irmã está lá".
Um tipo de sentimento
muito puro, belo como:
"Eu tenho alguém para me proteger".
E se esse belo sentimento é criado,
cuidado de uma forma mais
ampla na Sahaja Yoga,
então você se sente completamente,
completamente seguro.
Como uma senhora que foi para a
Sicília, ela era uma Sahaja Yogini.
E havia uma outra, de outro lugar
que também foi para a Sicília.
Elas estavam sentadas separadas
uma da outra num restaurante.
Elas apenas olharam
para a outra e...
elas simplesmente sentiram que
ambas eram almas realizadas.
Então ela apenas se aproximou e
disse: "a propósito, você já ouviu...
"falar sobre Shri
Mataji Nirmala Devi?"
Ela disse: "Você é uma
Sahaja Yogini?" "Eu sou!"
"Eu também sou uma Sahaja Yogini!"
Elas se abraçaram e se beijaram.
Normalmente, se isso é feito...
com uma mulher aqui, eles irão
chamá-la de alguma outra coisa.
Mas elas descreveram: "Mãe,
nós começamos a chorar!"
"Nós duas estávamos nos
sentindo muito sozinhas lá."
"Nós começamos a chorar!"
Que bela relação! Mas se,
se qualquer coisa assim...
Eu fiquei surpresa, quando algumas
pessoas foram para Delhi, disseram:
"Oh, meu Deus! Aqui todas as
garotas ficam de mãos dadas."
Eu disse: "Por quê? Com quem elas
deveriam ficar de mãos dadas?"
No início, Eu não conseguia
entender. Eles estavam surpresos:
"como elas ficam de mãos
dadas umas com as outras?"
Portanto, todo mundo é um alvo,
todo mundo é considerado como
se fosse uma pessoa indecente,
quer seja um homem ou uma mulher,
quer seja um relacionamento
entre homens ou entre mulheres.
Isso é depravação.
Isso é obscenidade!
Assim, nós temos de nos livrar
disso. E para nos livrarmos disso,
nós temos de entender que...
os relacionamentos somente são
desfrutados se eles forem puros.
E também, digamos que a seiva
da árvore está subindo.
A seiva tem de dar
algo para as folhas.
Ao invés de dar isso para as
folhas ela começa a fornecer...
clorofila verde, digamos, para a
flor. A flor ficará verde e,
Eu não sei se as folhas
também sobreviveriam...
a esse tipo de fornecimento errado.
Assim, qualquer relacionamento
que você tiver que manter com...
alguém tem de ser puro e
meticuloso em relação a isso.
Qual é o relacionamento
que você tem de manter.
Por exemplo, Eu sou o seu Guru,
assim o relacionamento entre vocês
Comigo é preciso.
Então, vamos supor que você
diga: "Qual é o problema?"
"Eu posso ir e sentar
no colo da Mãe".
Você não pode.
Você não pode fazer isso,
embora Eu esteja com vocês...
e esse seja um relacionamento puro,
ainda assim você não pode.
Ou, "eu posso colocar os meus
pés em direção à minha Mãe."
"Não, eu não posso".
Porque todas essas relações
precisam ser compreendidas...
nessas formas puras.
Até mesmo na eletricidade,
vamos supor que haja um...
ventilador funcionando ali
e você pegou um plugue.
Agora vamos supor que você coloque
esse plugue em seu nariz.
Ele vai funcionar?
Parece absurdo, mas é assim que é.
Todas essas idéias
modernas são assim,
como se você estivesse colocando
o plugue no nariz...
e ao invés de colocar o lenço no
nariz você o coloca nesse plugue.
É tão absurdo.
E é tão inútil e isso mostra como
as pessoas se tornaram idiotas.
Assim, nós devemos saber qual é
o relacionamento que temos e...
uns com os outros e qual o
relacionamento que temos no coletivo.
"Como nós nos comportamos?"
É claro, coletivamente, as meninas
sempre irão caçoar dos meninos...
e os meninos irão caçoar
das meninas, está bem.
E podem continuar entre eles
mesmos também, tudo bem.
Mas enquanto houver pureza,
ninguém irá se importar.
Todos irão desfrutar. Mas assim
que isso se torne pervertido,
então os problemas começam.
E, na Sahaja Yoga, esses
problemas inúteis têm tomado...
tanto da Minha energia, que agora Eu
estou farta disso, realmente farta.
Alguém escreve para Mim: "Mãe, de
repente eu me apaixonei por alguém".
Agora, recentemente, havia
um rapaz da Inglaterra,
ele era casado com uma garota...
Eu não sei de onde era a garota
com a qual ele era casado...,
uma garota da Índia. E havia
uma senhora que era casada,
"senhora", Eu não sei
como Eu poderia chamá-la.
Ela não é mais uma senhora,
casada com um francês.
Ela foi para a França, morou com ele
e voltou. Ele é um rapaz inglês.
Antes do casamento eles eram
apenas amigos e tudo bem.
E depois que eles se casaram,
ambos começaram a viver juntos.
Eu não consigo entender. Antes do
casamento isso nunca passou...
pela cabeça deles.
Depois do casamento,
por que isso passou
pela cabeça deles?
Mas, nós não sabemos o que fazer.
Aquele rapaz francês está farto.
Ele disse: "eu não
tenho nada a fazer".
"O que Eu vou fazer com essa garota
indiana? O que Eu vou dizer a ela?
Porque, para ela,
ele é o seu marido.
Porque as indianas não são desse
tipo que põem o plugue no nariz.
Assim, ela não consegue entender
e ela não sabe o que dizer.
E Eu não sei o que dizer a ela,
como resolver esse problema.
É um problema tão estranho.
Esse rapaz francês desmascarou-a
e rapidamente, a deixou.
Mas, agora, é uma dor
de cabeça tão grande.
Esse rapaz inglês veio Me ver...
e discutiu Comigo até duas
e meia da madrugada e,
então, Derek Lee disse:
"se você não for embora eu vou
bater em você", ele saiu correndo.
Derek Lee entrou e disse: "Agora
são 2:30 da madrugada,"
"por favor saia daqui."
E o que ele estava Me dizendo era:
"Eu sei, eu sei que isso é errado";
""eu sei que eu estou colocando o
plugue no meu nariz, tudo bem" ,
"mas eu tenho lutado comigo
mesmo por seis meses,"
"eu não sei o que
fazer comigo mesmo".
Eu disse: "Mas, você está
possuído?" Ele disse: "Não,"
"mas eu sei."
Eles acham que, nessas
sociedades ocidentais,
uma vez que eu diga: "Eu sei que o
que eu estou fazendo é errado",
então acabou-se. Você
se confessou para Deus,
você confessou para todo mundo:
"Eu sei que isso é errado".
"Então, por que você
está fazendo isso?"
Até as 2:30hs ele estava
apenas dizendo isso para Mim.
Eu disse: "Mas, qual é a solução?"
"Eu sei que não há solução, eu sei".
"E seja o que for que eu
fiz, eu compreendo, eu sei."
"O que você compreende?
Agora, dê-Me a solução."
"Eu não sei!"
Então Eu lhe disse: "Realmente Eu
estou tão farta de você que..."
"Eu decidi que Eu não farei
mais nenhum casamento,"
"porque vocês não têm
juízo para o casamento."
"Até você ter se casado com a
moça indiana, vocês estavam bem,"
"você era gentil com ela, você
escreveu uma carta para ela e,"
"de repente, agora, como você
e a outra acabaram juntos?"
Ele disse: "Foi espontâneo".
"Como espontâneo?"
"Essa garota veio para o lugar
onde eu estava trabalhando..."
"e eu a conheci" "Acabou?
Isso é tudo?"
Ele conhecia essa garota antes, eles
ficavam juntos, tudo estava lá,
nada aconteceu. De
repente, o que aconteceu?
Agora o que Eu conclui é que...
a sociedade ocidental é
construída contra os casamentos,
contra as famílias.
Ser casado, de acordo
com eles, é um pecado.
E uma vez que você seja
casado, para sair do pecado,
você precisa fazer algo desse tipo.
Porque eles vivem juntos, por alguns
dias, e quando eles se casam,
imediatamente eles
pensam no divórcio.
Porque agora o casamento está
tão relacionado à propriedade,
ao dinheiro, a isso,
àquilo, um absurdo,
que a coisa toda se tornou
muito grosseira e...
depois do casamento não há
nenhuma questão de amor,
por causa de quanto dinheiro e que
parte da casa cada um vai ficar,
"quantas coisas são minhas",
A coisa toda se tornou
tão materialista.
Tais casamentos nunca
podem ser bem sucedidos.
Mas, na Sahaja Yoga, nós nos
casamos para a nossa ascensão...
e nós temos de respeitar nossos
casamentos, temos de respeitar...
a nossa castidade com
nossos irmãos e irmãs.
Aquelas pessoas que tentarem,
de uma forma ou de outra,
arruinar a pureza da
coletividade, Eu lhes asseguro,
estarão em grande dificuldade
daqui em diante.
Eu acho que todo tipo de punição
Divina vem após cada período.
E agora, Eu comecei a sentir,
com a Minha experiência,
que qualquer manifestação
absurda de impureza desse tipo,
Eu não preciso dizer
nada sobre isso.
Há uma punição Divina e de
uma natureza muito terrível.
Agora, Eu peguei três casos
para experiências e...
Eu acho que essa
punição já começou.
É muito bom que nesse dia de hoje
Eu possa lhes falar sobre isso.
Eu não posso evitar isso. Eu acho
que periodicamente algumas...
novas idéias de punições têm
começado desse Poder Divino.
E para pessoas que se
comportam dessa maneira,
Eu tenho visto que
há coisas terríveis.
Portanto, façam uma
profunda autorreflexão.
Descubram se há algum sentimento
impuro, tentem jogá-los fora.
E tenham certeza de que não estão
possuídos por tais idéias estranhas.
Se vocês começarem a desenvolver
uma compreensão mais profunda...
então vocês não serão
atraídos por coisas superficiais.
E não serão desviados
do seu caminho.
Havia uma garota na Índia,
ela era muito morena.
Eu não poderia dizer, de modo
algum, que ela era bonita.
Ela é alta, mas muito morena.
E havia alguém adequado para a
idade dela. Então Eu lhe disse:
"Ela não é adequada para
você, mas você pode vê-la".
Ele a viu e disse: "Mãe, eu
quero me casar com ela."
"Eu me sinto tão tranqüilo
na companhia dela,"
"as vibrações são tão belas."
Assim, uma vez que você desenvolva
o seu lado mais profundo,
então você não vê todas
essas coisas superficiais,
mas você vê as vibrações da pessoa.
E uma vez que você comece a ver as
vibrações, você ficará surpreso,
se esses relacionamentos
não forem corretos,
suas vibrações irão cessar.
Você não sentirá as vibrações.
Você deve saber que Chaitanya...
é uma energia viva que pensa,
que sabe, que entende tudo.
Assim, se você está tendo idéias
erradas a respeito de alguém...
e tentar ver as vibrações, elas
ficarão quentes, automaticamente.
É um computador que pensa.
A informação que está dentro
desse computador se reabastece.
Que computador você é!
Assim que você começar a sentir
as vibrações dessa pessoa,
imediatamente você sentirá que
não há vibrações ou há calor.
Mas vamos supor que você esteja
desnecessariamente desconfiado,
e desnecessariamente você
esteja tentando aborrecer-se,
então a mesma coisa
também irá acontecer.
Você teve, é claro, a Realização.
Você obteve grandes qualidades,
mas não está ainda consciente do
que você obteve tão facilmente.
Você obteve o conhecimento
também tão facilmente.
Você não teve que ir para
nenhuma faculdade, nada disso.
E você é capaz de tantas coisas.
Mas lembre-se que o poder que
está dentro de você...
é mais inteligente do que você.
E qualquer coisa que você tente
fazer que não for correta,
que não for íntegra, que não for
pura, esse poder tentará corrigi-lo.
Portanto, tente ser uma
pessoa mais profunda,
tente entender o que está
por trás dessa pessoa,
qual é a qualidade
espiritual dessa pessoa,
e somente então, você
saberá que...
os relacionamentos puros são
tão perfumados e tão belos.
Eu realmente Me regozijo com
vocês porque vocês têm esses...
relacionamentos puros entre
vocês e tamanho entendimento.
Que Deus os abençoe.