Eu estou muito, muito feliz em ver...
que tantos de vocês vieram aqui para o programa.
Na verdade, Eu comprei esta terra há pelo menos 25 anos atrás...
e não pude fazer nada acerca disso,
já que havia muitas objeções e isso e aquilo.
Mas depois, de algum modo,
Eu planejei e tudo funcionou.
Eu estou feliz por ver todos vocês aqui,
pois com toda as dificuldades, enfim, agora vocês encontram...
tantos Sahaja Yoguis comparecendo a este programa do Meu Puja.
Eu devo Me lembrar do Meu irmão Baba trabalhou arduamente...
para a propagação da música indiana, da música clássica,
de todos os tipos de arte. Tudo ele conseguiu fazer.
É uma coisa muito triste que ele não esteja aqui hoje...
para ver todos vocês.
Ele trabalhou muito, incansavelmente, sem esperar qualquer recompensa,
seja qual for.
E Eu desejo que vocês possam tê-lo como um ideal para vocês...
e que vocês trabalharão tudo dessa maneira.
Há uma coisa sobre ele que Eu sei:
ele nunca tentou exibir-se nisso.
Ele era um homem muito inteligente, instruído,
mas ele tomou conta de todas as pessoas de vida simples...
cuidou delas e ele promoveu suas habilidades musicais e artísticas.
Com a mesma ideia, Eu decidi ter este lugar dedicado...
à sua ideia de propagar a música e a arte.
E Eu estou feliz em ver que essa ideia se materializou.
Mas Eu gostaria que Meu irmão estivesse aqui...
para fazê-los sentir felizes em relação a isso.
Ele era uma pessoa muito amorosa e gentil.
Ele nunca ficava zangado com ninguém, Eu percebi isso.
Mas, ele sempre Me passou uma imagem muito boa de cada pessoa.
Vocês não podem evitar nisso.
[Marathi]
Hoje Eu quis abençoar todos vocês...
para que vocês se tornem completamente musicais no temperamento,
harmoniosos e divertidos para os outros, e não briguentos.
Como vocês têm visto, a música ocidental está tomando...
para o lado errado, para o progresso errado.
E Eu não quero que voces caiam dentro disso.
Isso tudo irá desaparecer, Eu sei, porque é muito destrutivo.
Mas depois de vir para a Sahaja,
se você tem as mesmas ideias destrutivas,
como alguém pode ajudá-lo?
Assim, Eu espero que vocês realizem o Meu ideal em relação a vocês.
Que Deus abençoe todos vocês.