Oggi abbiamo deciso di celebrare un puja
a Vishnumaya.
A questo proposito si deve sapere chi è
Vishnumaya,
e qual è la Sua relazione che potreste
definire mitologica,
ma che in realtà è storica.
Vi ho detto che l'America è la nazione
di Shri Krishna
e che Lui è Kubera e anche Yama.
Essendo Lui Kubera, la popolazione possiede
ricchezza,
è ricca, ha denaro più che in ogni
altro luogo.
Ma se non ricordate che dovete avere
equilibrio e che
il Potere di Shri Krishna è Mahalakshmi…
Il principio di Mahalakshmi è presente
laddove la ricerca è importante.
Il principio di Vishnu è presente quando
Shri Lakshmi è il Suo Potere.
Dopo aver ottenuto Lakshmi fino ad un certo
livello, si passa ad un nuovo livello
di consapevolezza o ad un nuovo tipo
di ricerca, la ricerca dello Spirito,
dove si attiva il principio di Mahalakshmi,
il sentiero centrale.
Certo, in America il principio
di Mahalakshmi
si è attivato fino a questo punto;
ma la gente non ha saputo, non ha avuto
discriminazione
per capire quale strada imboccare
per la propria ricerca.
E moltissimi si sono lasciati incantare
da falsi annunci,
da promesse, affermazioni e cose
di ogni genere.
Io sono venuta qui molto tempo fa,
nel momento in cui sapevo
che ormai la ricerca stava mostrando
risultati
e che tutti (i falsi guru, ndt) avrebbero
cercato di venire qui da tutto il mondo,
poiché c’era un mercato favorevole
e avrebbero iniziato il loro commercio
in modo che la gente di qui, abituata
al commercio, ci cadesse.
Io sono venuta, ci ho provato,
li ho avvertiti.
E questo è esattamente ciò che è accaduto
in America:
io arrivai qui - credo di essere arrivata
per prima - li misi in guardia,
feci i nomi delle persone che avrebbero
svolto tutto questo tipo di lavoro.
Dissi anche chi erano stati nelle vite
precedenti, che cosa facevano,
che tipo di azioni compivano, quali fossero
i loro poteri negativi
e come cercassero di manipolare la gente.
Ma nessuno mi diede ascolto.
Infatti costoro avevano compreso
le debolezze degli americani:
riuscire ad adularli, ad adulare
il loro ego,
convincendoli che si tratta di qualcosa
di molto importante,
che dovrebbero fare qualcosa
di molto superficiale ma che sembra
fantastico.
Come vi ho detto, affermavano che si può
volare a un metro da terra.
E gli americani li hanno seguiti, hanno
accettato tutte quelle idee assurde,
perché pensavano fosse qualcosa di nuovo,
di diverso;
e non hanno voluto ascoltarmi, perché
dicevo che non avrei accettato denaro.
E mi dissero molto chiaramente che
nessuno mi avrebbe capito
se non avessi preso dei soldi. Allora
chiesi: "Quanto mi pagherete
per qualcosa di tanto inestimabile? Quanto
denaro avete intenzione di darmi?",
e loro non seppero rispondere. In queste
persone, ancora molto orientate al denaro,
non era presente il principio
di Mahalakshmi per capire
che non si può pagare se si deve cercare
la verità. Non riuscivano a capirlo;
ed è così che sono dovuti finire in tutta
questa spirale
di falsi guru e di cose superficiali
di ogni tipo.
Alla fine ora penso,
sento che questo è il primo anno in cui
tutto si è sviluppato molto bene.
Ma uno dei chakra di questo Vishuddhi
che, come sapete, è molto importante,
è il Vishuddhi sinistro.
E il Vishuddhi sinistro è il centro che,
se si blocca, vi provoca angina,
spondilite ed anche organi letargici.
Questo Vishuddhi sinistro è stato una sorta
di moda per gli occidentali,
forse a causa del Cristianesimo
che costringe a confessarsi
e a dichiararsi peccatori, nati peccatori,
nel peccato originale e quant’altro.
Poiché siete marchiati come peccatori,
vi siete sempre sentiti colpevoli,
e quel senso di colpa si è profondamente
radicato nel Vishuddhi sinistro.
Ritengo sia uno degli ostacoli maggiori
anche oggi:
la gente in America si sente molto colpevole
per cose davvero insignificanti,
perché non ha fiducia in se stessa.
Innanzitutto, fondamentalmente pensano:
“Siamo una nazione molto giovane,
non abbiamo tradizioni”. Possono sembrare
arroganti,
possono sembrare molto esibizionisti; ma
fondamentalmente, dentro di sé, pensano:
“Non abbiamo avuto tradizioni, siamo
una nazione molto giovane”.
Ad esempio, pensano: "Gli inglesi sono
esageratamente sofisticati,
i francesi sono molto sofisticati,
mentre noi no:
paragonati a loro, siamo dei primitivi".
Hanno queste strane idee.
E per questo cercano di rimediare.
Per rimediare,
il sentiero che hanno seguito è sfociato
in cose di ogni genere
che hanno provocato in loro un blocco
davvero enorme al Vishuddhi sinistro.
Ecco perché gli americani hanno tanti
problemi legati al Vishuddhi sinistro.
Innanzitutto, questo centro si blocca quando
non volete affrontare i vostri errori
"Ho commesso questo (errore). D’accordo,
l’ho fatto, adesso non lo farò più”.
E affrontate il motivo per cui l'avete
commesso ed è accaduto. Ma non vogliono;
si sentiranno colpevoli per averlo commesso
e lo accumuleranno tutti in questo punto.
Continueranno ad accumularne come
nerissime nuvole di colpa.
Allora arriva Vishnumaya, che è il tuono,
si può dire,
che è la carica elettrica sprigionata
dall'attrito tra queste nubi nere
e che, effettivamente, è catalizzatrice
di pioggia. È un catalizzatore di pioggia.
Esso inizia ad agire su queste persone,
per cui, improvvisamente, hanno uno shock.
Diventano estremamente sensibili.
Diventano nervose e questo nervosismo
le induce a chiedersi: "Perché siamo
nervosi? Che problema c'è?".
Come se la rivelazione della loro colpa
avvenisse attraverso il potere
di Vishnumaya.
Ora devo parlarvi anche delle origini
di Vishnumaya, è molto interessante.
Vishnumaya era la sorella di Shri Krishna,
nata dopo Shri Krishna.
In realtà non era proprio Sua sorella,
ma era la figlia di Nanda;
e quando Shri Krishna fu preso e affidato
alle cure di Nanda e Yashoda,
essi consegnarono la loro figlia
al Suo posto,
e il padre di Shri Krishna la riportò
indietro.
Così, quando arrivò Kamsa, suo zio –
conoscete tutti l’episodio –
e chiese di vedere l'ottavo figlio
(di Devaki), dissero: “Ecco il bambino”.
Lui disse: “Ma non è un maschio,
è una femmina!”.
Prese in mano la bimba e la scagliò
nel cielo.
E Lei arrivò lassù e da lì annunciò
che Shri Krishna si era già incarnato,
era vivo e lo avrebbe ucciso (Kamsa).
Lei è dunque Colei che annuncia. Annuncia
le incarnazioni.
Annuncia che qualcosa di buono
sta per accadervi.
Inoltre è in grado di bruciare ciò
che non è spiritualmente a posto.
Al tempo del Mahabharata, nacque
come Draupadi,
sorella di Shri Rama (dovrebbe essere
Shri Krishna, ndt.)
E quando, come sapete dal Mahabharata -
conoscete tutti la storia del Mahabharata,
non devo raccontarvela -
Duryodhana cercò di toglierle i vestiti,
allora Lei invocò Krishna.
Per prima cosa disse “Kri”. tenendo i denti
così (serrati, per tenere il sari) –
finché non avesse finito di dire “Krishna"
il sari sarebbe rimasto al suo posto -
infatti pensava che dicendo “shna” il sari
sarebbe caduto lasciandola esposta.
Non appena ebbe finito di dire “Krishna”,
il sari cadde ma, a quel punto,
Shri Krishna arrivò direttamente
da Dwarika,
e Tulsidasji lo ha descritto molto bene
in hindi: Dwarikame shora bhayo.
A Dwarika si sentì un fortissimo
fragore, diciamo, o non so cosa.
Shora bhayo, Shora bhayo bhari,
un fragoroso tuono, come lo chiamate voi,
poiché Lei era la responsabile del tuono.
Shora Bhayo Bhari. Shanka Chakra Gada Padma
Garuda rahi sidhari.
Egli giunse con shanka (conchiglia), chakra
(disco), con gada (mazza), con padma (loto),
con tutte queste, arrivò cavalcando
Garuda.
Arrivò con tutte le Sue armi, cavalcando
Garuda (aquila), per aiutarla.
Cominciò col darle il sari, e Duryodhana,
anzi Dushasana,
si sentì molto stanco e cadde a terra.
Vishnumaya è dunque la vergine.
Non solo è la vergine, ma esiste in tutti
e cinque gli elementi,
come evidenziato dal fatto che aveva
sposato i cinque Pandava.
E questo potere della verginità in Lei
esponeva la gente (presumibilmente
si riferisce ai Pandava, ndt)
ai pericoli degli orribili Kaurava,
la cui intenzione era di dominare
e distruggere il dharma.
Per cui, pur standosene in disparte,
fu Lei ad esortare (i Pandava) dicendo:
“Dovete combattere.
Dovete combattere per il dharma,
qualsiasi cosa accada”.
E Krishna la supportò sempre. Come
fratello, Shri Krishna la supportò;
per questo il rapporto fratello-sorella
in India è importantissimo.
Dovrebbe esserlo anche tra i sahaja yogi,
perché abbiamo il rakhi bandhan.
Avete anche quello che chiamate
Bhaiya-duj,
quando, nel giorno del Diwali, allacciamo
un rakhi al fratello.
Questo rakhi non è altro che il potere
di Vishnumaya che protegge il fratello.
In effetti, in quel caso il fratello
la protesse
e adesso l'amore della sorella protegge
il fratello.
La relazione tra fratello e sorella è
dunque molto più importante
di ogni altra relazione, perché è
molto pura, molto protettiva,
molto amorevole e basata su un’età simile.
Per esempio, tra genitori e figli non può
essere così,
o anche tra nonni e nipoti può essere
alquanto squilibrata.
Fratello e sorella invece sono della stessa
generazione,
hanno lo stesso modo di vedere le cose,
e questa relazione è retta da Vishnumaya.
Devo raccontarvi un bellissimo episodio
che abbiamo in India
che riguarda il modo in cui questo
rakhi bandhan,
o questo rapporto tra fratello e sorella,
sia rispettato.
Insomma, nessuno ci crederà perché,
in questi Paesi
dove nessuna relazione è rispettata,
non capirete.
Quando Alessandro Magno giunse in India,
conquistò gran parte della nostra nazione;
tuttavia vi fu un re, Poro, che
lo sconfisse e lo mise in prigione.
Alessandro aveva sposato una donna indiana
ed era il giorno del Rakhi purnima.
Lei mise un rakhi in un piatto, lo coprì
e lo inviò a quel re Poro.
Così dissero al re: “È arrivato un rakhi”,
e lui rispose: “Bene, allacciatemelo”.
Non sapeva di chi fosse quel rakhi.
Dopo che fu allacciato, chiese: “Di chi era
il rakhi?”. “Di tua sorella”.
“Chi è mia sorella?”, chiese. “È la moglie
di questo re Alessandro”.
“Oh, Dio mio, come ho potuto fare
una cosa simile? Lui è mio cognato!”.
Si recò immediatamente alla prigione
e si prostrò di fronte ad Alessandro
chiedendogli scusa. Questa è la grazia,
capite.
“Come ho potuto, come ho potuto essere
così stupido da arrestarti?”.
Alessandro era sbalordito, non riusciva
a capire questa reazione.
Si chiese: “Cosa sta succedendo?”.
Il re gli disse:
“Chiedo il tuo perdono e ti prego
di uscire”. E con grande fasto,
ricoprendolo di ornamenti per sua sorella
e quant’altro, rimandò suo cognato a casa.
Alessandro proprio non riusciva a capire.
Entrò in casa e sua moglie stava sorridendo.
Lui chiese: “Che succede? Come mai
sono qui?”.
Lei gli disse: “Sai, ti ho salvato
con un filo”, e gli mostrò un rakhi.
“Mi hai salvato con questo filo? Come?”.
E lei: “Sai che giorno è oggi?
È il giorno in cui una sorella può legare
questo filo a un fratello
e il fratello deve fare ciò che la sorella
desidera.
così l'ho spedito a questo re Poro e lui
ti ha liberato”.
Alessandro pensò: “Che persone sono
questi indiani!
Per un filo, rilasciano un nemico come me!
Come posso governare queste persone?
Mi spiazzeranno ogni volta, tanto sono
simbolici”. Disse: “Va bene, mi dispiace”.
Fece chiamare un poeta di nome Vardai,
Chandavardai; lo fece venire
e gli disse: “Ora tu scrivi poesie, perché
gli indiani sono persone molto sottili.
Non riesco a capire: come hanno potuto
rilasciare un nemico terribile come me
soltanto grazie ad un filo?”. Che fiducia,
che comprensione, quella del fratello
per sua sorella!
Ed anche la sorella deve conservare
la fiducia.
Ora, dunque, quando approfondiamo questo
aspetto, vediamo da soli che i nostri
problemi di Vishuddhi consistono nel fatto
che in Occidente cerchiamo sempre
di sentirci colpevoli e di non affrontare
i nostri errori.
Ci si sente colpevoli per cose del tutto
insignificanti;
infatti, le norme della vita occidentale
sono così rigide
che, se ad esempio si mette un cucchiaio
dall'altra parte (del piatto), è finita!
Insomma, cosa importa? Potete prenderlo
da questa parte e mangiare.
Se versate un po’ di caffè, il senso
di colpa vi durerà per tutta la vita.
Dopotutto il caffè deve essere versato!
Se è bollente può accadere, qualche
incidente può capitare;
ma questo fatto del senso di colpa è così
forte che nessuno si corregge,
ma continua a sentirsi in colpa.
E cominciate a perdere tutte le sottigliezze
della vita. In Sahaja Yoga, in particolare,
sentirsi colpevoli significa che tutto
il lato sinistro è bloccato.
Non potete sentire bene le vibrazioni
perché questo è il nervo cervicale
sul quale il senso di colpa si accumula
e fa presa.
Non riuscite a sentire il lato sinistro.
Iniziate ad avere blocchi sul lato sinistro
finché non sviluppate qualche orribile
malattia; a quel punto ve ne rendete conto.
L’aspetto più sottile di Vishnumaya è
che Lei conosce la verità.
Quando risplende, in Lei potete vedere
tutto.
Anche per breve tempo, svela ogni cosa
nell'oscurità.
Allo stesso modo, quando Vishnumaya inizia
ad agire su di voi, vi mostra la verità.
Ma se continuate troppo con il Vishuddhi
sinistro, Lei scompare;
non è più lì a correggervi, ad aiutarvi
in ogni modo o a smascherarvi.
Allora non sentite più niente, diventate
insensibili sul lato sinistro,
assolutamente insensibili sul lato sinistro;
e (l’insensibilità su) il lato sinistro è,
sappiate, l’indicatore di tutte le malattie
di lato sinistro.
Questo è uno dei motivi per cui in Occidente
abbiamo un numero molto maggiore
di malattie di lato sinistro rispetto
all'India.
Le malattie in India provengono
dal lato destro,
mentre i disturbi di lato sinistro
provengono dal Vishuddhi sinistro.
Sentirsi colpevoli è di per sé sbagliato
ed è un mito.
Se vi sentite colpevoli per qualcosa,
che vantaggio ne traete?
È solo un mito, una cosa vuota
che vi portate addosso.
È inutile sentirsi colpevoli. Se pensate di
aver commesso qualche errore, affrontatelo:
“Ho fatto questo errore e non lo
ripeterò più”.
Se invece vi sentite colpevoli accumulate
tutto in quel punto, vedete,
e allora continuate a ripetere lo stesso
errore. Ripetete lo stesso errore
e diventate immuni, immuni al vostro
sviluppo.
Allora cominciate a non rendervi neppure
conto dell'errore, sapete.
La gente fa cose sbagliate senza neanche
pensare che sono sbagliate.
Anche quella consapevolezza o, diciamo,
quella vigilanza scompare.
Allora pensate: “Che c'è di male?”.
Questa è un’ottima risposta per qualsiasi
cosa: “Che c’è di male?”.
È come nel caso di un ubriacone
che si metta a bere;
all’inizio pensa: “Non avrei dovuto farlo”.
Poi ne prende ancora un po’, ancora un po’,
poi ancora un po’ e, alla fine, dirà:
“Che c'è di male? Se bevo va benissimo”.
Qualsiasi cosa di questo tipo inizia
con il Vishuddhi sinistro,
perché non affrontiamo l’errore.
Non è vero che è perché avete
poche tradizioni o altro:
l’unico motivo è il vostro atteggiamento.
Essendo questo il Paese di Krishna,
specialmente per gli americani
è molto importante affrontare i propri
errori
e ammettere: “D’accordo, ho commesso
questo errore e non lo rifarò”.
Così, poiché non vogliono ammetterlo,
adottano questo comportamento arrogante.
Io so che sotto quest’arroganza c’è
qualcuno con un forte senso di colpa.
In realtà, qui sono anche molto collettivi,
molto collettivi
nel senso che si preoccuperanno del Vietnam,
della Corea, di qualsiasi cosa.
Si preoccupano di tutto ciò che accade
nel mondo.
Sono loro che hanno creato l’ONU
e qualsiasi cosa, sapete, di tutto;
ma nonostante tutto ciò, questa storia del
senso di colpa li rende molto insensibili,
molto insensibili alle cose che
rappresentano la realtà.
Ogni cosa negativa dovrebbero affrontarla
come tale, ma non lo fanno.
Daranno supporto a nazioni dispotiche
nonostante essi siano un Paese democratico.
Tutte queste cose non solo in politica,
ma anche nella vita di tutti i giorni.
Allora diventa tutto uno stile di vita.
Diventa uno stile di vita.
Diventa tutto collettivo.
Mai nessuno può venire a dire che ciò
che stiamo facendo è sbagliato
e che dovremmo smettere. Se qualcuno lo fa,
dicono che è pazzo, che non è a posto.
Riguardo a Freud, vi dicevo che Freud
fu denunciato da molte persone,
alcune delle quali produssero
delle documentazioni, accadde di tutto;
ma nessuno le ascoltò.
E la stessa cosa è avvenuta anche
con Sahaja Yoga:
non hanno voluto ascoltarmi perché sono
diventati immuni alla realtà,
diventano immuni a tutto ciò che è
la realtà.
Non vogliono affrontarla, è troppo,
è davvero troppo per loro.
A causa di questo atteggiamento hanno
dovuto escogitare qualcos’altro
e, così facendo, si sono spostati sul lato
destro,
sviluppando ogni genere di macchinari,
scienza, tutto questo, qualsiasi cosa.
Ma la scienza non è risolutiva, non può
darvi la totalità. Non può dare la realtà.
Così Vishnumaya mostra la propria forza,
facendo molte cose che spaventano la gente.
Lei può penetrare in ogni elemento,
può permearlo.
Se, ad esempio, penetra nell'elemento
acqua
può provocare un tifone, può provocare
qualsiasi disastro.
Può penetrare nella Madre Terra e provocare
un terremoto.
Può fare qualsiasi cosa, perché ha
il potere di permeare ogni cosa.
Sapete che può penetrare molto facilmente
nella Madre Terra.
Può permeare molto facilmente l’acqua
e, quando lo fa, diventa il catalizzatore.
E tutti i problemi che oggi state
affrontando in America
derivano dal Vishuddhi sinistro,
da Vishnumaya.
Sono lieta che il programma di oggi sia
stato dedicato a Vishnumaya,
perché questo è il potere che voi sahaja
yogi dovreste essere in grado di canalizzare
e venerare affinché Lei vi veda tutti lì
e si prenda cura di voi, vi conservi
la vita e si occupi di voi.
La cosa più difficile è convincere
la gente, in America,
che il denaro non è tutto. Potreste avere
qualsiasi somma di denaro,
potreste avere qualsiasi entità
di presunti piaceri, qualsiasi cosa;
però non potete mai essere soddisfatti,
non potete mai essere in pace con voi
stessi, non potete emanare pace.
Il denaro non può sostituire la realtà.
Esiste e basta.
Il problema adesso è che la gente diventa
così dipendente dal denaro
che tutti i sistemi di valori iniziano
a crollare.
Mi ha sorpreso conoscere una persona, qui,
che ha indotto la propria sorella
a prostituirsi.
Gli ho detto: “Cos'è questo? Cosa stai
facendo?”.
“Che c'è di male? Guadagneremo un po'
di soldi!”.
Fanno qualsiasi cosa possa procurare
denaro.
Quindi non esiste castità, che è la base,
il fondamento degli esseri umani.
Come risultato, quando insultate
la verginità di Vishnumaya,
la maya, ossia il Suo gioco, consiste
nel farvi contrarre l’AIDS,
contrarre ogni altro tipo di malattie
incurabili
e che potete chiamare malattie segrete.
Infatti, Lei è la vergine e rispetta
la verginità;
e tutti coloro che le si oppongono…
La verginità non è intesa solo per
le donne, ma anche per gli uomini,
perché tutti qui hanno il (blocco al)
Vishuddhi sinistro.
Qui credono che la parola verginità valga
solo per le donne. Non è così.
Anche gli uomini che non rispettano
la propria verginità, la propria castità,
vengono colpiti da Vishnumaya
in diversi modi.
Non mi sorprende che si dica che
Los Angeles è sempre in pericolo,
a causa del cinema e di tutto ciò che lì
si produce.
Naturalmente, poiché Sahaja Yoga è ormai
stabilizzato molto bene a Los Angeles,
questo potrebbe essere evitato, ma è
comunque molto pericoloso.
Questa di Vishnumaya è una delle Shakti
più potenti,
perché Lei gioca con l'illusione,
crea anche la maya e la rimuove anche
e può bruciare qualsiasi cosa. La vostra
foresta adesso sta bruciando.
Sessantacinque ettari di terra stanno
bruciando.
Chi ha fatto tutto ciò? Soltanto
Vishnumaya.
Non occorre neanche prendere un fiammifero
per questo, Lei può bruciare qualsiasi cosa
e questo incendio vi dà la sensazione
come di una carica elettrica,
come se bruciasse a causa di una carica
elettrica.
Ho visto che è proprio così in numerosi
casi.
Chi è venuto da me con problemi
di Vishuddhi sinistro
diceva: “Ci sembra che ci sia una carica
elettrica che fuoriesce da qui”.
Come se fosse la bruciatura di una scossa
elettrica.
Questa è opera di Vishnumaya e Lei è anche
Colei che corregge.
Lei corregge. Non sentitevi colpevoli,
affrontate i vostri problemi.
Quando nascondiamo i nostri errori in nome
del senso di colpa,
quando cerchiamo di mascherarlo, è Lei
a smascherare tutto
a livello individuale, a livello collettivo,
nazionale e internazionale.
Infatti può permeare ogni cosa,
e questa Sua capacità di permeare le dona
questa sottigliezza.
Ma la gente non riesce a collegare
i disastri ai propri errori, non ci riesce;
non capisce perché sia avvenuta una tale
catastrofe, cosa sia successo.
C’è stato un forte tifone, è arrivato
fino ad un certo punto
e, improvvisamente, si è diretto
verso Kauai.
Qual è stato il motivo per andare
a colpire Kauai?
A Kauai c'è uno swayambhu di Shiva,
è un fatto.
Ma alcuni individui se ne servono
per far soldi, molti soldi,
imbrogliando la gente. Fanno lucrosi affari
nel nome di Shiva.
Quindi è stata colpita Kauai, non tanto
le (altre isole) Hawaii quanto Kauai;
e (il tifone) ha cambiato direzione
all'improvviso, nessuno riusciva a capire.
Pertanto, tutte queste minacciose
manifestazioni della natura –
di ogni genere, che si tratti di terremoti,
frane, inondazioni o tifoni -
sono tutte opera di Vishnumaya;
tutte le catastrofi naturali sono provocate
da Vishnumaya. Lei ha il potere di farlo.
È l’unico modo in cui poter scioccare
le persone
ma, nonostante tutti questi shock,
la gente deve collegare
questi disastri agli errori che ha commesso
e che ha accumulato ben bene
in questo punto, senza affrontarli.
Ho saputo da alcuni studenti indiani che,
quando sono arrivati in America, alcuni
ragazzi li hanno spinti ad assumere droghe
e a fare tutte le altre cose. Ma loro
non volevano.
Allora gli altri li canzonavano: "Siete
dei santerellini", ed altro.
Sapete, glielo martellavano in testa:
“Dovete farlo.
Siete dei codardi. Non ne siete capaci”,
e così via.
Finché alcuni di loro dissero: “Va bene,
proveremo”.
Ma ciò che li sorprese è che loro sapevano
che era sbagliato,
mentre quelli che li spingevano non avevano
idea che fosse sbagliato.
Pensavano anzi di essere grandi martiri
o liberatori e di godere della libertà.
Non riuscivano a capire che questo tipo
di libertà
di cui si gloriavano era molto distruttivo.
Non si erano mai resi conto che era
distruttivo.
Quando il vostro Vishuddhi sinistro è
completamente bloccato,
perdete del tutto la discriminazione
di questo chakra qui
chiamato Hamsa chakra,
e allora non capite cosa sia distruttivo
e cosa sia costruttivo.
Iniziate ad accettare soprattutto
le cose distruttive,
se il vostro Vishuddhi sinistro
è in cattivo stato. Fuggite:
“E allora? Che c'è di male?”.
È così che è nata la violenza.
È così che sono nati imbrogli e corruzione
di ogni genere: “Che c’è di male?”.
Infatti, se fate qualcosa di sbagliato,
voi lo mettete lì, fine. Lo accantonate.
Di nuovo fate qualcosa, lo mettete lì
e alla fine diventate del tutto immuni
ad ogni azione distruttiva; continuate
a farla.
Come fare dunque per uscirne?
Per uscire da questo orribile stato in cui
non sentite niente di sbagliato,
l’unico modo è dedicarsi a Sahaja Yoga
nella maniera giusta.
Innanzitutto dovete affrontare voi stessi.
Se iniziate ad affrontare voi stessi,
vi renderete conto
di aver commesso un errore:
“Ho commesso questo errore: non importa,
non ho intenzione di sentirmi colpevole
per questo.
Se mai mi ritroverò nella stessa
situazione, non lo rifarò.
Inoltre non sono colpevole di qualsiasi
cosa sia accaduta: è il passato. È finito”.
Con questa fiducia in voi stessi
potete sicuramente sbarazzarvi dei vostri
(blocchi al) Vishuddhi sinistro.
Il problema si presenta anche quando
vi dico qualcosa:
temo che iniziate a sentirvi colpevoli
anche per quello.
Insomma, io vi dico qualcosa
per correggervi.
Ma voi cominciate a sentirvi colpevoli:
“Oh, vedete, Madre sta dicendo
che ho fatto questo e...”. Ormai è passato.
In questo momento vi sto dicendo
di non farlo mai più e di affrontarlo.
Qualsiasi cosa abbiate fatto è morta e
sepolta ed è stata perdonata completamente;
altrimenti interverrà Vishnumaya.
Questo è molto importante, perché
un aspetto è lila, è un gioco,
e tutto il mondo è bellissimo; l’altro
aspetto è il senso di colpa.
Pensiamo che, sentendoci in colpa,
risolveremo ogni nostro problema:
da un lato gioiamo di noi stessi, mentre
dall’altro c’è l’aspetto dei sensi di colpa,
che è proprio come un magazzino
di immondizia che accumuliamo lì.
Ma non pensiamo mai quanto male ci fa
questa immondizia.
E il fatto è che Vishnumaya deve bruciare
questa immondizia
e, a quel punto, Lei agisce a modo Suo,
con i metodi della Sua maya, e accadono
moltissime cose.
C’era ad esempio una signora molto
di lato destro.
Era solita dominare chiunque, ma nessuno
aveva il coraggio di dirglielo;
infatti, se qualcuno glielo avesse detto,
lei lo avrebbe aggredito.
Per cui nessuno voleva dirle ciò
che non andava in lei.
Dicevano: “Va bene, lasciamo stare”.
Io invece le dissi:
“Vedi, sei molto di lato destro, domini
chiunque, tutti hanno paura di te”.
Lei rispose: “No Madre, non è vero”.
Ed io: “Beh, te lo dico io.
Faresti meglio a credermi, oppure andrai
sicuramente incontro a dei problemi”.
E quel giorno stesso scendendo le scale
cadde lungo tutta la scalinata
battendo tutto il lato destro. Venne da me:
“Madre, guardi:
la mia mano destra è rotta, la gamba destra
è rotta, questo è rotto, quello è rotto”.
Le risposi: “Allora ti rendi conto di cosa
sia accaduto?”.
“Adesso so perché è successo”. Allora
la curai. Andò a posto.
Ma ciò che sto tentando di dirvi è che lei
non voleva ascoltarmi.
Le persone di lato destro hanno una
particolare abilità nel mettere tutto qui.
Per questo io dico sempre che esso
è un sottoprodotto dell’ego.
Coloro che provano a dominare, ad adirarsi,
a controllare tutti,
mettono tutto lì e poi tutto si ritorce
contro di loro.
Questo deve essere compreso con grande
serietà: sentendovi colpevoli,
non danneggiate solo voi stessi ma anche
tutti gli altri.
Inoltre, Vishnumaya è molto disturbata
da due altre cose:
una di queste è il fumo.
Se fumate troppo, Vishnumaya si adira molto
ed è Lei che a quel punto provoca
il cancro.
Può rovinare la vostra gola. Insomma,
a causa del fumo può nascere qualsiasi
problema alle orecchie, al naso, alla gola,
poiché Lei non ama il fumo.
Una, due, tre volte –
ma dopo un po’ che iniziate a fumare:
“Che c'è di male?”.
E si porterà l’esempio di qualche uomo
di ottantatré anni che fuma ancora.
Vedete, fanno queste citazioni, hanno
questi ideali.
Inoltre avete anche alcuni eroi del cinema:
“Quell’uomo ha ucciso la moglie. Non è…
e va avanti, vedete”.
Quindi dovremmo ucciderla anche noi;
dovremmo fumare anche noi.
Tutti questi personaggi che hanno distrutto
se stessi diventano i nostri ideali
e ci mettiamo a fare esattamente ciò
che fanno loro, senza renderci conto
che, così come loro sono distrutti,
anche noi finiremo distrutti.
Dovremmo dunque avere in noi questa
comprensione dei poteri di Vishnumaya.
Se cerchiamo di perseverare nei nostri
errori mettendoli qui,
per prima cosa diventiamo vulnerabili
a qualsiasi malattia.
Se poi fumate, potete diventare anche
molto vulnerabili al cancro alla gola.
Un’altra cosa che la gente non capisce
sono i mantra.
Se continuate a ripetere i mantra –
intendo dire che in India c’è gente
che, ogni giorno, ogni mattina, si alza
e ripete lo stesso mantra,
diciamo, per cento volte, chi almeno
trecento, cinquecento volte.
Continuano a contarli: mantra, mantra,
mantra, mantra, così.
Ora, (Vishnumaya) è detta anche mantrika:
Lei infonde potere al mantra.
Se non si è collegati all’Energia Divina,
avviene un corto circuito
e, se continuate a ripetere un certo mantra,
sviluppate tutti i problemi della gola,
il cancro alla gola; potete sviluppare
anche problemi allo stomaco,
poiché Krishna e Vishnu sono
la stessa cosa.
Potreste sviluppare anche un problema
al Virata.
Infatti, sapete, recitando un mantra
in quel modo…
se un telefono non è collegato ed io
continuo ad usarlo, andrà fuori uso.
Allo stesso modo, recitare mantra
sbagliati,
ossia recitarli prima della connessione
con il Divino,
può danneggiare molto gravemente
il vostro Vishuddhi sinistro.
Questa è l’abitudine che hanno in India.
Prendiamo il caso di un uomo d’affari
indiano,
un importante uomo d’affari che abbia
guadagnato molto denaro
e si senta colpevole per averlo ottenuto
con metodi disonesti,
mercato nero e via dicendo.
Allora costruirà un grande tempio
a Vishnu –
non al (la deità del) Vishuddhi, bensì
erigerà un enorme tempio a Shri Vishnu -
creandosi l’immagine di persona
molto religiosa;
oppure farà Khairat - ossia distribuirà
alla gente cibo o altro -
e così si sentirà soddisfatto.
Da un lato continuano a commettere una
quantità di peccati, di cose senza senso
e poi, con quel denaro, offrono un piccolo
contributo a Shri Vishnu,
pensando che Shri Vishnu sarà molto
contento e non li punirà.
Ma Lui è Kubera! Cosa potete donargli?
Lui è Kubera!
È Lui che vi dà tutto il denaro, è Lui
che fa tutto:
come potete dunque dare qualcosa a Kubera,
che è il Signore della ricchezza?
È una cosa molto comune, in India. C’era,
ad esempio, un bhudan.
Sapevo di un uomo molto corrotto, veramente
una persona orribile.
Intendo dire che era un uomo davvero
molto, molto disonesto
e aveva sottratto moltissima terra
ai poveri contadini e così via.
Ebbene, costui donò un terreno al Mahatma
Gandhi; e questa terra,
questo appezzamento bhudan non era buono,
penso che l’abbia donato per questo motivo.
Era così scadente che non ci si poteva
neanche far crescere un cactus.
E lui andava in giro a dire: “Ho dato
moltissima terra a bhudan.
Ho donato tutta quella terra a bhudan”.
Cercando così, con questo atto
di generosità, di giustificarsi
per aver sottratto tutta la terra
ai poveri e averli spolpati.
Questa è un’altra scappatoia cui ricorre
la gente:
fare ciò che si vuole e alla fine essere
generosi.
Questa sorta di graziosa copertura
dei vostri errori
può essere molto ingannevole. Ciò
non funziona con Vishnumaya.
Lei vi conosce alla perfezione e,
se tentate tutti questi trucchi con Lei,
vi farà vedere i Suoi poteri. Direi che
tutti i nostri problemi di lato sinistro
siano causati dal potere di Vishnumaya:
Lei vi punisce, così come smaschera,
vi dona la luce, vi corregge.
Con tutti questi poteri di Vishnumaya,
dovremmo essere molto grati
di celebrare oggi il Suo puja speciale,
perché penso che sentirsi colpevoli
sia una delle maledizioni dell’Occidente,
specialmente degli americani.
Oggi, quindi, dovete promettere tutti
nel vostro cuore,
pronunciando questo mantra – forse
Lei capisce anche l’inglese –
“Madre, io non sono colpevole di nulla”.
È tutto.
Se lo si dice, Lei sarà molto soddisfatta:
“Non sono colpevole di nulla, non ho
intenzione di sentirmi in colpa”.
Quando smetterete di sentirvi in colpa
non commetterete più cose sbagliate,
perché come farete? Non facendole, non
potete accumularle come sensi di colpa,
perciò che vantaggio c’è nel fare qualcosa
di sbagliato? Se fate qualcosa di sbagliato,
vi va alla testa, non potete metterlo
nel Vishuddhi sinistro,
per cui non farete nulla di sbagliato.
Immediatamente comprenderete che, se fate
qualcosa di sbagliato, dovrete affrontarlo.
Ma se qui esiste ed è serbato uno spazio
apposito in cui poter mettere
i vostri sensi di colpa per le vostre azioni
sbagliate, allora non ci farete molto caso.
Se qualcuno ha una casa piccola, senza
un ripostiglio,
e qualcun altro gli porta qualcosa, dirà:
“No, no, non ho spazio qui,
sono già molto pieno”. È così.
La cosa migliore, dunque, è non avere
nessun senso di colpa,
a nessun costo: “Non avrò sensi di colpa.
Se ho sbagliato,
va bene, ammetterò di aver commesso
l’errore,
ma non avrò nessun senso di colpa.
Lo affronterò”.
Sarete sorpresi: smetterete di fare
cose sbagliate.
Smetterete completamente, perché non
ci sarà più posto (per il senso di colpa).
Per questo oggi è molto importante
celebrare il puja a Vishnumaya,
ed ora sono sicuramente molto felice
del tour in America.
Questa volta sono davvero contenta,
perché penso
che abbia funzionato molto bene in quasi
tutti i posti.
E se non ha funzionato non sentitevi
colpevoli,
ma affrontate il problema, il motivo
per cui non ha funzionato.
Il problema è nei sahaja yogi e
in nessun altro.
Non dovreste incolparne nessun altro.
Pensate a voi stessi,
quali errori dovete aver commesso.
Potrebbero essere errori piccoli o grandi;
comunque sia, affrontateli.
Non c’è niente di male nel dire:
“Ho commesso un errore”.
Ma se dite “mi dispiace”, significa che
finirà direttamente lì.
No. “Ho commesso un errore”.
Ammetterlo è una cosa colma di grazia,
bellissima
e molto gentile nei vostri confronti,
per il vostro bene.
In Sahaja Yoga è uno dei mantra
più potenti per tutti gli occidentali.
Dovrebbero dire in continuazione a tutti
gli alberi, a tutta la natura circostante:
“Non sono colpevole”. I vostri problemi
ecologici miglioreranno
perché, a quel punto, non commetterete
più azioni dannose per l'ambiente,
starete attenti. Infatti voi lo danneggiate
e poi vi sentite colpevoli:
“Oh, non avrei dovuto fare questo.
Non avrei dovuto!”.
Ma il punto è, in primo luogo, perché
lo abbiate fatto.
Così, adesso, la prossima volta
non lo rifarete.
Moltissimi dei nostri problemi
si risolveranno, se li affronterete
e li correggerete con coraggio.
Per i sahaja yogi è possibile,
perché voi siete separati dal vostro
essere, ne siete distaccati.
Potete vedere il vostro corpo, potete
vedere la vostra mente,
potete vedere il vostro ego, potete
vedere tutto ciò
e sapete come metterlo a posto.
Voi non siete quello, lo sapete:
siete lo Spirito,
e con la luce dello Spirito potete
correggere tutte queste cose.
Ma questo senso di colpa vi impedisce
completamente di correggervi
o di migliorare quell’aspetto o di far
nascere idee costruttive nella vostra mente.
Questo risolverà molti problemi in America
e in tutto il mondo occidentale.
Lo stesso vale per gli indiani:
non dovrebbero pensare
che se sono un po’ generosi possono
liberarsi dei loro errori.
Vedete, devono affrontarli. È uno stile
differente:
gli indiani sono molto abili nel trovare
scuse e scappatoie, sapete.
Ma dopo tutto c’è Vishnumaya.
Lei vi mostrerà che non ci sono scappatoie.
Affrontate (l’errore).
Non è necessario condannare voi stessi
o in alcun modo
degradare voi stessi o sentirvi inferiori,
ma essere superiori
in quanto Spirito (dicendo): “Vedo tutto
con grande chiarezza”.
Io, ad esempio, direi: "Va bene, Nirmala,
ti vedo molto chiaramente:
hai fatto questo". Separatevi da voi
stessi.
Potete parlare allo specchio. Potete
andare a parlare a un fiume
o ad un oceano e dire loro: “Sapete,
ho fatto questo errore
ed ora non lo ripeterò”. Potete fare
promesse a tutti gli elementi.
Se fate queste promesse, Vishnumaya
riceverà il messaggio
e non entrerà in nessuno di essi
per disturbarvi.
Dovreste quindi andare a dire all’oceano:
“Bene,
l’America non è colpevole per tutto ciò
che ha fatto”. Dite così.
Se lo dite voi va bene, non gli altri,
perché ho detto che la vostra genetica
è cambiata. Voi siete persone differenti.
Qualsiasi cosa diciate, Vishnumaya
ci crederà sempre
e tutto funzionerà benissimo.
Ma questo è un tempo speciale, come
vi ho già detto: lo chiamiamo Krita Yuga,
e questo periodo tra il Kali Yuga
e il Satya Yuga è così importante
che qualsiasi errore abbiamo commesso
dobbiamo scontarlo.
È un karmaphala (conseguenza delle azioni
passate, ndt). Non funzionerà
semplicemente mettendolo qui
(nel Vishuddhi sinistro).
Quindi si deve ottenere la realizzazione,
cambiare completamente la genetica
e allora potrete andare a dire alla natura:
“Bene, noi ora non siamo colpevoli,
abbiamo ricevuto la realizzazione”.
E funzionerà, sono sicura che
tante catastrofi
in questa nazione possono essere evitate
grazie a voi sahaja yogi.
Che Dio vi benedica tutti.