È qualcosa che si può vedere.
Si tratta di un avvenimento reale.
Noi però siamo tanto persi
nelle nostre fantasie,
nelle nostre allucinazioni
e fuorviati,
che non possiamo credere che possa esistere
qualcosa di reale a proposito di Dio.
Ma se Dio è una realtà,
anche questo avvenimento deve aver luogo
dentro di noi, altrimenti Dio non esiste.
Per chi è ateo, in un certo senso
è meglio,
poiché non ha accettato
nulla ciecamente.
Ma per chi ha accettato Dio
con una mente aperta
e non ha seguito qualche congettura,
è ancora meglio.
Se però si seguono congetture
del tipo che deve esserci Dio…
Qualcuno mi ha detto: “Sì, Madre.
Dio mi aiuta moltissimo”.
Ho chiesto: “Davvero?
Come ti aiuta?”.
Allora la signora mi risponde:
“Mi sono alzata la mattina
e ho pregato Dio: “O Dio,
proteggi mio figlio”.
Questo è tutto ciò che è riuscita
a pensare!
Che Dio dovrebbe essere impegnato
a prendersi cura soltanto di suo figlio,
come se non avesse altro da fare!
“Allora cosa è successo?”.
“Mio figlio stava arrivando in aereo e
c’è stato qualche problema sull’aereo,
ma è stato salvato. Dio mi ha aiutato
in questo. Dio esiste”.
Ma se fosse successo qualcosa al ragazzo,
allora non so che cosa avrebbe detto.
Quindi, dire che ottenete
aiuto da Dio,
che Dio vi abbia aiutato in questo
e in quel modo,
ritengo sia presumere troppo.
Dio si prende cura di tutti noi.
Egli è compassione, Egli è amore,
ci ha creato,
ci ha reso bellissimi esseri umani,
ha posto tutti questi centri dentro di noi,
ha posto in noi la Kundalini;
e la Kundalini deve risvegliarsi,
dovete ottenere la realizzazione.
Le cose stanno così, non c’è dubbio.
Tutto questo deve funzionare.
Questa è la verità.
Tuttavia dovete rendervi conto che
Dio non è nelle vostre mani,
siete voi nelle Sue mani.
Ci sono molte persone che pregano Dio:
“Concedimi la promozione.
O Dio, devi darmi la promozione”.
E poi, se Lui non la concede: “Questo
Dio non è pronto ad aiutarmi!
Perché non mi ha accordato la promozione?”.
Non si dovrebbe sminuire Dio in quel modo.
Dio è Onnipotente, ha creato
tutto questo universo.
Egli vi ha creato e lo ha fatto
per uno scopo;
e questo scopo è qualcosa di supremo.
Non è uno scopo ordinario,
come voi pensate di Lui: Egli non è
una persona qualsiasi.
Egli è il Supremo e vi darà
qualcosa di Supremo.
Se andate ad incontrare un re, lui non
vi darà un centesimo, non è forse così?
Potrà darvi un diamante.
Ma se si vuole chiedere qualcosa a Dio,
si deve chiedere ciò che è supremo!
E cosa è supremo? La cosa suprema
è conoscerlo.
Finché non si conosca il proprio Sé,
non si conoscerà Lui.
Egli ha posto dentro di voi
lo strumento mediante il quale
conoscete prima di tutto
il vostro Sé.
Quando conoscete il vostro Sé, attraverso
il vostro Sé conoscerete Lui.
Ma la cosa principale è che la vostra
attenzione deve essere su di Lui.
C’è molta differenza tra avere l’attenzione
su Dio e avere una fede cieca in Dio.
Queste due cose sono assolutamente
agli antipodi.
Avere fede (cieca) in Dio significa…
vi ho già parlato
di tutte le cose stupide che facciamo
in nome della fede.
Al contrario, avere la vostra
attenzione su Dio significa
chiedere: “Quando diventerò
il mio Sé?
Quando mi accetterai come
cittadino del Tuo regno?
Quando mi userai come Tuo strumento,
o Signore?”.
Questa dovrebbe essere la vostra
attenzione. Se la vostra attenzione è così,
e se avete davvero un’indole
pura in merito,
funzionerà, funziona.
Questa è l’unica cosa necessaria
in Sahaja Yoga:
un cuore puro per chiederlo,
per desiderarlo.
Coloro che lo hanno chiesto
ardentemente,
magari potranno essere stati sviati,
aver seguito un sentiero sbagliato,
aver fatto errori, aver commesso
peccati, qualunque cosa;
ma se sono stati sinceri nel nome
di Dio, nella ricerca di Dio,
la realizzazione è stata loro
concessa.
Queste persone riceveranno
la realizzazione, non ci sono dubbi.
Persino in caso contrario si otterrà
la realizzazione.
Di questi tempi la Grazia è traboccante
fino a questo punto.
Persino i peggiori peccatori possono
ottenere la realizzazione.
Ma, poi, come mantenerla e come
ascendere è vostra responsabilità.
Questo è per le persone nuove
arrivate oggi,
perché approfondire tutti i chakra
e tutti i centri sarebbe troppo.
Queste persone hanno già stampato
(del materiale) su tutti questi argomenti.
Ma oggi, poiché qui ci sono
soprattutto sahaja yogi,
devo dire qualcosa di importante
sul loro divenire.
Vi ho già parlato del divenire. Ma
oggi dobbiamo capire una cosa:
l’essenza dentro di noi, ad esempio
l’innocenza, è assolutamente pura.
Dentro di noi è assolutamente pura.
Nella sua forma è assolutamente pura.
Quando però si riflette attraverso
il nostro strumento, si contamina.
Per il vostro modo di essere, per il modo
in cui la esprimete, essa si rovina.
Se siete persone subdole, l’innocenza
non può manifestarsi,
non può manifestarsi. La vostra innocenza,
tutto ciò che Dio ha posto dentro di voi,
è completamente oscurato, poiché
non siete in grado di rifletterlo.
Non ne esiste alcuna manifestazione.
Perché ciò accade?
Se si è puri, se si è a posto,
se l’innocenza è a posto,
perché allora non si manifesta
attraverso di voi?
Perché questa astuzia può bloccare
l’innocenza o qualsiasi altra essenza
presente dentro di voi, di cui conoscete
l’esistenza nei diversi chakra?
Dobbiamo riflettere sul perché accade
che, anche dopo la realizzazione,
non riusciamo a manifestare
correttamente la nostra innocenza,
i nostri poteri primordiali
che sono dentro di noi nella forma
più pura in assoluto.
Perché? Che cosa accade dentro di noi?
Il problema è la nostra attenzione.
Quando siete diventati esseri umani,
vi è stata data piena libertà
di rivolgere la vostra attenzione
su tutto ciò che volevate.
Diciamo che, se volete, potete mettere la
vostra attenzione su qualsiasi argomento.
Supponiamo che io riceva una telefonata:
metterò lì la mia attenzione.
Ora, io posso continuare ad identificarmi
con essa, a pensarci.
Tutta la mia attenzione sarà catturata
ed io non presterò attenzione
a nessun altro accadimento.
L’attenzione è così instabile,
non ha una base (solida),
è come se tutto si muovesse come una
gelatina attaccandosi a qualcosa.
Insomma, oggi ho ricevuto
una lettera da Manila
e devo dire che per me è
una lettera strana.
Una signora mi scrive che il suo problema
deriva da un certo signore.
“Va bene, qual è il tuo problema?”.
“È che io mi sono innamorata di lui,
ma lui si è innamorato
di un’altra donna” -
costei mi ha inviato fin qui
questa lettera! –
E: “Sono molto infelice, Madre,
cosa devo fare?
Tutta la mia vita è sprecata,
non so cosa fare di me stessa,
sono proprio persa, lui mi
ha lasciato,
quella donna ha usato dei trucchi”,
e via dicendo.
D’accordo. Allora ho pensato: guarda
questa donna, dov’è la sua attenzione?
È questo il senso della sua vita? Sprecarla
per un uomo al quale non importa di lei?
Non ha nessuna autostima!
Perché non capisce che Dio
non l’ha creata
per sprecare la sua energia
su queste cose inutili?
Egli l’ha creata per gioire della vita,
per gioire di se stessa.
Invece di conoscere se stessa,
perché si preoccupa?
Anche se sposa un tipo così spregevole
che è scappato con un’altra donna,
lui la amerà? Insomma, anche
la razionalità può dirvi
che costei sta sprecando l’attenzione,
piange, si lamenta,
ha detto: “Mi verrà la tubercolosi”;
le verrà davvero!
Insomma, se sprecate la vostra attenzione
su cose sciocche e insensate,
che cosa succederà?
Ebbene, questo è il modo in cui
mettiamo la nostra attenzione
su cose assolutamente inutili, a volte
anche su cose molto depravate.
Possiamo mettere la nostra attenzione
su tutto ciò
che pensiamo richieda la nostra
attenzione. Ma avete autostima?
Se l’avete, dove dovrebbe essere
la vostra attenzione?
Dovrebbe essere sul vostro Sé.
Dov’è ora il vostro Sé?
È Dio Onnipotente. È una parte di
quel Grandioso Essere Primordiale.
La vostra attenzione dovrebbe
essere su questo.
Dopo la realizzazione, l’attenzione
dovrebbe essere nel vostro cuore,
sul vostro Spirito, che è parte
di Dio Onnipotente.
Se la vostra attenzione è sul vostro
Spirito, sarete stupiti di come essa agirà.
È come una gelatina che si attacchi
ad un punto:
magari viene un po’ scomposta,
ma si ricomporrà.
Di nuovo verrà un po’ agitata,
Non rimarrà attaccata a nessun punto
e non vi disturberà.
Quindi, per mettere tutte le vostre
essenze a posto, mettete prima di tutto
la vostra attenzione sul vostro cuore
e sul vostro Spirito
perché questo è il punto assoluto
che avete scoperto.
Tuttavia ciò non accade
a molti.
Il problema è che quando la Kundalini sale,
provoca due tipi di esperienze.
Una si chiama Shambhavi,
l’altra si chiama Shakti.
Shambhavi è la percezione di Shambhu,
Shiva nel cuore, ossia Dio Onnipotente.
Ma l’altra è Shakti.
Ora, per gli occidentali è la seconda,
perché voi conoscete i vostri problemi.
Avete usato i vostri poteri per ogni tipo
di elucubrazioni e sforzi mentali.
Tutti si metteranno a sedere (e diranno):
“Va bene, discutiamo della realizzazione!”.
Di che cosa volete discutere?
Di che cosa discuterete
riguardo alla realizzazione?
Avete forse ricevuto la realizzazione
discutendo?
Dovete meditare! Dovete entrare
in voi stessi.
Osservate la vostra crescita,
lavorate interiormente!
Non si può parlare di questo,
non se ne può discutere,
non se ne può dibattere:
è interiore!
A causa di queste divagazioni,
arriviamo al punto di Shakti.
Ma non raggiungiamo
Shambhu.
In Oriente, invece, dove le persone
non sono così intelligenti,
così istruite e sofisticate,
ma sono, direi,
persone semplici, arriva proprio lì.
E loro gioiscono e basta.
Se mostrate loro qualsiasi libro
scritto su Sahaja Yoga -
per esempio il libro di Gregoire -
diranno:
“Madre, noi non vogliamo leggerlo,
non lo capiamo”.
Loro sono semplicemente lì! Ormai
sono lì. Cosa c’è adesso?
Fluisce attraverso il nostro corpo,
ogni cosa che conosciamo è lì.
Perché dovremmo preoccuparci di queste
cose, di tutte le controversie e dogmi,
di tutto quello che vi hanno raccontato
le Chiese, del perché abbiano fallito
e del perché la religione abbia
fallito? A chi interessa?
Così nascono questi
problemi.
(In Oriente sono così) poiché la loro
attenzione è stata soltanto sullo Spirito.
Le persone semplici hanno
questa capacità.
Pertanto adesso dimenticate ogni altra
cosa, tutta la vostra intelligenza,
tutti i vostri libri e l’istruzione e tutto
ciò che avete avuto: dimenticatevene.
E rivolgete la vostra attenzione
soltanto al vostro cuore,
dove si trova la connessione
con Dio Onnipotente.
Se la vostra attenzione è lì, sarete
sorpresi che si stabilizzerà.
Non solo sarà stabilizzata,
ma la fonte della gioia è quella
e voi inizierete a sentire
quella gioia.
Per quanto riguarda le essenze, anche
l’essenza del Maestro primordiale -
chiamata Guru Tattwa – è
assolutamente pura.
Ora, la maggior parte dei sahaja
yogi qui presenti
sono grandissimi sahaja yogi
e io rendo loro onore.
Ma devono provare a mettere
a posto il loro Guru Tattwa.
Significa che la loro manifestazione
del Guru Tattwa
sarà sempre influenzata
dalle loro divagazioni.
Quindi devono lavorare molto duramente
all’inizio per metterlo a posto.
Ha! Se non volete essere a quel livello va
bene, potete andare avanti così, va bene.
Ma se volete farlo davvero,
allora dovete sapere
che dopo la realizzazione
dovete lavorare sodo.
Prima della realizzazione
lavorerò io duramente.
(Ma) anche dopo io devo
lavorare sodo. Che fare?
Voi sapete che ho lavorato molto
duramente anche dopo la realizzazione.
Se però volete collaborare
e aiutare voi stessi,
dovete indirizzare la vostra
attenzione in modo tale
che, qualsiasi problema si presenti,
vi rivolgiate al cuore, non al cervello.
Qualsiasi domanda si presenti,
rivolgetevi al cuore.
Lì risiedono le benedizioni di Dio.
E sarete sorpresi di come si risolverà.
Ecco perché ho detto: “Entrate
in consapevolezza senza pensieri”.
Questa è la qualità del cuore,
perché il cuore non pensa.
Rivolgersi al cuore significa mettere
l’attenzione sul vostro Spirito.
Ora, se ad esempio diventate un guru,
anche come sahaja yogi -
supponiamo che voi siate un guru
di Sahaja Yoga.
Lo siete, in maggioranza, perché
la Kundalini si muove sotto le vostre mani,
avete tanti poteri, potete alzare
la Kundalini degli altri,
potete dare la realizzazione
alla gente e potete scoprire
i problemi degli altri, avete
curato tanta gente.
Convengo che siate persone straordinarie,
senza dubbio, grandi santi.
Ma per andare oltre, per perfezionarvi,
dobbiamo capire alcuni punti,
e cioè che il Guru Tattwa
può manifestarsi al meglio
se il guru si rende conto egli stesso
della responsabilità di essere un guru.
Ad esempio, un guru che ancora
fumi, diciamo,
non può diventare un guru, nemmeno
dopo la realizzazione.
Questo perché anche il suo discepolo
fumerà.
Così il Vishuddhi non sarà mai
a posto.
Supponiamo che questo guru si preoccupi
ancora molto di questioni di denaro.
L’attenzione è ancora fissa lì, perché
è come una gelatina, ho detto,
ci sono ancora certe divagazioni
su questioni di denaro.
Così anche i suoi discepoli saranno sempre
preoccupati per questioni di denaro.
L’ho notato!
C’era un bravissimo sahaja yogi che ha dato
la realizzazione ad almeno mille persone,
almeno mille, al quale piaceva
molto fare uso di tabacco.
Io sapevo che usava il tabacco ma,
sapete, non gli dicevo mai niente.
Ogni volta che ci spostavamo
da un centro ad un altro,
lui tornava indietro ed io sapevo
che prendeva il tabacco,
ma non gli dicevo nulla. Mi dicevo:
“Stiamo a vedere”.
Ma Sahaja Yoga è una cosa meravigliosa,
è uno straordinario correttore.
Così un giorno venne a parlarmi. Io avevo
pensato che se gli avessi detto
di non usare tabacco, lui avrebbe detto
che me lo aveva riferito qualcuno,
e ci sarebbe stato un gran lavoro
di congetture per indovinare
chi lo avesse riferito a Madre e perché
fosse successo questo e quello.
Così non dissi niente. Un giorno è venuto
a dirmi: “Madre, io non so cosa accada,
quando mi siedo davanti
alla Sua fotografia
il mio viso comincia a diventare
come quello di Hanumana.
Sento che diventa sempre più grande, sempre
più grande e si espande, si espande così.
Che cos’è?”. Io dissi: “Davvero?
Sorprendente!
Deve esserci qualche motivo, dev’essere
che stai facendo qualcosa che non va”.
“No, niente del genere”. “Vishuddhi –
risposi - questo è Vishuddhi.
Stai andando contro il Virata, così Egli
ti sta mostrando il Suo stile”.
Lui rispose: “No, Madre, non sto
facendo nulla di male,
sa, ne sono sicuro”.
“Ne sei sicuro?”.
Allora ammise: “Ora devo confessarle,
Madre, che faccio uso di tabacco”.
Io risposi: “Lo sapevo. Ora prova
a smettere”. E lui: “Come?”.
Risposi: “È molto semplice!
Prova così:
ogni volta che senti il desiderio
di fumare o di usare il tabacco,
guarda al tuo cuore, diventa
senza pensieri.
Dopotutto, tutte le abitudini sono
comunicate attraverso il pensiero.
Se semplicemente osserverai le tue
abitudini - ricorda soltanto questo:
osserva il tuo cuore, osserva
il tuo Spirito,
oppure pensa a me, o fai tutto quello
che ti dice Sahaja Yoga.
Se lo farai anche solo per un secondo,
ti dimenticherai di tutte queste cose”.
E lui se ne liberò!
Questo perché dovete dipendere da
quella stabilità che è dentro di voi.
Una volta che sentiate la stabilità,
vi dimenticate proprio di queste cose.
È perché vi sentite instabili
che cedete a queste abitudini.
Ma se riuscite a sentire la vostra
stabilità, direte: “Vai all’inferno!
Non mi interessano tutte queste cose,
perché dovrei preoccuparmi?
Non ho intenzione di assoggettarmi
a queste abitudini”.
E se ne sbarazzò. Quindi occorre
farlo funzionare.
È molto importante per tutti
i sahaja yogi farlo.
Ora, ho visto che molti sahaja yogi
venuti da me, erano…
diciamo che non credevano di dover fare
alcun lavoro. Erano persone anticultura.
Sto facendo solo un esempio;
erano anti-cultura,
cosi non avevano mai creduto nel lavorare.
Dicevano: “No, niente da fare,
non vogliamo lavorare, non vogliamo
accumulare denaro”. D’accordo.
Poi, quando sono entrati in Sahaja Yoga,
ho detto: “In Sahaja Yoga si deve lavorare.
Non si può stare seduti senza far
niente, si deve lavorare.
Dovete essere al centro. Si deve
lavorare per se stessi.
Nessun guru guadagnerà denaro
in questo modo
e quindi si deve lavorare.
Tutti devono lavorare”.
Così, quando hanno iniziato
a lavorare, alcuni di loro
sono diventati talmente
attaccati al lavoro
da non avere tempo per la meditazione.
Non avevano tempo per pensarci.
E in questo modo sono
diventati pazzi.
Allora è iniziata la reazione e sono
venuti da me, dicendo:
“Madre, perché sta accadendo questo?”.
Ho risposto: “Io vi ho detto di lavorare,
non vi ho detto di diventare
dei lavoratori!
Voi siete sahaja yogi a tutti gli effetti.
Dovete lavorare per vivere.
(Però) riducete i ritmi
di lavoro”.
Ora, se qualcuno deve lavorare
per vivere,
deve pensare che dovrebbe
essere soddisfatto.
Non c’è limite al vostro lavoro, al vostro
accumulare denaro, non è vero?
E cosa ha ricavato la gente
dal denaro? Voi lo sapevate,
quando avete rinunciato a tutte le idee
insensate sul denaro lo sapevate.
Allora perché all’improvviso avete
ricominciato?
Chiunque sia in Sahaja Yoga deve sapere
che occorre essere equilibrati.
Questa è la base, è la cosa assolutamente
fondamentale di Sahaja Yoga.
Niente deve essere esagerato
in Sahaja Yoga.
Dovete essere assolutamente equilibrati.
Per esempio, se dico a qualcuno
che è molto magro, che deve mangiare
di più e acquistare un po’ di peso,
allora mangerete come un elefante
e vivrete come un elefante!
Se dico che sono molto grassi, che possono
ridurre un po’ le abitudini alimentari,
dimagrire un po’, sembreranno
dei malati di tubercolosi.
Insomma, devo dirvi che
andare agli estremi
dovrebbe essere possibile solo quando
non si è attaccati a qualcosa.
Ma adesso siete attaccati
al vostro Spirito!
Siete attaccati al vostro Dio! Come
potete andare agli estremi?
Anche riguardo alla meditazione,
se dico di meditare,
si siederanno a meditare tutta la notte.
Non ho mai detto questo!
Ho detto che dovete badare alla vostra
salute ma alzatevi la mattina,
fate la vostra meditazione,
pensate a Dio.
Pensate a Dio tutto il tempo,
il più possibile.
Ma ciò non significa restare
svegli tutta la notte;
occorre essere equilibrati,
per cominciare.
Poco a poco la saggezza sarà così
potente e così illuminante
che, da soli, capirete ciò che è giusto,
ciò che è sbagliato,
fin dove state arrivando.
È proprio necessario.
Infatti, il frutto di Sahaja Yoga, per me,
è che dovreste sentirvi gioiosi;
per me è che dovreste sentirvi completamente
nel Regno dei Cieli, soltanto questo!
Dovreste sentire che ora siete
assolutamente al sicuro
e nessuno può disturbarvi.
Tutto il potere è dentro di voi.
Non c’è nient’altro da desiderare.
Ad esempio,
fino a quando questa luce brucia,
vibra, fa cose di ogni genere.
Una volta accesa dà luce, conosce
la sua responsabilità. Dà luce.
Allo stesso modo, io voglio che voi siate
assolutamente soddisfatti interiormente,
in modo da manifestare questa
luce all’esterno.
Date luce agli altri, senza alcuno
sforzo. Essa emanerà, emanerà.
Finché ciò non accadrà, è inutile
diventare un guru di Sahaja Yoga.
E l’ho notato con certa gente: ci sono
alcuni che sono molto ardenti,
estremamente ardenti e sentono con grande
intensità, a proposito di Sahaja Yoga,
di aver scoperto la verità, che il mondo
intero dovrebbe riceverlo,
che tutti dovrebbero
averlo
e che tutto il mondo dovrebbe manifestarlo,
che il mondo intero debba essere salvato.
Ma devo dirvi in tutta franchezza
che non tutto il mondo sarà salvato.
Per la maggior parte
lo sarà.
Ma come ci si può aspettare
che Hitler sia salvato?
Dobbiamo accettare questo aspetto,
che non tutto il mondo sarà salvato.
Quando il fiore diventa un frutto,
gran parte di esso cessa di esistere.
Questo è l’aspetto
dell’evoluzione.
Quindi non c’è bisogno di essere
frenetici su questo.
Ma dovete affrontare la realtà
così com’è
e dovete risolvere il problema
nel modo più radicale, pragmatico,
senza diventare frenetici per questo
e turbarsi.
Come vi ho detto la volta scorsa,
se c’è un problema nell’altra stanza
è meglio andare a vedere di persona,
affrontarlo e risolverlo.
A che serve restare qui seduti ad agitarsi:
“C’è un problema nell’altra stanza”?
Questa è una tipica via di fuga
degli esseri umani:
rimarranno in questa stanza
ad agitarsi, o si preoccuperanno,
oppure staranno sdraiati nelle loro
poltrone dicendo: “Oh! Siamo rovinati
perché c’è un problema
nell'altra stanza”.
La cosa migliore è andare nell’altra
stanza, vedere di persona
qual è il problema, affrontarlo
da esseri umani e poi risolverlo.
Questo è il modo in cui si deve
guardare alle cose.
Una volta che inizierete ad affrontare
voi stessi tutto ciò,
sarete stupiti di quanto
siate potenti;
infatti finora non avete usato
i vostri poteri.
Qualsiasi problema si presenti,
affrontatelo voi stessi.
Se una nave non viene
provata in mare,
come si saprà se è in grado o no
di tenere il mare?
Allo stesso modo, dopo Sahaja Yoga,
mettetevi alla prova:
“Vediamo cosa succede. Vediamo
cosa succede”.
E sarete stupiti dei vostri poteri.
In realtà le persone hanno
fiducia in Sahaja Yoga, senza dubbio,
ma non hanno fiducia in se stessi.
Questo è ciò che vi sto dicendo:
dovete avere fiducia in voi stessi.
Avete ricevuto la realizzazione, certo.
Siete anime realizzate, senza dubbio.
Vi dico che lo siete. Persino se
un re viene a dirmi:
“Io sono realizzato”, io posso dirgli
in faccia: “No, non lo sei”.
Voi invece siete anime realizzate
e l’intera energia divina,
il potere onnipervadente,
tutti i poteri di Dio
e tutti gli angeli del mondo si prendono
cura di voi, perché siete consapevoli.
Voi siete la cosa più importante
per il Divino.
Tutto, tutto questo è tutto uno spreco
e di nessuna utilità per il Divino.
Voi siete le persone che devono
essere innalzate.
Quindi occorre sapere che dobbiamo
avere fiducia in noi stessi.
Per fare qualunque cosa, occorre sapere
che dovete avere fiducia in voi stessi,
in modo da affrontarla.
E sarete sorpresi: ogni volta che arriverà
un’onda voi la cavalcherete.
Ogni onda che arriverà la cavalcherete.
Però sentite i poteri che avete.
Questi poteri sono già
connaturati in voi.
Adesso prenderemo ad esempio
la questione del Guru Tattwa,
poiché oggi sono più focalizzata
sul Guru Tattwa.
C’era un ragazzo, un ragazzo Sikh che venne
a trovarmi. Era un bravissimo ragazzo.
Venne da me e mi disse: “Madre, noi
siamo tutti seguaci di Guru Nanak,
ma in qualche modo io non sono
convinto di come agisce il Sikhismo.
Inoltre Kabir ha detto, nel nostro
Granth Sahib,
che si dovrebbe ottenere la realizzazione,
ma io non l’ho ottenuta.
Allora per quanto tempo dobbiamo
continuare a recitare il nome di Dio?”.
Fui sorpresa della sua acutezza
riguardo al fatto
che si deve fare l’esperienza di Dio.
Io dissi: “Bene, è un’ottima idea”.
E prese la realizzazione.
Lui è un ragazzo giovane, molto
giovane, ma quando la ricevette,
andò dalla sua gente gridando
“Eureka! Eureka!” (Ho trovato, ndt).
Disse a tutti i Sikh: “Che cosa ci
fate qui? Venite, esiste un modo
riguardo a ciò che ha detto Nanaka.
Esiste un modo per ottenerla,
perché non la prendete tutti?”. E ne
ha portati così tanti! E ne parlava!
La gente diceva: “Madre, non riuscivamo
a credere che il ragazzo sapesse parlare”.
Hanno detto che parlava così bene e
tutto quello che lui aveva sentito…
Raccontò che in realtà gli leggevano
il Granth Sahib.
Disse: “Ero mezzo addormentato,
ero stanco,
lo leggevano continuamente per due
giorni e mezzo ed io ero stanco.
Ma, in qualche modo, tutte queste cose
che avevano letto mi tornarono in mente”.
E recitava tutte queste poesie
e tutto il resto,
e spiegava come Nanaka avesse
parlato di Sahaja Yoga.
La gente ne era stupita e tanti Sikh
sono venuti da me grazie a lui.
Tutti, suo padre, la madre, tutti.
Questo è ciò che si deve fare!
Se davvero tenete anche agli altri,
dovete andare a dire loro:
“Non è questo il modo: trovate
la verità, la realtà”.
Ormai è giunto il momento per noi
di ottenere qualcosa.
Abbiamo pregato, abbiamo
frequentato le chiese,
abbiamo frequentato i templi,
abbiamo fatto tutto questo;
perché, perché lo stiamo
facendo ancora?
Ma sono così abituati a tutto
questo che se si dice:
“Ora fermatevi, avete fatto tanto, adesso
ottenete (la vostra realizzazione)”,
risponderanno: “No, continueremo a fare
come sempre”. È questione di abitudine.
Per un guru è importante essere
superiore alle altre persone.
Se non lo è, non può funzionare. Voi
sahaja yogi dovete essere persone
di una più elevata manifestazione
esteriore. Interiormente lo siete,
ma la manifestazione esteriore
deve essere maggiore.
Dovete essere persone più umili,
più gentili, più dolci,
amorevoli, compassionevoli,
rendendovi conto
che voi eravate lì dove loro sono oggi;
(dovete essere) gioiosi e allegri.
Diversamente nessuno crederà
a quello che sta accadendo
interiormente, nella Kundalini,
poiché ciò che accade,
accade ma non si può
vedere.
È importante che sia evidente
sul vostro viso,
nel vostro comportamento, in ogni cosa.
Per questo dovete capire
che dovete stabilizzare la vostra
attenzione ai piedi di loto di Dio.
Questo è chiamato sharanagati,
resa.
Attraverso la resa, l’adorazione,
la bhakti, intonando canti,
stabilizzandovi completamente
ai piedi di loto di Dio Onnipotente:
questo è l’unico modo in cui
lo raggiungerete.
Soltanto dopo la realizzazione
avete accesso al Regno di Dio.
Prima di allora qualunque cosa
proviate non ha alcun significato.
I musulmani eseguono tutto il Namaz dalla
mattina alla sera, ma non ottengono nulla!
Noi però abbiamo avuto alcuni
musulmani, lo sapete.
Uno che si è messo a farlo dopo aver
ricevuto la realizzazione, ha detto:
“Ogni volta che mi inchino sento
le vibrazioni. Ogni volta che dico
il nome di Allah sento le vibrazioni”.
È accaduto a tutti loro,
perché Dio esiste, c’è,
è un dato di fatto
ed è giunto il momento per tutti noi
di sentirlo e conoscerlo.
A proposito, sono andata
in Russia;
non posso raccontarvi adesso
le esperienze in Russia e tutto quanto,
ma vi dirò una cosa, e cioè che quando
sono andata lì hanno detto:
“Noi concediamo alla gente anche
completa libertà di culto”.
Così sono andata a visitare una chiesa che
era lì, una chiesa molto famosa che hanno,
dove c’era un signore greco, diciamo,
che aveva fondato la chiesa,
di (tradizione) ortodossa –
lui vive lì dentro –
una chiesa cristiana
ortodossa.
E a dire il vero rimasi piuttosto
sorpresa in quanto la persona,
il superiore lì era il vescovo, il quale
venne ad incontrarci e a riceverci,
e la sua Kundalini era assolutamente
congelata!
Io osservavo tutto. C’erano dei russi
molto semplici, uomini e donne,
tutti lì a pregare, sapete, e vi erano
alcune luci (candele)
che avevano acceso ed altro. Ebbene,
anch’io accesi una candela
e tutte le altre si misero a ondeggiare
insieme ad essa.
Dopo mio marito mi chiese: “Perché
hai acceso una candela se non ci credi?”.
Ed io: “Non credo in quel signore,
ma credo nella luce”.
E, sapete, ero stupita che quell’uomo
parlasse come se fosse Dio!
Davvero! Sapete? È così che
parlava con me!
E ha detto: “Il nostro governo
ci ha permesso
di seguire questa strada”,
e questo e quello.
Quando uscii, uno dei signori
che ci aveva invitati
ci chiese: “Che cosa ne pensa,
signora Shrivastava?”.
Risposi: “Io non dirò nulla al riguardo,
ma lei cosa ne pensa?”.
E lui: “Non pensa che questa sia
tutta gente sciocca (i fedeli, ndt)?
Questi non fanno nessun lavoro. Ci sono
ottanta monaci neri, bianchi e neri.
I bianchi devono lavorare mentre
i neri non lavorano.
E questi non lavorano, sono parassiti.
Stanno seduti qui senza lavorare!
E questi poveri russi che sono lì… -
voglio dire,
i russi non sono così poveri
come si pensa;
risparmiano delle piccole somme e le
danno per gestire questa istituzione –
e questi ottanta individui (monaci) dicono
che loro pregano, che fanno questo.
Non fanno assolutamente nessun
lavoro e se ne stanno seduti lì.
Noi abbiamo permesso questo. Ma Lei
pensa che ci sia Dio in questo luogo?”.
Io dissi: “Dio è dappertutto”. Lui domandò:
“Lei crede davvero in Dio?”.
Risposi: “Ora, questo è l’errore
che è stato commesso.
Se qualcuno approfitta del nome di Dio,
se abusa della Bibbia o di Cristo
o se si approfitta di qualunque
tempio o chiesa...”.
In India anche tutti questi bramini
sono criminali di prim’ordine!
Proprio dei criminali assoluti! Sapete
quali cose stanno facendo in questi giorni?
Infatti ora li hanno scoperti.
Vendono ganja!
Tutti questi individui sono criminali
e la maggior parte di quelli
che predicano la religione adesso
sono entrati in politica.
Vedete, è in atto una grande
manovra politica.
Tra gli indù c’è una grande lotta,
tra i Sikh c’è una grande lotta,
tra i musulmani c’è una grande lotta.
Tra di loro, vi dico!
Su basi politiche. Come può Dio
essere politicizzato?
E naturalmente penso che, vedendo
tutto questo, anche a Londra…
Anche se, insomma, devo dire che
persino a Londra, dove si crede in Dio,
sono rimasta sorpresa che solo il 26% delle
persone di questa nazione creda in Dio!
Ed hanno detto che circa il 16%
di queste proviene da fuori
e solo il 10% dei britannici crede in Dio.
Immaginate, questa è la situazione!
Così siete diventati atei! E stanno
vendendo le chiese
e la gente compra le chiese
e le trasforma in discoteche
Mi hanno riferito che adesso, anche
nella chiesa, di fronte alla nostra chiesa
apriranno una discoteca. Allora
ho chiesto il perché
(ed hanno risposto:) “Perché vogliono
attirare la gente”.
Significa che non c’è nulla di vivo in
quella religione. Non c’è niente da offrire.
Niente di sbagliato in Dio o Cristo
o in tutte queste essenze,
che sono pure, assolutamente
pure.
Ma l’errore proviene dagli individui
che dovrebbero seguire la religione
e che invece stanno rovinando
quella religione.
E quando la gente se ne accorge,
la reazione è: “Dio non esiste”.
Voglio dire, questa è la più grande
sciocchezza e stupidità,
per cui io dico che la gente non ha
usato il cervello per capire
che tutto può essere usato
male e fuorviato.
Ma perché non mantenersi aperti
per capire se Dio esiste o no?
Ed Egli esiste! È un fatto!
È l’unica verità. Egli è l’unica verità,
tutto il resto è illusione.
Si deve capire che è
così.
Quelli che guadagnano denaro in Suo
nome sono in primo luogo stupidi
e in secondo luogo subdoli,
entrambe le cose.
Stupidi, perché non si rendono conto
che non porteranno con sé questo denaro
e saranno puniti per questo;
e subdoli,
perché da un punto di vista terreno
pensano di essere stati molto abili.
Molto abili per andare all’inferno
più velocemente!
Questo è ciò che hanno fatto.
Pertanto, tutti questi individui
non dovrebbero sviarvi in questo
o quel modo.
Ad esempio, non dovrebbero sviarvi
inducendovi a dire che:
“Dio non esiste perché questi
orribili soggetti parlano di Dio,
costoro predicano Dio, quindi
come può esistere Dio?
Se questi sono i seguaci di Dio,
allora Dio non può esistere”.
Questo è un modo di considerare
la cosa.
Un altro modo è quello di seguire
ciecamente questi orribili personaggi
senza vedere che sono orribili: come
possono individui del genere essere divini?
Penso non sia saggio confondere
queste due cose.
Mentre lo è capire che Dio esiste
e che voi dovete ottenere
l’esperienza di Dio, dovete
aspirare a questo
e chiedere questo, per cui Egli
stesso sta lavorando!
Lui è molto più ansioso di farlo
di quanto lo siate voi.
Un minimo di collaborazione,
un aiutino
per mettersi nelle Sue mani poiché
Lui è sulla barca per salvarvi.
Solo un po’ di collaborazione,
di pazienza con voi stessi
e di fiducia in voi stessi, nel fatto
che Dio vi ha creato a Sua immagine
affinché poteste ricevere
le Sue complete benedizioni
nella Sua compassione e
nel Suo amore.
Molte grazie.
Dio vi benedica.
Adesso vorrei chiedere a chi viene
per la prima volta
di venire in prima o in seconda fila,
in modo da poterci occupare di loro;
e gli altri, per favore, mettano
l’attenzione sul cuore.
Va bene. Sedetevi. Chi viene [per la prima
volta] può venire più avanti.
Shri Mataji: Come stai, David?
David: Felice di essere qui.
Shri Mataji: Come?
Shri Mataji: Che cosa ha detto?
Gli yogi: Felice di essere qui.
Shri Mataji: Anch’io sono
molto felice.
Yogini: Madre, quando ha detto
di mettere la nostra attenzione sul cuore,
intende il chakra del cuore? Shri Mataji:
Non potete sentire il cuore.
Non potete conoscere il chakra
del cuore, niente!
Quando io dico così, voi dite semplicemente:
“Metto la mia attenzione sul mio Spirito”,
tutto qui. Il solo fatto che lo diciate
è di per sé un mantra.
Voi sapete di essere ormai
anime realizzate.
Siete persone illuminate, il vostro
desiderio è illuminato.
E se dite: “La mia attenzione è
sul mio Spirito nel mio cuore,
nell’organo del cuore...”.
Ora, vedete, tutto ciò che dite
ha un significato.
Capite? Qualunque cosa diciate, adesso
è illuminata, ha in sé una luce.
L’unica cosa è che se la vostra attenzione
non è ancora del tutto a posto,
allora la luce è ancora flebile. Con la luce
debole vedete le cose a metà, ma vedete;
se però si tratta di una luce brillante,
potete vedere distintamente.
Quindi, per ravvivare la luce diciamo:
“Fammi essere nel mio cuore”.
E funziona, si stabilizza,
vedete?
Come se ordinaste alla vostra
attenzione di essere lì.
Agisce come un piccolo
dolce bambino.
Si siede lì: “Madre, tutto ciò
che dici va bene”.
Dite semplicemente così. Cercate
di sentire i vostri poteri,
il modo in cui agisce ciò
che dite.
Persino quando dite i mantra, anche
questi mantra sono illuminati.
Qualche altra domanda? Dovete farmi
delle domande, sapete.
Non so cosa dire, che cosa pensate.
Ora fatemi delle domande.
Domanda: Anche i russi desiderano…
Shri Mataji: Come?
Domanda: Anche i russi desiderano adorare
Dio? Shri Mataji: Le macchine?
Domanda: I russi. Yogini: I russi
desiderano… Shri Mataji: I russi?
Ho dato la realizzazione a dodici
di loro.
Ora vedete, il fatto è
questo:
che loro ci credano o non ci credano
non ha significato, non è così?
Avete visto a che cosa serva
credere in Dio. Yogi: Sì.
Shri Mataji: Ma l’unica cosa che ho
visto nel loro (dei russi) sistema
è che c’è un vantaggio ed anche
uno svantaggio.
Come qui c’è uno svantaggio che
agisce in modo strano.
Ad esempio, nel loro sistema ho scoperto -
checché se ne dica o si renda noto -
ho notato che i loro problemi materiali
sono in gran parte risolti,
non c’è dubbio, sapete. Nessun
dubbio al riguardo.
Loro non hanno problemi
di inflazione, niente;
non si preoccupano di pagare
le tasse, niente. Insomma...
Yogi: Niente disoccupazione, sa.
Shri Mataji: Come?
Yogi: Niente disoccupazione. Shri Mataji:
Niente disoccupazione, nessun problema.
(I problemi) della vecchiaia sono risolti,
(i problemi) della gioventù sono risolti.
Quell’attenzione è a posto (non chiaro).
Questo è un vantaggio.
Ma lo svantaggio è che, per mandare
avanti tutto questo,
hanno sottratto la libertà
delle persone, capite?
A causa di questo, ciò che accade è che
non c’è la libertà di pensare a Dio.
Anche se l’attenzione è molto
più libera.
Qui (in Occidente, ndt) la libertà
di pensare a Dio c’è,
ma l’attenzione è rivolta a come
procurarsi il pane.
Domani aumenterà di un centesimo.
Cosa fare?
Come pagare i conti? Come pagare
questo? Tutti questi problemi.
Quindi l’attenzione è soprattutto
su queste cose.
Oltre a questo, un’altra cosa che lì
non è diffusa come qui, è l’immoralità.
Immoralità, in un certo senso… voglio
dire, qui c’è immoralità di ogni genere.
Laggiù vi è una restrizione
su questo, sapete.
Non ho visto niente come la nudità e tutto
il resto. Tutte queste cose non c’erano.
Quindi la nostra attenzione è rovinata
anche da questo, vedete.
Inoltre non ho visto uomini e donne guardare
continuamente questo, quello, così.
Non ho visto i loro occhi (vagare).
I loro occhi erano alquanto fermi.
Qui non è possibile trovare
nessuno così:
chiunque si veda sulla strada
guarderà (dappertutto).
Insomma, io ero un pezzo da museo,
perché ero con questo, indossavo un sari
Così, naturalmente, mi guardavano
e in un certo senso è un bene,
perché guardavano il mio Agnya,
quindi è stato un bene per loro!
Ma nel complesso, in generale,
loro non avevano quel tipo di attenzione
rivolta ad ogni donna che passava.
Qui anche se si rompono il collo
continueranno a guardarle.
Tutta questa stupidità là
non c’era.
Era piuttosto normale il comportamento
di uomini e donne, vedete,
e le donne non erano tanto interessate
a mantenere la linea
e ad essere attraenti, tutto ciò
non c’era.
Nessuno era vestito in modo
straordinario.
Persone molto semplici, devo dire.
Molto semplici, innocenti.
E, inoltre, la cosa principale che
avevano è che erano soddisfatti.
Un luogo molto economico, era
molto economico per ogni cosa.
Non hanno i problemi materiali
che abbiamo noi.
Ma per controllare tutto ciò, hanno
questo tabù (mancanza di libertà, ndt).