Shri Saraswati Puja,
Vancouver (Kanada), 11 Ağustos 1990
Bana  Vancouver’da
hangi pujayı yapmalıyız diye sorduklarında,
çok güzel bir tabiat tarafından çevrelenmiş
bu ashramı duymuştum
ve doğa Saraswati’nin gücü tarafından yaratıldığı için,
burada Saraswati’nin Pujasını yapmanın
en iyisi olacağını düşündüm.
Başka bir şey ise, insanlar doğada yaşadıkları zaman,
son derece yaratıcı olurlar,
hassas duygular muhafaza edilir
ve asla acele etmezler ya da onlar çok fazla
modernleşmiş diyebileceğimiz bir halde değildirler,
çünkü doğa onları sakinleştirir.
Yani Saraswati’nin yaratıcılığı da sanatçıya katkıda bulunur
ve bu ülkede çok eskiden beri
bir sürü sanatçı olması gerektiğini biliyorum.
Kanada, Benim de hissettiğim gibi,
Vishuddhi’nin Hamsa Çakrasıdır,
ama Hiranyagarbha   olarak adlandırılan
(evrenin yaratılmasının kaynağı olan altın rahim)
Mahabrahmadeva tarafından tezahür ettirildiği zaman,
Saraswati’nin gücü, Mahasaraswati olur.
Bunun için O, Hamsa’nın içinden geçmelidir.
Hamsa’nın içinden geçer ve Vishnumaya Shakti olur.
Demek istediğim O, Vishnumaya Shakti’dir.
Böylece Saraswati, Vishnumaya olur.
Biri Hamsa’da ve diğeri Vishuddhi’de
olmak üzere iki noktayı geçer,
yani O Shri Krishna’nın kız kardeşidir.
Saraswati, Shri Krishna’nın kız kardeşi olarak doğdu
ve Krishna’nın maması, onun adı, onun amcası Kamsa idi
ve Kamsa, Shri Krishna’yı öldürmeye geldi,
Vishnumaya gökyüzüne yükseldi
ve şimşek olup, Shri Krishna’nın gelişini,
Onun zaten orada var olduğunu duyurdu.
Yani Shri Krishna ve Vishnumaya arasındaki ilişki,
bir kız – erkek kardeş ilişkisidir
ve şaşırtıcı biçimde biz geçen gün
kız erkek kardeş ilişkisiyle
aynı şey olan Rakhi Bandhan’ı, Raksha Bandhan’ı kutladık.
Şimdi burada Shri Krishna’nın
kız kardeşi olan Deity’yi kutluyoruz.
O, daha sonra Draupadi olarak doğdu
ve işte bu yüzden Shri Krishna Onun iffetini korumaya gitti,
çünkü kız kardeşinin adı için, iffeti için endişe duyan
sadece erkek kardeştir.
Yani dün olan şey buydu, bu Saraswati Puja,
yani Vishnumaya, Kendisi, dün burada
on altı kere gök gürledi
ve Ben hiç kimseye ne olduğunu söylemedim,
ama Onun bunu yapacağını biliyordum.
Bunun dışında, Washington’u da tehdit etti.
Bu iyi bir şey çünkü Washington uyanmış olmalı.
Şimdi bunlar çok, çok süptil şeyler
ve çok süptil ilişkilerdir
ve bunları sadece Ben anlatabilirim
çünkü Ben bu ilişkilerin var olduğunu biliyorum.
Bu yüzden Onun orada olmasına şaşırmadım,
ama Vancouver’ın bu kısmından tam on altı bin kez geçti,
Sahaja Yoga’nın çok önemli olduğunu anlamamızın
zamanının sizler için geldiğini göstermektir
ve eğer Sahaja Yoga’da biz kendimizi tamamen göstermezsek,
Vishnumaya bütün ormanlarınızı yakabilecek,
her şeyi yakabilecek başka bir form alacaktır.
Artık şimşeklerin içindeki beş elementin hepsini
Onun temsil ettiğini bilmek zorundasınız.
Sesi var, ışığı var, o eterin içindedir,
eterde hareket eder.
Ayrıca içinde su dediğiniz şey var
ve su Toprak Ana ile sürtünmeye girdiğinde
yani bütün bu şeyler
O’nun vasıtasıyla harekete geçer.
Vishnumaya dün bize şunu gösterdi:
“Şimdi Ben buradayım. Lütfen Bana ibadet edin.”
Ve şimdiye kadar Saraswati’ye
biz hiç ibadet etmedik ve Brahmadeva’ya
hiçbir yerde ibadet edilmiyor çünkü O bu dünyayı yarattı,
tüm bu ormanları, bütün bunları yarattı.
Onlar bütün bu denizleri ve tüm bu toprakları,
bütün yıldızları, evren üstüne evrenler yarattılar.
Ama biz bu ağaca ya da şu ağaca
taptığımız gibi ibadet etmiyoruz.
Biz bu tür bir şeye ibadet etmiyoruz,
sadece Toprak Ana tarafından
yaratılmış olan Swayambu gibi bir şeye
ibadet ediyoruz, tek ibadet ettiğimiz budur.
Ve bu da …, biz şimdi soyut bir şekilde ibadet ediyoruz,
çünkü onlar her nerede görülüyorlarsa,
insanlar bunu ticari bir din haline getiriyorlar,
bu yüzden Sahaja Yogi olarak biz bu yerlere de gitmiyoruz.
Yani, Ben geldikten sonra, bütün bu şeylerin
neden beklenmedik bir şekilde
gerçekleştiğini anlayabilirsiniz,
daha önce hiç olmadığı şekilde
öyle bir şimşek ışığı vardı ki,
insanlar şaşırmışlardı. Çok daha dinamik olan
Krishna’nın kız kardeşidir ve
çok daha ateşli bir kişilik –
çok, çok daha ateşli bir şahsiyet.
Shri Krishna’nın özü şudur, O tatlılıktır,
Madhuria (tatlılık) O’nun kapasitesidir
ve Radha, “Allahda Dayini Shakti’dir”, bunun anlamı
yaratan, neşeyi veren demektir,
saçınızı neşeyle yükseltir – yani, ama
Sanskritçede bu pulakit’tir (heyecanlanmak),
kelime pulakita’dır.  Bu yüzden Onun tatlılığı,
leela’yı (oyun), bir olmanın güzel duygularını yaratan
Shri Krishna’nın güzelliğidir –
bunların hepsi Shri Krishna’nın içindedir.
Ama Vishnumaya herkesi uyaran çok ateşli bir kişiliktir.
Buraya geldiğimi, burada olduğumu bir şekilde gösterdi.
Belki de yerli halktan olan insanlar,
kehanet edilmiş olanın bu olduğunu,
bunun gerçekleştiğini anlayabilirler ve sizler de,
Sahaja Yoga’nın kendi rotasında ilerleyip,
çalışacağı bir şekilde sürüklenmesine
izin veremeyeceğinize dair bunun bir uyarı olduğunu
ve sizin öylesine orada olmadığınızı anlamalısınız.
Yani bu, Saraswati Kendisi olan,
Shri Krishna’nın kız kardeşi
Vishnumaya’nın bir uyarısıdır ve bugün
O’na ibadet edeceğimiz şey budur.
Mahasaraswati’ye sadece aydınlanmış insanlar olan
Sahaja Yogiler ibadet edebilir.
Aksi takdirde insanlar sadece Saraswati’ye
ibadet edebilirler, çünkü Saraswati’ye ibadetle,
siz kitapları okuyabilirsiniz, insanların eğlenmesi için
danslar, müzik yaratabilirsiniz,
ama Saraswati Puja aslında sıradan farkındalığa
sahip insanlar içindir,
bu sıradan veya normal insan farkındalığı anlamına gelir.
Fakat Sahaja Yogiler için ibadet edilecek
olan Mahasaraswati’dir.
Size anlattığım gibi Mahasaraswati, Vishnumaya olur
ve O Vishnumaya’dır, bu yüzden sizler de,
olmanız gereken kişi olmalısınız.
Vishnumaya’nın yaptığı gibi
insanları ateşli konuşmalarla, heyecan veren
şeylerle, ne yaptığınızı onlara anlatarak,
Sahaja Yoga’nın ne olduğu hakkında  bilgilendirmelisiniz
ama gördüğüm şey,
insanların konuştuklarında çoğunlukla
Shri Krishna gibi çok nazik ve tatlı olmaya çalışmalarıdır
Bunu Amerika’da denedik, bunun Amerikalılarda
şe yarayabileceğini düşündük ama işe yaramadı.
Onlar bu Graham (Bir TV vaizi)denilen kişi
ya da onun gibi ateşli bir şekilde
konuşan birilerini severler.
Ve bence dünkü tecrübeden öğrenmemiz gereken
şey budur, gerçekten ateşli konuşmacılara
ve ateşli insanlara ihtiyacınız var,
çünkü onlar normal duyulara
karşı hiç duyarlı değiller.
Görüyorsunuz, onların tüm duyuları ölü,
sanırım hissizleştiler ve onlara biraz şok vermelisiniz.
Onlar şokları severler, bilirsiniz.
Gazeteler onları şoke etmelidir,
şok edici herhangi bir olay,
ancak bu onların dikkatini çekebilir.
Müzik bile öyle fazla olmalıdır ki, kayaları kırmalıdır.
Yani öyle olmalıdır ki, bu müzik
onların kafalarını kıracaktır.
Yani onlar gerçekten de taş gibi (duygusuz)insanlar oldular
ve onların bu kayalıklarının sadece Vishnumaya
tarafından parçalanabileceğini anlamalısınız.
İşte bu yüzden bugün Vancouver’da yaptığımız bu pujanın
çok büyük bir önemi var – sadece
Kanada için değil, Amerika için de.
Amerikalılar bugün hangi hastalıkları kapıyorlarsa,
hangi uyuşturucuları alıyorlarsa,
kendileri için hangi yıkımı uyguluyorlarsa,
bu hâlâ onların anlayışları dâhilinde değil.
Kendilerine ne yaptıklarını,
kendilerini nasıl yok ettiklerini,
sadece kendi hevesleri ve sözde özgürlükleri için
böylesine değerli olan insan yaşamını
nasıl harcadıklarını anlamıyorlar.
Bu yüzden onlara “Ne yapıyorsunuz?
Neden kendinizi kandırıyorsunuz?
Bunun yanlış olduğunu neden anlamıyorsunuz?” diye
heyecanlı bir şekilde onlara anlatmaya çalışmanız
son derece, son derece önemlidir. En azından evlatlarınıza,
‘Biz bunu yanlış yaptık,
ama siz yapmamalısınız’ demelisiniz.
Bu türden konuşmalar yapılmalı ve insanlar böyle
harika konuşmalara ve böyle şeylere hazır olmalıdır
ama bunun söylenmesinden insanlar hoşlanmayacaktır,
Bence tam tersi, onları korkutmadığınız sürece,
sizin yanınızda olmayacaklardır.
Bu yüzden onlara anlatmalı ve onları uyarmalısınız
ve işte Vishnumaya’nın dün önerdiği şey budur,
şimdi sizler yeni bir strateji benimsemelisiniz
ve insanlarla öyle bir şekilde konuşun ki,
ne zaman bir kurs düzenlerseniz,
kursun sonunda, “şimdi bakın, Sahaja Yoga
sadece kurs düzenlemek için değil,
sizin iyiliğiniz için, hayrınız içindir.
Ve Sahaja Yoga da ilerlemeli ve büyümelisiniz.
Şimdi yarı yolda onu bırakmayın”, demelisiniz.
Bu sadece tohumun filizlenmesi gibi değildir,
ağaç olmalıdır, aksi takdirde
hiç kimseye yardım edilemez.
Yani bakın, onlara sadece Sahaja Yoga’da
düzgün bir şekilde büyümemenin
veya olgunlaşmamanın bütün tehlikelerini anlatın.
Bunun anlatılması lazım
çünkü bütün bu sarmaş dolaş olma işinin Amerika’ya
faydası olmuyor, bunu gördüm.
Sizin gerçekten ateşli olan insanlara ihtiyacınız var,
çünkü geçenlerde
bu Billy Graham’ın bir konuşmasını dinliyordum ve dedim ki,
“Bu, şapkası sayesinde konuşan boş kafalı bir adam”
ama insanlar yine de ondan çok etkilendiler.
Ve şimdi, başka bir tane daha vardı sanırım o hapishanede.
Adını bilmiyorum, garip birisi.
Yani onu da gördüm,
boş şeyler konuşmasına şaşırdım,
boş bir teneke gibi
ve insanların hepsi onun için çıldırdı –
binlerce kişi ayakta duruyor,
şarkı söylüyor, şunu yapıyor, bunu yapıyor.
Bu yüzden kişi, bu insanların
şok geçirmeye ihtiyacı olduğunu anlar
ve onlar şok olacaklar ve onlara,
“Bakın bu olacak” diye anlatılmalıdır.
Bir tür şok edici sistem içinde olan
başka bir organizasyon daha var...
Brahma Kumari,
Brahma Kumari, Brahma Kumari, bakın,
bu Brahma Kumariler şimşek gibi oldular –
onlar insanlara anlatıyorlar,
“Siz mahvoldunuz” demiyorlar, ne söylüyorlar,
“Bu dünya yok edilecek, her şey yok edilecek
ve biliyorsunuz siz buna hazır değilsiniz, ne olacak?”
Aynı şeyi Yehova Şahitleri yapıyor, aynı şeyi.
“Bu dünya yok edilecek ve hepimiz yok
edileceğiz; bu yüzden hazırlıklı olmalıyız
ve Tanrı’yı kabul etmeliyiz”, diyorlar,
ama bu gerçek değil.
Buna rağmen insanlar onların peşindeler.
Sizler onlara “sadece kendinizi yok etmekle kalmayıp,
geleceği de yok ediyorsunuz” diyerek
gerçeğini söylemelisiniz.
İnsanlar zaten, Amerika’daki insanların çoğunun
yok olacağını söylüyorlar.
Şimdi bu çeşitli sebeplerden kaynaklanıyor.
Geleneklerinin ve böyle şeylerinin olmadığını söyleyebiliriz –
mesele bu değil, esas mesele bu değil.
Esas meselelerden birisi, onların
bu ülkeye gelip yerleştikleri zaman
çok sayıda insanı yok etmeleridir.
Meselenin birisi budur.
Şimdi, ölen bu insanların bhootları ortalıkta geziyor
ve mümkün olabildiğince çok Amerikalıyı
yok ettiklerini görmek istiyorlar.
Büyücülüğün miktarı, Amerika’da çalışan bütün bu
negatif tekniklerin miktarı,
her yerde çalışıyorlar.
Gurular diğer bütün ülkeleri terk etmek zorunda kaldılar,
ama Amerika da hala güzelce yerleşik haldeler.
Bunun nedeni, bu bhootlarin onlara fikir vermesidir.
Onlar sadece şoklara ihtiyaç göstermekle kalmıyorlar,
bu bhootlar aynı zamanda onlara,
bu sapkın yok edilme fikirleri veriyor,
bu yüzden kendi yok oluşlarına gidiyorlar.
Şimdi, bhootların verdiği fikirler öyledir ki, siz
bardan dışarı çıkan kişinin yere kapaklandığını görüyorsunuz.
Ve bhootların verdiği bir fikir, “ne zararı var ki?
Siz de deneyin, asla düşmeyeceksiniz.
İçeri gir, sana hiçbir şey olmayacak.
Sen tamamen iyisin. Nihayetinde
bunun önemli yok”, şeklindedir
ya da siz onlara “Bu yanlış.
Biz bunu yapmamalıyız”, dersiniz.
Onlar da “Tamam, biz kötüyüz.
Ne olmuş yani?” derler.
Bunların hepsi bhootların verdiği fikirlerdir.
Böyle konuşmak ya da böyle söylemek
insan düşüncesi değildir.
Yani tüm bu insanlar için, bakın,
onları geri getirecek tek şey
Vishnumaya Shakti’den başka bir şey değildir.
Şimdi, insanların sadece Vishnumaya sayesinde
tedavi edilebildiğinin farkındayım.
Yani Vishnumaya’nın Kendisi şimdi Hıristiyanlık,
Katolik dini ve Hinduizm sayesinde uykuya daldı,
çünkü Hinduizm’de de günah fikri vardır –
bu günahı işledin, şu günahı işledin.
Bu nedenle Brahminlere çok fazla para veriyorsunuz,
bu sayede kurtulacaksınız.
Yani her dinde bu saçmalık var demek istiyorum.
Ama kesinlikle bastırılmış olan ve insanlarda uyuyan
bu Vishnumaya Shakti, eğer siz onu yükseltebilirseniz
ve onları daha büyük bir şekilde dâhil ederek,
onlara bizim barış için,
dünya barışı için çalıştığımızı anlatarak,
insanlara bu uyuklamalarından,
bu tembellikten uyanmalarını söylerseniz.
Biz insanlığın kurtuluşu içiniz,
insanları tökezlemelerinden
ve kendi kendilerini yok etmelerinden
kurtarmak için varız.
Siz daha büyük bir platformda çalışır ve
bu şeylerden bahsederseniz, bunun faydası olacaktır.
Örneğin, şimdi, Benim Mahatma Gandhi ile
beraber olmuş olmam çok iyi bir şey
ve insanlar Mahatma Gandhi’ye büyük saygı duyuyorlar.
Tabii ki, Mahatma Gandhi Benden çok etkilenmişti,
buna şüphe yok.
Çocukken bile Bana danışırdı ve bunun kanıtı,
onun bhajanlarındadır,
o kalpten başlayarak,
Atma’dan bahsederek ve sonra
Mooladhara’dan başlayarak yukarı doğru,
böyle farklı şekillerde
bir bhajanlar serisi yaptı.
Demek istediğim, bu Onun Bana danışmış olduğunun
delillerinden birisidir.
Ama ne olursa olsun, sizde var –
Shri Mataji'nin Mahatma Gandhi'nin söylediği şeyi
yaptığını da kullanabilirsiniz.
O “Sarva dharma savanatma” dan bahsetti.
Bu tüm dinlere aynı saygı ve aynı anlayışla
muamele edilmesi anlamına geliyor.
Bir kez böyle konuşmaya başladığınızda, bilirsiniz,
insanlar bunun arkasında asil bir
miras olduğunu anlayacaklar, çünkü herkes
Benim hangi kitaptan bunu öğrendiğimi bilmek istiyor.
Demek istediğim, sizin de çok iyi bildiğiniz gibi
Ben asla hiçbir kitaptan öğrenmedim.
Ama siz “Shri Mataji onunla beraber olan kişidir”
ve “Gandhi O’ndan çok etkilendi” diyebilirsiniz,
aynı barış ve şiddet kullanmama fikirleri ve bunların hepsi.
“Bunlar Shri Mataji’nin kullanmak istediği
aynı teknikler ve yöntemler.”
Bu bir gerçek, buna şüphe yok,
ama Mahatma Gandhi çok ateşli bir konuşmacıydı.
Onu takip eden herkes çok ateşliydi.
Onlar sadece “Tamam, hadi gel,
bir fincan çay iç” gibi değildiler
ve bu tür şeyler işe yaramayacaktır.
Yani Amerikalıların bir meydan okumaya  ihtiyaçları var
ve onları patlatmak için gerçekten
ateşli bir kişiye ihtiyaçları var.
Şimdi, eğer siz bu şekilde devam ederseniz –
geçen gün New York’ta bir programımız oldu,
bir sürü siyahî insan, bir sürü Çinli vardı
ve sonra pek çok Hintli,
çok az sayıda beyaz vardı.
Yani beyazlar geldi ve onlar “Oh, bilirsiniz,
bana hiçbir şey olmadı” dediler.
O zaman sizin ne yapmanız gerekiyor,
“Hiçbir şey olmadı mı?
Evet, bunun nedeni işte şu,
sizde yanlış giden bir şey olmalı
ya da siz bazı günahlar işlemiş veya
bir şeyler yapmış olmalısınız”, demelisiniz.
O zaman bu sayede bir şok yaşarlar.
“Ah, bu çok şaşırtıcı bir şey.
Alamadınız mı? Oh, bu çok yanlış,
sizde bir sorun var. Bunu almalısınız.
Anlamaya çalışın, biliyorsunuz,
bu çok yanlış. Umarım kanser değilsiniz.” O zaman …
veya ona şunu sorabilirsiniz,
“AIDS’ten muzdarip misiniz?”  “Hayır hayır hayır.”
“O zaman sıkıntınız nedir?
Nasıl alamadınız? Bakın,
bu siyahî aldı, bu Çinli aldı.
Siz neden anlamıyorsunuz?
Siz beyaz tenli birisisiniz,
önce siz almalısınız”, deyin.
O zaman işler yoluna girecektir. Amerikalıların
neden bu kadar ruhsuz olduklarını düşünüyordum,
çünkü onların bütün sıkıcı insanların
en üstünde olduklarını görüyorsunuz,
son derece duygusuzlar. Çünkü bu tür
bir rock müziğini, bilirsiniz, eğer siz
herhangi birisinin önünde bunu çalarsanız,
insanlar kaçardı.  “Ne oluyor bu?”
Ama onlar bu rap müziğini seviyorlar,
dün Benden dinlememi istediler.
Kalp başka bir şekilde atmaya başladı.
Ben “ne oluyor?”, dedim.
Ve her şey titremeye başladı.
Bir bankta oturdum
ve bütün bank titriyordu.
Orada, Benimle birlikte oturan, o da oradaydı,
Karan’da oradaydı
ve biz – Karan ve herkesin böyle zıpladığını gördük,
bu devam eden bir deprem gibiydi.
İşte olan şey budur, bakın bu insanlar çok,
çok duyarsız insanlar ve uyuşturulmuşlar ve bu
sözde özgürlükleri nedeniyle uyuşmuşlar.
Bu sizin sanki gidip bir boğaya,
“Gel ve vur bana” diye sormanız gibidir,
bunun gibi bir şey bilirsiniz.
Kendilerini tamamen uyuşturmak için yoldan çıktılar
ve bu uyuşma alkol olabilir,
uyuşturucu olabilir, kadın olabilir,
birçok kez evlenmek olabilir.
Bir kez evlenirseniz, bu yeterlidir.
Eğer beş kez evlenirseniz, demek istediğim –
bunun ne olduğunu bilmiyorum – böyle bir
hayvan var mı yok mu bilmiyorum.
Ama bir şeylere karşı sizi kesinlikle uyuşturan
bir şey oluyorsunuz, görüyorsunuz.
Çünkü önce bir eşle evleniyorsunuz,
sonra onunla bağlarınız var, çocuklarınız var
ve siz – demek istiyorum ki,
karınızla yaptığınız pek çok şey var
ve sonra siz aniden ondan boşanıyor
ve hiçbir şey hissetmiyorsunuz,
Bunu hissetmiyorsunuz.
Bu büyük bir uyuşmadır
ve eğer siz  bunu anlatırsanız,
“Evet, ben biliyorum, biliyorum, biliyorum” derler.
Biliyorlar ama hissetmiyorlar. Herhangi bir
yanlış şey yaptıklarını hissetmezler,
saçma bir şey yaptıklarını hissetmezler
ve acı çekmezler.
Başka herhangi birisi olsa acı çekerdi.
Eşinden boşandı
ve o kişi gerçekte çok kayıp biri olur,
normalde olmalıdır.
Ama burada gördüğünüz şey ise,
çok hoş bir şekilde bununla övünmektir,
“Biliyorsunuz, ben iki eşimi boşandım
ve üçüncüsü geliyor. Onunla tanışabilirsiniz.”
Yani bu konuda bir utanma yoktur, mahcubiyet yoktur,
duygu yoktur, hiçbir şey yoktur.
Demek istediğim siz bir kadınla evlendiniz,
birlikte yaşadınız, o karınızdı
ve ona karşı hiçbir şey hissetmiyorsunuz.
Kendi çocuklarınızın da,
onların da hiçbir şekilde duyguları yok,
hisleri yok. Tabii ki onlar
çocuklarını öldüren İngilizler gibi değiller,
yani o kadar kötü değiller.
Ama burada da eşi öldürdüklerini, birbirlerini
öldürdüklerini ve bütün bu şeyleri duydum.
Ve ne için? Aşk için.
Bir kocayı sevmedikleri zaman,
başka bir kocayı nasıl sevecekler?
Anlayamıyorum.
Sevgi, kalbin kalitesidir.
İşte olan budur – karakterin bütünüyle
uyuşmuş olduğunu görürseniz,
çünkü onlar insan gibi davranmazlar.
Öyle bir davranırlar ki – bilmiyorum,
Ben yine onların kime benzediklerini bilmediğimi söylüyorum
çünkü bu her neyse ortada karşılaştıracak bir şey yok.
Yani bu sadece Amerika’daki insanlar
için böyle değil, bu her yerde
ama Amerika’da çok fazla, bundan çok fazla var
ve bütün bu şeyler Amerika’dan doğuyor.
Tüm bu garip kavramlar Amerika’da yükselir
ve herkes onları benimser,
çünkü bunun reklamının nasıl yapılacağını, bunun nasıl çok,
çok popüler bir hale getirileceğini bilirler.
Bir keresinde gemide seyahat ediyordum,
gemiye bir pilot geldi ve Benimle konuşuyordu
ve Bana kardeşinin çok iğrenç bir
şeytan olduğunu söyledi.
“Ne oldu?” dedim. Bunun üzerine kardeşinin
Beatles grubunu oluşturan
bu dört çocuğu aldığını ve
onların menajeri olduğunu söyledi.
Ve o kişi bu müziği başlattı ve bazı kadınlar buldu,
onları sarhoş etti, onlara uyuşturucu verdi.
Ve onlar bu müziği dinlediklerinde,
bu kızlar çığlık atmaya, bağırmaya,
delirmeye başladılar
ve bu popüler oldu.
Normalde tepki şöyle olurdu:
“Ba, bu öyle bir şey ki,
müzik başladığı zaman kızlar deliriyorlar,
bu yüzden siz böyle bir müziği dinlemeye gitmeyin”.
Bunun aksine, bir sürü kişi gelmeye başladı.
Bu tür bir reaksiyonu nasıl açıklıyorsunuz?
Daha fazla bağırdıkça, daha fazla çığlık attıkça,
onlara göre bu önemli bir şeydir.
Bunun arkasındaki bir şey,
bir şekilde onlara dokunduğudur;
aksi halde neden çığlık atsınlar ki?
Bu tür aptal insanların bir şeye dokunmasının
harika bir şey olduğu ve hepimizin
buna katılması gerektiği anlamına gelir.
Biz de aptalız, bu yüzden biz de buna katılmalıyız.
Şimdi Bana şunu sorabilirsiniz: “Anne
bu aptallık insanların üzerine nasıl geldi?”
Bu Benim size bahsettiğim kadar basittir,
onlar özgürlüklerini
öyle bir yere varana dek, dikkatlerini
bu derece zarar veren şey için
öyle kullandılar ki, gerçekten uyuşmuş bir hale geldiler.
Dikkatleri hiçbir şey hissetmiyor.
Dikkati dışarı çıkardığınızda o tepki verir
ve bir şey olarak size geri döner.
Ama dikkatinizi sürekli olarak dışarıda
bombardıman etmeye devam ederseniz,
bu dışarıdan gelen bombardıman,
sizin bütün hassasiyetinizi bitirir.
Duygu yok, bağlılık yok,
olmakta olan hiçbir şeyin kaydı yoktur.
Yani bunun için Vishnumaya’ya ihtiyaç olduğunu düşünüyorum
ve bu yüzden sol tarafta yer alıyor.
Çünkü tamamen duygusuz hale gelen insanlardan
sorumlu olan Vishnumaya’dır.
İşte size duygu vermek üzere Vishnumaya oradadır.
Sol tarafta parladığı zaman, size duyguları verir
ve insanlar anlamaya başlar. Yani şimdi,
onların sahip oldukları tek şey,
kendilerinin suçlu olduğuna dair
bir tür zihinsel bir fikirdir, hepsi bu.
Bu sadece zihinseldir. Eğer bu
“Ah, ben suçluyum” şeklinde akli bir fikirse,
o zaman bunu hissetmeyeceksiniz.
Demek istediğim, eğer öyleyseniz,
deli olduğunuzu söyleyin,
deli değilken eğer birisi size deli derse,
siz bunu hissetmeyeceksinizdir
Bu böyledir. Bu yüzden onlar
bunu hiçbir şekilde hissetmiyorlar
çünkü bu tamamen zihinsel olarak kabul edilmiş
bir şey ve onlar uyuştular,
“Şimdi, hiç kimse size zarar veremez,
o zaman sorun ne?” tarzı bir tür tutum var.
Şimdi Ben sizden dışarı çıkıp, ateşli davranmanızı,
gazetelerde yazmanızı, neler olduğunu
ve nasıl olduğunu söylemenizi isterdim.
Şimdi Ben böyle bir kitap yazıyorum.
Buna Meta Modernizm deniyor
ve olabildiğimce ateşli bir şekilde onlara kendilerinde
neyin yanlış olduğunu söylemek için
Ben orada olacağım.
Ve onlar bunların hepsinin yanlış olduğunu görmeliler.
Bunun harika bir şey olduğunu
söylemeye çalışmanın bir faydası yok.
Şimdi AIDS ortaya çıktı. AIDS ile
düşündüm ki, onlar uyanacaklardır.
Şimdi, AIDS bir şahadet oldu.
Şimdi yuppi’ler yuppiler geldi, Ben dedim ki,
“Yuppiler bir hastalıktan dolayı muzdarip olacaklar.”
Onlar, “Hayır, hayır,
hayır, hayır. Yuppy olmak çok güzel.
Sonuçta onlar,
yuppilikleri için ölen diğer bir kahraman grubu”, dediler.
Gördüğünüz gibi, her aptallık bir şeye,
çok yüceltilen bir şeye dönüştürülür,
sırf bu yüzden de, insanlar bunu kabul ederler.
Bu en iyi yanı budur- onlar bunu kabul ederler.
Bu yüzden sizin ateşli olmanız
ve bu ışıkta onlara kendilerinin
ne olduğunu göstermeniz önemlidir.
Onlara göstermek gerekiyor.
Bu Ruh’un küçük bir ışığının tek başına onlara
çok fazla şey göstermesi değildir,
bu gerçek bir göz kamaşmasıdır,
bir yıldırımın yanan ışığıdır.
Bugünkü puja hepiniz için,
konuşmadaki yaratıcılığınızı,
her yolla ateşli bir şekilde davranmanızı
geliştirmek için özel olacaktır.
Onları düzeltecek olan budur, başka bir şey değil.
Yaratıcı çalışmalarda da, bir şey yarattığımız zaman,
başka bir şey değil ya da bir şarkı söylerken
ve eğer siz şarkı söylemeye devam ederseniz,
bizim Hint tarzında,
“vilambit tala” tarzı bazı müzikler, bilirsiniz,
çok yavaş “tala’lar”, müzik yükselmeyecektir.
Onlar Ravi Shankar gibi, sadece
notaları karıştırmaya devam eden
ve Hintlilere göre çok, çok da bilimsel olmayan
bir şey çalmaya devam eden,
hiç de eğlenceli olmayan, kalbinizi açmayan,
bunun gibi bir şeyi severler
ama onlara hitap eden budur, bir tür büyük
rock and roll türüne yönelmek –
bunu yapmak, sitar’ı rock and roll haline getirmek
ve hatta daha da kötüsü.  Şimdileri  bilmiyorum,
en son ne olduğunu bilmiyorum.
Yani görebileceğiniz ikinci şey ise,
onların insanları nasıl şok etmeye çalıştıklarıdır.
İnsanları şok etmeye de çalışıyorlar,
çünkü onlar da, onların da bizim gibi olduğunu biliyorlar.
Pazara gittiğinizde, birisini görürsünüz,
onun pantolonu –pantolon bile değildir,
yarım pantolon – hepsi yanlış yerlerinden yırtılmış
ve bu sadece insanları şok etmektir.
En azından burada bunun olması gerekiyordu,
Amerika’da olması gerekiyordu,
sizler düzgün şekilde giyinmelisiniz.
Edepsizce giyinmemelisiniz.
İstedikleri şey budur. Ama gördüğünüz şey nedir,
onların buldukları her fırsatta
sizi şok edecek şekilde giyinmeleridir,
onlar bunu yapmak isterler.
Saçın sadece bir kısmını beyaz yapacaklardır.
Demek istediğim, onlar her şekilde,
mümkün olan her şekilde  başkalarını şok etmek,
başkalarını şaşırtmak ve dikkat çekmektir.
Ve siz bundan ne elde edersiniz? Hiçbir şey.
Başkalarının dikkatini çekmek için çok para harcıyorsunuz,
ama ne elde ediyorsunuz?
Bu dikkat size hiçbir şey vermez,
hiçbir şey kazandırmaz,
hiçbir şeyi telafi etmez. Yani bu onların
içine girdikleri öyle neşesiz bir uğraştır ki.
Bütün bu şeyler dikkatlerini bozar, onları
duygusuz insanlar haline getirene dek  yok eder.
Onların duyguları kalmadı.
Ve sonra olan en kötü şey ise,
kesinlikle para odaklı olmalarıdır.
Yani para Saraswati’nin diğer bir tarafıdır.
Saraswati, Lakshmi’den farklıdır,
bu yüzden Lakshmi ve Saraswati asla el ele yürümez.
İşte bu yüzden Lakshmi’nin peşine düştükleri zaman,
para peşinde çok fazla koştuklarında,
şok olmalarının nedeni budur.
Çünkü siz borsanın aniden düştüğünü görürsünüz,
bir durgunluk var,
bu iş bitti, çok zengin biri aniden
fakir bir adam oluyor.
Bütün bu iş,
bunun hepsi Saraswati’nin işidir.
Ve eğer birisinde Saraswati’de çok fazla ise –
o kişi çok fazla kitap okur,
çok hırslıdır, diğer sanatçıları gölgede bırakmaya çalışan bir sanatçıdır –
böyle bir kişi Lakshmi’den bir ödül kazanır,
onun işleri asla satmaz,
asla para kazanmaz, açlıktan ölür,
her türlü şey olur. Yani bu iki şey,
sadece Hamsa’da dengededir
ya da siz bir Sahaja Yogi olduğunuz zaman
bunun dengede olduğunu söyleyebiliriz.
Yani bu başarılmalı ve hem Saraswati’nin
hem de Lakshmi’nin kutsamalarına
sahip olduğunuz şekilde bir araya getirilmelidir.
Ama bu sadece Hamsa noktasında
ve Vishuddhi noktasında aşılır.
Yani denge sağlamak için yapmamız gereken şey şudur,
her ne kazanıyorsak, her ne yapıyorsak,
bizler vasat bir şekilde yapmamalı,
bunu dinamik bir şekilde,
ateşli bir şekilde yapmaya çalışmalıyız.
Bu iki şey Vishuddhi düzeyinde birleştirilmelidir.
Şimdi varsayalım ki Sahaja Yoga hakkında
ateşli bir şekilde ders vereceksiniz
ve eğer bir hippi ya da hapishaneden
çıkmış biri gibi bir kıyafet giyerseniz,
kimse sizi ciddiye almaz
ama eğer siz düzgün giyinmişseniz
ve saygın görünüyorsanız, sunum iyi ise ve sonrasında
ateşli bir konuşma yaparsanız,
herkes sizi dinleyecektir.
Bu yüzden Lakshmi Tattwa’nın bu prensibi,
Saraswati prensibinin egemenliği altında kullanılmalıdır.
Saraswati’nin bir başka kutsaması, sizlerin
Sahaja Yoga hakkında bilgi sahibi olabilmenizdir.
Özellikle Sahaja Yoga’da birçok kadın gördüm,
onlar Sahaja Yogi, vibrasyonları var, her şey var,
ama Sahaja Yoga’nın ne olduğunu bilmiyorlar.
Bu çakraların ne olduğunu bilmiyorlar.
Bu vibrasyonların nasıl çıktığını bilmiyorlar.
Şimdi, bugünkü ders oldukça, oldukça
karmaşık bir ders diyebilirim,
eğer buna bakarsanız. Anlamak için kâğıt,
kalemle en az dört, beş kez dinlemelisiniz.
Bu kolay bir şey değildir,
çünkü şimdi size iyi olduğunu söylüyorum,
bu oldukça eğlencelidir
ama eğlencenin arkasında derin bir bilgi var.
Yani Anne’nin ne söylediğini,
çeşitli şeyler hakkında bize verdiği bilginin
ne olduğunu öğrenmek için,
Sahaja Yoginilerin genelde bir kâğıt,
kalemle oturduğunu görmedim.
Onlara göre Sahaja Yoga, iyi olmak, iyi yemek pişirmek
ve Sahaja Yogilere yardım etmek demektir ve
elbette pujalarda  güzel sariler
ve güzel elbiseler giymek, pujalara ve
bütün bu şeylere gelmektir, bitti.
Bu yüzden Sahaja Yoga’nın ne olduğunu
bilmek onlar içinde çok önemlidir.
Konuşmalarını dinlemek, oturup, güzelce
çalışmak ve bunu anlamak zorundalar.
Bunun tam tersi ise erkekler. Onlar için bu,
dışarıdaki bütün işleri yapmak,
etrafta dolaşmak, bir şeylere bakmak ve bütün bu şeyleri
yapmaktır ama ilişkiler söz konusu olduğunda
veya duygusal taraf söz konusu olduğunda,
onlar ihmalkârdırlar.
Bu yüzden Sahaja Yoga erkekler için farklıdır;
kadınlar için Sahaja Yoga farklıdır.
Ve Fransa’da özellikle, bu birbirinden çok uzaklaştı.
Kadınlar bir tarafta, erkekler ise diğer tarafta.
Sahaja Yoga’da, siz de böyle bir saçmalık olduğunu düşünün,
ama sonra biz bunu yapan kişiyi
keşfettik ve hallettik,
yani mesele duruldu ve şimdi işler daha iyi.
Ama kadınlar Sahaja Yoga’yı bilmek zorundalar
ama bu onların erkeklerle
kavga etmesi gerektiği veya erkekler ne biliyorsa,
onlarında bunu bildiğini
düşünmeleri anlamına gelmez ama bu çok,
çok yaygındır. Erkeklerin ve kadınların
Sahaja Yoga’ya karşı farklı tutum sergilediklerini gördüm.
Biri dışa dönük, diğeri ise içe dönüktür.
Ama Sahaja Yoga’yı bilme hususunda,
bir kadın ve bir erkek arasında
Sahaja Yoga’da hiçbir fark yoktur.
Ben kendim bir kadınım
ve çok şey biliyorum, o zaman kadın neden
Sahaja Yoga’nın ne olduğunu bilmesin ki?
Yani buradaki ya da her yerde bütün kadınlar
Sahaja Yoga’nın ne olduğunu bilmelidir.
Sonuçta, Vishnumaya’ya bakın –
O bir kadındır, O çalışan Güç’tür.
Brahmadeva çalışmaz.
Bütün bunları O yarattı çünkü
Brahmadeva, Saraswati’nin Gücüne sahiptir,
aksi halde Brahmadeva yaratamazdı.
Yani her şey güç aracılığıyla yapıldı
ve güç bir kadındır,
ama eğer Güç Sahaja Yoga’nın ne olduğunu bilmiyorsa,
bunu nasıl halledecek?
Yani kadınlar, onların çocukları olsa da, anlıyorum –
onlar ev halkı ile, mutfakla ilgilenmeliler –
ama Sahaja Yoga hakkında okumak,
onu anlamak, onu tanımak çok büyük bir zevktir.
Tabii ki onların bazıları okuyor.
Ben onların okumadıklarını söylemiyorum.
Ama çok, çok az sayıdalar ve onlar
çok mantıklılar, çok mantıklı.
Yani bugünün olayından, bu doğal çevrede,
Brahmadeva ve Saraswati’nin çalışmasıyla
kutsanmış olduğumuz bu doğal çevrede,
Deitylerin kapasitesini hissedebileceğimiz bu yerde
onların nereye varana dek
yaratabileceklerini görebildiğimiz bu yerde
Benim anladığım budur.
Doğa, Divine ile kesinlikle birdir.
Şimdi bakın, Ben buraya gelir gelmez,
doğa Benim burada olduğumu biliyordu.
Sadece kendi kendine hareket etmeye başladı.
Benim onlar için bir konuşma yapmam gerekmedi,
onlar puja yapmak, bu tür
bir şey yapmak zorunda değillerdi.
Ne yaptığımı biliyorlardı.
Los Angeles’e gittim, aynı şey.
Nereye gitsem her yerde doğa ne yapılacağını biliyor,
“Şimdi Anne kasabada, ne yapmalıyız?”
Ve onlar bunu yapıyorlar
Yani sorun şu, Ben “Tamam, bunu yapın,
şunu yapın, onu yapın” şeklinde insanlar için
her türlü kafa yormayı size yaptırdım.
Ama bunun kendiliğinden
hareket etmesi gerektiğini söyleyebilirim,
çünkü şimdi biz biriz, tıpkı doğanın
Benimle bir olması gibi, siz de Benimle birsiniz.
Ne zaman ki siz Sahaja Yoga’nın içine
gerçekten çekilirsiniz, Sahaja Yoga’ya teslim olursunuz
ve bu olmaya başlamalıdır,
ancak o zaman bu gerçekleşecektir.
Tanrı hepinizi kutsasın.