Quando mi hanno chiesto
quale puja avremmo dovuto celebrare
a Vancouver,
avendo sentito parlare di questo ashram
inserito
in uno splendido contesto naturale,
dato che la natura è creata dal potere
di Saraswati,
ho pensato che sarebbe stato meglio
celebrare qui il puja di Saraswati.
Un’altra cosa è che quando le persone
vivono a contatto con la natura
diventano altamente creative, i loro
sentimenti delicati sono preservati
e loro non sono mai frettolose o troppo
modernizzate, come si dice,
poiché la natura le calma.
Inoltre la creatività di Saraswati
potenzia gli artisti
e sapevo che in questo Paese devono
essere stati creati molti artisti,
già da lungo tempo.
Io sento, di fatto, che il Canada è
l’Hamsa chakra del Vishuddhi;
ma il potere di Saraswati diventa
Mahasaraswati
quando viene manifestato dal Mahabrahmadeva
denominato Hiranyagarbha.
Per questo Lei deve attraversare
l’Hamsa.
Attraversa l’Hamsa e diventa
la Vishnumaya Shakti.
Insomma, Lei è l’energia di Vishnumaya.
Saraswati diventa dunque Vishnumaya.
Lei incrocia due punti - uno a livello
dell’Hamsa
e l’altro a livello del Vishuddhi
- quindi è la sorella di Shri Krishna.
Saraswati è dunque nata come la sorella
di Shri Krishna,
e quando lo zio di Krishna, che si chiamava
Kamsa,
arrivò per ucciderla, lei salì al cielo,
divenne il fulmine
e annunciò l’avvento di Shri Krishna,
la Sua esistenza.
La relazione tra Shri Krishna e Vishnumaya
è quindi quella tra fratello e sorella
e, sorprendentemente, l’altro giorno
abbiamo celebrato il Rakhi bandhan,
il Raksha bandhan che rappresenta
la relazione fratello - sorella.
Dunque, in realtà, noi adesso stiamo
celebrando qui la deità che è la sorella
di Shri Krishna. Ella, in seguito,
rinacque come Draupadi
e per questo Shri Krishna andò a difendere
la Sua castità,
perché solo il fratello si preoccupa della
castità e della reputazione della sorella.
Questo è dunque ciò che è accaduto ieri.
Questo è il puja a Saraswati,
pertanto Vishnumaya stessa ieri ha tuonato
qui per sedici volte.
Io non ho detto a nessuno che cosa stesse
accadendo, ma sapevo che lo avrebbe fatto.
Oltre a questo Lei ha anche minacciato
Washington.
È una cosa positiva perché Washington
deve essere risvegliata.
Ora, queste sono cose molto, molto sottili
e relazioni molto sottili,
e solo io posso parlare di queste cose
perché le conosco,
so che esistono queste relazioni. Quindi
non ero sorpresa che Lei fosse qui;
ma ha scosso la zona di Vancouver
esattamente 1600 volte,
per mostrare che è giunto il tempo
che comprendiate
la grande importanza di Sahaja Yoga
e che, se non ci dedicheremo pienamente
e con forza a Sahaja Yoga,
Vishnumaya assumerà un’altra forma che
potrebbe bruciare tutte le vostre foreste,
potrebbe bruciare qualsiasi cosa. Ora
dovete sapere che il fulmine rappresenta
in sé tutti i cinque elementi.
Esso possiede il suono, la luce,
è nell’etere, agisce nell’etere.
Contiene inoltre - come si dice -
l’acqua
e, quando l’acqua entra in attrito
- che è la Madre Terra -
tutti questi elementi agiscono tramite Lei
(Vishnumaya, ndt).
Pertanto questa Vishnumaya ieri
ci ha mostrato che:
“Io ora sono qui. Per favore, veneratemi”.
Finora non abbiamo mai venerato Saraswati;
e Brahmadeva non è venerato in nessun
luogo perché Lui ha creato questo mondo,
ha creato tutte queste foreste e tutte
queste cose. Ed essi hanno creato
tutti i mari e tutte le terre, tutte
le stelle, universi su universi.
Però non dobbiamo venerare, ad esempio,
questo o quell’albero.
Non dobbiamo venerare niente del genere,
l’unica cosa
che veneriamo è soltanto tutto ciò che è
creato da Madre Terra, come gli Swayambhu.
Ed anche quelli ormai li veneriamo
in un modo astratto
perché, ovunque siano comparsi,
ne fanno una religione commerciale;
quindi noi, essendo sahaja yogi,
neppure andiamo in questi luoghi.
Quindi potete comprendere perché ieri,
dopo il mio arrivo, siano accadute
inaspettatamente tutte queste cose,
e ci sia stato un tale bagliore di fulmini
come non era mai accaduto prima,
e la gente era sorpresa. È dunque
la sorella di Krishna
che è una personalità molto più dinamica…
… molto più impetuosa, una personalità
molto, molto più impetuosa.
L’essenza di Shri Krishna è la dolcezza.
Madhuria è la sua caratteristica;
e Radha è la Allahda Dayini Shakti, ossia
Colei che vi dà quella gioia che crea,
che vi fa drizzare i capelli per la gioia.
È un po’…. Ma in sanscrito è pulakita,
il termine è pulakita. Questa bellezza
di Shri Krishna che è la dolcezza,
il lila, la capacità di creare bellissime
sensazioni di unione nella comunicazione -
tutto quello è in Shri Krishna. Ma Lei è
Colei che mette in guardia,
ed è così che è giunto l’avvertimento.
Ed è una personalità molto irruente
che mette in guardia tutti. Da un lato
quindi ha dimostrato
il mio arrivo qui, il fatto che io sono
qui. Forse i nativi potrebbero capire
che questo è ciò che è stato profetizzato
ed è accaduto;
ed anche voi dovete rendervi conto che
è un avvertimento,
perché non potete semplicemente lasciare
che Sahaja Yoga vada alla deriva
così da agire per conto suo e prendere
una sua direzione,
mentre voi vi ci trovate dentro solo per
caso. Questo è dunque l’ammonimento
della sorella di Shri Krishna, Vishnumaya,
che è Saraswati stessa;
ed è Lei che oggi ci accingiamo a venerare.
Soltanto i sahaja yogi,
coloro che sono persone illuminate possono
venerare Mahasaraswati.
Diversamente la gente può soltanto venerare
Saraswati poiché, venerando Saraswati,
si è in grado di leggere libri, di creare
danze, musica,
per il divertimento degli esseri umani.
In realtà, però, il puja a Saraswati
è per persone dotate di consapevolezza
normale,
ossia di una comune, normale
consapevolezza umana.
Ma per i sahaja yogi è Mahasaraswati
che deve essere venerata.
Come vi ho detto, questa Mahasaraswati
diventa Vishnumaya:
Lei è Vishnumaya, quindi voi dovete essere
persone le quali,
come fa Vishnumaya, dovrebbero far
conoscere che cos’è Sahaja Yoga
con i vostri discorsi appassionati,
con argomenti in grado di entusiasmarli,
spiegando ciò che state facendo. Ciò
che ho visto però è che, in genere,
quando la gente parla, cerca di essere
molto gentile e dolce come Shri Krishna.
Abbiamo provato a farlo, pensando
che potesse funzionare con gli americani,
ma non è accaduto. Loro amano gente
come quel Graham
o qualcuno come lui che parli con veemenza.
E penso che questo sia ciò che dobbiamo
apprendere dall’esperienza di ieri:
che vi occorrono proprio alcuni oratori
e persone veementi, poiché le persone
non sono affatto sensibili
a sensazioni normali. Vedete, tutte le loro
sensazioni sono morte, penso,
sono diventate insensibili e voi dovete
provocare loro qualche shock.
La gente ama gli shock, sapete. I giornali
devono provocare degli shock,
riportare soltanto eventi scioccanti:
i soli che possano attrarre l’attenzione.
Persino la musica deve essere così forte
da spaccare le pietre.
Dovrebbe essere una musica tale
da rompere la testa.
Così sono diventate veramente persone
dure come pietre,
e voi dovete capire che la loro durezza può
essere infranta soltanto da Vishnumaya.
Ecco perché questo puja che celebriamo
oggi a Vancouver
ha un grandissimo significato, non solo
per il Canada ma anche per l’America.
Gli americani danno per scontata qualsiasi
malattia insorga oggi.
Qualsiasi droga assumano, qualsiasi
distruzione stiano attuando
nei confronti di se stessi non è ancora
entrata nella loro consapevolezza.
Non si rendono conto di ciò che stanno
facendo a se stessi,
del modo in cui si stanno distruggendo,
di come stiano sprecando una vita umana
tanto preziosa solo per capriccio
e per la loro cosiddetta libertà.
È quindi molto, molto importante
che voi tentiate di parlare loro con
passione: “Che cosa state facendo?
Perché ingannate voi stessi? Perché non
capite che è sbagliato?”.
Almeno per i posteri dite loro:
“Noi abbiamo fatto questo errore
ma voi non dovreste farlo”. Si devono
fare tutti questi discorsi
e si deve essere pronti a tenere
questi grandi discorsi e altro.
Ma, se dite che questo alla gente
non piacerà, io penso l’esatto contrario:
se non li spaventate, non saranno con voi.
Quindi dovete parlarne loro e metterli
in guardia.
Ed è questo che Vishnumaya ieri
ha suggerito:
di adottare adesso un nuovo stile
e una nuova strategia,
e di parlare alla gente in un modo che,
ogni volta teniate un corso, ad esempio,
alla fine del corso dovete dire: “Ora
guardate: Sahaja Yoga non consiste soltanto
nel seguire il corso, ma è per il vostro
benessere, per il vostro bene.
E voi dovete continuare con esso e dovete
crescere. Non lasciatelo a metà strada.
Non si tratta semplicemente di far
germogliare il seme, ma esso deve
diventare l’albero, diversamente nessuno
può essere aiutato”.
Spiegate loro tutti i pericoli di non
essere cresciuti
o maturati correttamente in Sahaja Yoga.
Deve essere detto,
perché tutta questa sdolcinatezza
non è di aiuto in America, l’ho visto.
Vi occorre gente davvero appassionata
perché di recente ascoltavo un discorso
di questo Billy Graham e ho detto:
“Questa testa vuota parla a vanvera”,
ma la gente ne era molto colpita.
E ce n’era un altro che penso adesso
sia in prigione.
Non conosco il suo nome, un tipo strano.
Ho visto anche lui.
Ero sorpresa, parlava di qualcosa di vuoto
come una conchiglia vuota,
e la gente andava pazza per lui
- migliaia di persone in piedi
che cantavano, facevano questo e quello.
Si deve capire che questa gente
ha bisogno di scosse,
deve essere scioccata e occorre dirle
ciò che accadrà.
C’è un’altra organizzazione che ha messo
in pratica una specie di metodo scioccante
è Brahma Kumari, Brahma Kumari. Vedete,
questi Brahma Kumari
sono diventati come fulmini e dicono
alla gente…
insomma, non dicono che siete voi
ad essere distrutti, ciò che dicono è:
“Questo mondo sarà distrutto, ogni cosa
verrà distrutta
e, sapete, voi non siete preparati
a questo, che cosa accadrà?”.
Lo stesso fanno i testimoni di Geova,
la stessa cosa. Dicono:
“Questo mondo sarà distrutto e noi saremo
tutti distrutti,
quindi dovremmo essere preparati
e dedicarci a Dio”.
Ma questa non è la realtà. Nonostante ciò
la gente li segue.
Voi dovete dire loro la realtà: “Non state
distruggendo soltanto voi stessi,
ma state distruggendo il futuro”.
Si parla già del fatto
che la maggior parte della popolazione
americana sarà distrutta.
Questo deriva da svariate ragioni. Si può
dire che non esistano tradizioni e altro,
ma non è questo il punto, non è questo
il punto principale.
Uno dei punti principali è che essi hanno
distrutto tante persone,
quando sono venuti a stabilirsi in questo
Paese. Questo è un punto.
Ora i bhut di queste persone morte
continuano ad indugiare intorno
e vogliono fare in modo di distruggere
gli americani il più possibile.
Da nessun’altra parte è attiva
una profusione di stregoneria,
di tutte le tecniche negative così come
in America.
I (falsi) guru se ne sono dovuti andare
da tutti i Paesi
ma sono ancora molto ben piazzati
in America.
La ragione è che questi bhut suggeriscono
delle idee. Non è solo che
le persone abbiano bisogno di shock, ma
anche che questi bhut insinuano loro
queste idee perverse di distruzione; così
cercano di ottenere la propria distruzione.
Le idee suggerite dai bhut sono tali che
se vedete qualcuno che esce da un pub
e stramazza a terra suggeriscono:
“Che c’è di male?
Prova anche tu, tu non cadrai mai.
Entra, non ti accadrà niente.
Tu sei perfettamente a posto. Dopo tutto
non ha importanza”.
O magari voi dite: “Questo è sbagliato,
non dovremmo farlo”.
(E loro): “Va bene, siamo cattivi.
E allora?”.
Queste sono tutte idee ispirate dai bhut.
Non sono idee umane, parlare o dire così.
Quindi, vedete, la sola cosa che farà
rinsavire tutta questa gente
è il potere (Shakti) di Vishnumaya,
nient’altro.
Ormai mi rendo conto che la gente può
essere curata solo mediante Vishnumaya.
Ebbene, Vishnumaya adesso se ne è andata
a dormire grazie alla religione cristiana,
la religione cattolica ed anche l’induismo,
infatti anche nell’induismo
è insita un’idea di peccato: “Avete
peccato, avete commesso questo peccato;
offrite una bella somma di denaro
al bramino e vi salverete”.
Insomma, ogni religione ha questa
assurdità.
Se però riuscite a risvegliare questo
potere di Vishnumaya che è assolutamente
obnubilato e assopito negli esseri umani,
e ad esortare la gente
a riscuotersi da questo sonno,
da questa indolenza,
coinvolgendola molto intensamente,
in un modo più ampio, spiegando
che noi siamo per la pace, per la pace del
mondo, per l’emancipazione dell’umanità,
per salvare la gente da errori grossolani
e dalla distruzione;
se adottate una piattaforma più ampia e
parlate di queste cose, ciò sarà di aiuto.
Ora, per esempio, è un’ottima cosa che
io abbia frequentato il Mahatma Gandhi:
la gente ha un grande rispetto
per il Mahatma Gandhi.
Naturalmente il Mahatma Gandhi fu
indubbiamente molto colpito da me.
Persino quando ero una bambina
mi consultava,
e la prova ne è che ha messo i suoi
bhajan in sequenze diverse,
iniziando dal cuore, parlando dell’Atma
e poi iniziando dal Muladhara in su, così.
Intendo dire che questa è una delle prove
che deve avermi consultato.
Ma, comunque sia, dovete… potete ricorrere
anche a lui dicendo che Shri Mataji fa ciò
che diceva il Mahatma Gandhi. Egli ha detto
sarva dharma samanatma ossia
che tutte le religioni sono trattate con lo
stesso rispetto e la stessa comprensione.
Una volta che avrete iniziato a dire
questo, vedete, la gente capirà
che dietro c’è qualche nobile retaggio,
infatti tutti vogliono sapere
da quale libro io abbia imparato. Insomma,
io non ho mai imparato da nessun libro,
questo voi lo sapete molto bene, ma
potete dire: “Lei è stata presso di lui”,
“Lui fu molto colpito da Lei”, sono le
stesse idee di pace e non violenza ecc.:
“Queste sono le stesse tecniche e gli
stessi metodi che Lei vuole utilizzare”.
Questo è un dato di fatto, non c’è dubbio,
però il Mahatma Gandhi era un oratore
molto appassionato.
Tutte le persone che lo seguivano erano
molto appassionate.
Non era gente che si limitasse a dire:
“Bene, vieni a prendere una tazza di tè”.
Cose del genere non funzioneranno.
Gli americani quindi hanno bisogno
della sfida
e di una persona davvero appassionata
che li scuota.
Quindi adesso, se procedete in questo
modo…
l’altro giorno, ad esempio, quando abbiamo
tenuto un programma a New York,
erano presenti tanti neri, tanti cinesi,
molti indiani e pochissimi bianchi.
I bianchi sono venuti a dire: “Oh, a me
non è accaduto niente, sa”.
Allora ciò che si deve replicare è:
“Non è accaduto niente?”.
“Sì, è così”. “Deve esserci qualcosa
di sbagliato in voi
o probabilmente dovete aver commesso
qualche peccato o qualcosa”.
Così subiscono uno shock.
“Oh, è qualcosa di sorprendente che non
l’abbiate ricevuta. Oh, è molto sbagliato,
qualcosa non va in voi. Dovreste riceverla.
Cercate di ottenerla, sapete,
è molto sbagliato. Spero che non abbiate
il cancro”. E allora….
Oppure potete chiedere se sono malati
di AIDS. “No, no, no”.
“Allora di cosa soffrite? Come mai non
l’avete ricevuta? Vedete,
quest’uomo di colore l’ha ottenuta, questo
cinese l’ha ricevuta. Perché  voi no?
Siete dei bianchi, dovreste
riceverla per primi”.
Allora le cose funzioneranno. Ho pensato
a questo, al perché questi americani
siano così intorpiditi; perché, sapete,
generalmente sono molto insulsi,
estremamente apatici. Infatti, tutti quelli
davanti ai quali si suonasse questa
musica rock scapperebbero: “Che succede?”.
Loro invece amano talmente questa musica
rap che ieri hanno voluto che l’ascoltassi.
Il cuore ha cominciato a battermi al
contrario. Ho detto: “Che cosa succede?”.
E tutto ha cominciato a tremare. Ero seduta
su una panchina ed essa tremava tutta.
Con me c’erano lui ed anche Karan
e abbiamo scoperto che lui, Karan,
e tutti quanti stavano saltando così;
era come se fosse in atto un terremoto.
È questa la situazione, vedete:
questa gente è molto, molto tediosa
e obnubilata e intorpidita
a causa della propria cosiddetta “libertà”.
È come andare a chiedere ad un toro:
“Vieni a colpirmi”, qualcosa del genere,
sapete. Hanno fatto tutto il possibile
per intontirsi completamente; e questo
intontimento può essere provocato
dall’alcool, dalle droghe, dalle donne,
dal fatto di sposarsi molte volte.
Sposarsi una volta è sufficiente.
Se vi sposate cinque volte,
insomma, diventate non so cosa, come…
non so se esista un animale così.
Ma diventate completamente insensibili
alle cose, sapete. Perché prima di tutto
sposate una moglie, allora le siete
attaccati, avete dei figli e… insomma,
dopotutto ci sono così tante cose da fare
con vostra moglie,
e poi improvvisamente divorziate e non
provate niente, non avete sentimenti.
È una grande insensibilità, se glielo dite
risponderanno: “Sì, lo so, lo so, lo so”.
Lo sanno ma non sentono, non sentono
di fare qualcosa di sbagliato,
non hanno la percezione di aver fatto
qualcosa di assurdo; e non soffrono.
Chiunque altro soffrirebbe. Se un uomo
ha divorziato dalla moglie
diventa una persona davvero piuttosto
smarrita; normalmente dovrebbe essere così.
Qui invece quel che trovate è che se ne
vantano tranquillamente:
“Sai, ho divorziato da due mogli ed è
in arrivo la terza. Puoi conoscerla”.
Non c’è alcuna vergogna, nessuna vergogna,
nessun sentimento, niente.
Voglio dire, avete sposato una donna, avete
vissuto con lei, è stata vostra moglie
e non provate niente per lei. Non provate
sentimenti neppure per i vostri figli,
niente. Certo, non sono come gli inglesi
che uccidono i figli, non è così terribile.
Ma ho sentito che qui uccidono anche
il marito, la moglie,
si uccidono tra loro e via dicendo.
E per cosa? Per amore.
Se non provano amore per un marito come
potranno amare un altro marito?
Non riesco a capire. L’amore è
una qualità del cuore.
È dunque così; se notate, l’intero
carattere è diventato insensibile,
infatti non si comportano da esseri umani.
Si comportano come…non so, ripeto,
non so come chi,
perché non esiste assolutamente nessun
termine di paragone.
Non sono così soltanto gli americani,
è così dappertutto.
Ma in America è eccessivo, è esagerato e
tutte queste cose partono dall’America.
Tutte queste idee strane hanno origine
dall’America e tutti le seguono
perché loro sanno come reclamizzarle,
sanno come renderle molto, molto popolari.
Una volta, durante un viaggio in nave,
un pilota venne a parlare con me
e mi raccontò che suo fratello è un demonio
davvero ripugnante.
Gli chiesi: “Che cosa è successo?”. Disse
che il fratello si era messo in contatto
con questi quattro ragazzi, i Beatles,
diventando il loro manager.
Lanciò la loro musica e prese alcune donne
che faceva ubriacare e drogare.
E all’inizio, quando i Beatles suonavano
quella musica,
queste ragazze si mettevano a gridare,
a urlare, ad impazzire.
E quella musica divenne popolare.
Normalmente la reazione sarebbe:
“Quando inizia questa musica le ragazze
impazziscono,
quindi non andate ad ascoltarla”. Invece
hanno iniziato ad arrivare in molti.
Come si spiega una reazione del genere?
Più urlano, più gridano,
secondo loro significa che è qualcosa
di straordinario. Significa che dietro
c’è qualcosa che in qualche modo le ha
colpite, altrimenti perché strillerebbero?
Se gente così sciocca è stata colpita da
qualcosa significa che è straordinario
e dovremmo andarci tutti. Anche noi siamo
sciocchi, pertanto dovremmo parteciparvi.
Ora potreste domandarmi: “Madre, come
si è creata questa stupidità nella gente?”.
È molto semplice, come vi ho detto:
hanno usato la loro libertà
spingendosi ad un punto tale, usando la
loro attenzione in ricerche così inutili,
che sono diventati davvero insensibili.
La loro attenzione non percepisce niente.
Normalmente, quando si indirizza
l’attenzione all’esterno, essa reagisce
e vi torna indietro come qualcosa.
Se però continuate a rivolgere a raffica
la vostra attenzione all’esterno,
questo bombardamento dall’esterno
esaurisce tutta la vostra sensibilità.
Non esistono sentimenti, non esistono
attaccamenti,
non esiste alcuna registrazione
di qualsiasi cosa accada.
Per questo motivo penso sia necessaria
Vishnumaya,
ed è questo il motivo per cui è situata
sul lato sinistro: perché Vishnumaya
ha la responsabilità della gente che è
diventata assolutamente insensibile.
Ed è lì per questo, per provocarvi
sentimenti.
Così, quando risplende sul lato sinistro
vi suscita sentimenti
e la gente inizia a capire. Ormai
l’unica cosa che hanno è
questa specie di idea mentale di essere
colpevoli. Tutto qui.
Questo è solo mentale. Se è un’idea
mentale: “Oh, sono colpevole”,
allora non ne avrete la percezione.
In sostanza, se siete matti, diciamo…
se non siete matti e qualcuno vi chiama
matti non ne avrete la percezione.
È così. Loro dunque non ne hanno
affatto la percezione
perché è una cosa accettata a livello
mentale e sono diventati insensibili.
“Nessuno può danneggiarmi ormai; che c’è
di male?”, è un atteggiamento del genere.
Adesso vi esorterei a darvi tutti da fare
al massimo e diventare impetuosi,
scrivere sui giornali e denunciare quel
che accade e la realtà delle cose.
Io sto scrivendo un libro così adesso.
Si intitola “Meta Modern Era”,
e lì indicherò con tutta la passione
possibile ciò che non va nelle persone.
E loro dovrebbero capire che questo è tutto
sbagliato. Non serve cercare di definirlo
qualcosa di grandioso. Adesso, per esempio,
è comparso l’AIDS.
Pensavo che con l’AIDS si sarebbero
svegliati;
invece ormai l’AIDS è diventato
un martirio.
E adesso sono saltati fuori gli yuppy.
Ho detto:
“Gli yuppy contrarranno una malattia”.
E ora loro hanno detto:
“No, no, no, no. È bellissimo essere yuppy.
Dopo tutto, vedete,
loro sono altri eroi morti per il loro
yuppismo”.
Vedete, ogni stupidaggine è trasformata
in qualcosa di molto glorificante,
proprio così, e la gente l’accetta.
È questo il colmo: che loro l’accettano!
È dunque importante che voi siate
appassionati e mostriate loro
in questa luce ciò che sono. Occorre
farglielo vedere.
Ma una piccola luce dello Spirito
non potrà mostrare granché,
mentre lo farà la vera luce abbagliante,
ardente di un fulmine.
Quindi il puja di oggi sarà volto
specialmente
a far sviluppare a tutti voi quella
creatività nel parlare
e la capacità di comportarvi con grande
passione sotto ogni aspetto.
Sarà questo a rimetterli a posto,
nient’altro.
Anche in un lavoro creativo, quando si crea
qualcosa o si canta e così via,
se si continua a cantare secondo il nostro
stile indiano, diciamo,
qualche musica che è vilambit taal, qualche
tala molto lento, non si affermerà.
La gente ama qualcuno come Ravi Shankar
che mescola continuamente le note
e suona sempre qualcosa che è davvero
molto poco scientifico
secondo lo stile indiano, e incapace
di intrattenere,
non vi apre il cuore e via dicendo. Ma
questo è ciò che piace a questa gente,
ossia lanciarsi in una specie di grande
rock and roll: usare il sitar
per il rock and roll ed anche peggio.
Non conosco le ultime novità,
non so di cosa si tratti. Dunque,
la seconda cosa che potete vedere è
come cerchino di scioccare la gente.
Cercano di sconcertare la gente
perché sanno che è uguale a loro.
Ad esempio, entrate in un mercato
e trovate qualcuno con i pantaloni, anzi,
neppure pantaloni, mezzi pantaloni,
tutti stracciati in zone improprie,
solo per scioccare la gente.
Si dovrebbe… qui in America, almeno
si ritiene che ci si debba vestire
decentemente, che non ci si dovrebbe
vestire in modo indecente.
Questo è ciò che vogliono, ma quel che si
trova è che quando abbiano la possibilità
di vestirsi in modo sconcertante,
vorranno farlo.
Ad esempio, avranno una sola parte
di capelli bianchi.
Insomma, è possibile qualsiasi cosa,
qualsiasi cosa solo per stupire gli altri,
per sconcertarli e attrarre l’attenzione.
E che cosa ne ricavate? Niente.
Spendete tanto denaro per attrarre
l’attenzione degli altri
ma che cosa ottenete? Quella attenzione
non vi dà niente, non vi rende niente,
non vi gratifica. È dunque una ricerca
senza gioia quella a cui si dedicano.
Tutte queste cose danneggiano la loro
attenzione e la distruggono al punto
che diventano insensibili. Non è rimasta
loro alcuna sensazione.
E inoltre, la cosa peggiore che è accaduta
è che sono diventati
completamente orientati al denaro.
Il denaro è un altro aspetto di Saraswati.
Saraswati è diversa da Lakshmi.
Lakshmi e Saraswati non vanno mai
di pari passo.
Questa è la ragione per cui, quando
si insegue Lakshmi,
quando si corre troppo appresso al denaro,
si ricevono degli shock.
Infatti c’è un… improvvisamente
vi accorgete che la Borsa è crollata,
che c’è una recessione, che un certo affare
è andato male, che qualcuno molto ricco
improvvisamente diventa povero. Tutto
questo è opera, è tutta opera di Saraswati.
E se qualcuno si dedica troppo a Saraswati,
nel senso che legge troppi libri,
è un artista molto ambizioso che cerca di
offuscare gli altri artisti e via dicendo,
anche costui ottiene da Lakshmi, come
“ricompensa”,
che le sue opere non si venderanno mai,
non guadagnerà mai denaro, morirà di fame,
qualsiasi cosa. Questi due aspetti sono in
equilibrio soltanto a livello dell’Hamsa,
o si può dire che siano in equilibrio
quando siete sahaja yogi.
Si deve dunque realizzare questo
ed occorre integrarlo e bilanciarlo
per ottenere le benedizioni di Saraswati
e di Lakshmi.
Ma l’incrocio avviene soltanto a livello
dell’Hamsa e del Vishuddhi.
Pertanto, ciò che dobbiamo fare per
portare l’equilibrio è che qualsiasi cosa
si guadagni, qualsiasi cosa si faccia non
dovrebbe avvenire in modo mediocre.
Dovremmo cercare di farla in modo
dinamico, con passione.
Questi due aspetti dovrebbero combinarsi
a livello del Vishuddhi.
Supponiamo ora che vi accingiate a tenere
un discorso appassionato su Sahaja Yoga,
ma siate vestiti come un hippy o come
qualcuno uscito di prigione:
nessuno vi prenderà sul serio. Se però
siete ben vestiti,
avete un aspetto rispettabile,
la presentazione è corretta
e fate anche un discorso appassionato,
tutti vi ascolteranno.
Quindi si deve usare questo principio
- Tattwa - di Lakshmi
in modo che sia subordinato al principio
di Saraswati.
Ora, l’altra benedizione di Saraswati è che
potete avere la conoscenza di Sahaja Yoga.
In Sahaja Yoga ho visto specialmente
molte donne
che sono sahaja yogi, hanno le vibrazioni,
hanno tutto questo,
ma non sanno cosa sia Sahaja Yoga.
Non sanno cosa siano questi chakra.
Non sanno come scaricare queste
vibrazioni.
Ora, se ci pensate, il discorso di oggi è
un discorso piuttosto complicato, direi.
Per capirlo dovrete ascoltarlo almeno
quattro, cinque volte con carta e penna.
Non è qualcosa di semplice; infatti vi dico
che sì, bene, è molto piacevole
ma, dietro la gradevolezza, c’è
una conoscenza profonda.
Generalmente non ho visto le sahaja yogini
sedersi con foglio e penna per capire
ciò che Madre dice, la conoscenza che
Lei ci dà sui vari argomenti.
Per loro Sahaja Yoga significa essere
gentili, cucinare bene,
aiutare i sahaja yogi, ovviamente indossare
ai puja dei bei sari e begli abiti,
venire ai puja e così via, e poi basta.
È dunque molto importante che esse
sappiano anche che cos’è Sahaja Yoga.
Devono ascoltare i miei discorsi, sedersi,
studiarli bene e comprenderli.
Gli uomini sono l’opposto. Per loro
si deve fare tutto il lavoro esterno,
andare in giro, vedere cose e via dicendo,
ma per quanto riguarda
le relazioni o l’aspetto emotivo, sono
negligenti. Per questo motivo Sahaja Yoga
praticato dagli uomini è diverso da quello
praticato dalle donne.
E specialmente in Francia si erano
allontanati troppo le une dagli altri:
le donne erano da una parte e gli uomini
dall’altra.
Pensate, avere una simile assurdità
in Sahaja Yoga.
Poi però abbiamo scoperto chi lo faceva
e abbiamo gestito la situazione,
così si è risolta e adesso le cose vanno
meglio.
Le donne però devono conoscere Sahaja Yoga,
ma ciò non significa
che dovrebbero litigare con gli uomini
o pensare che anche loro sanno
quel che sanno gli uomini. Però è molto,
molto comune. Ho visto che gli uomini
e le donne hanno un atteggiamento
diverso nei confronti di Sahaja Yoga.
Gli uni sono estroversi e le altre
introverse.
Ma in Sahaja Yoga non esiste differenza
tra donna e uomo
per quanto riguarda la conoscenza di Sahaja
Yoga. Io stessa sono una donna
e so così tanto: perché dunque le donne
non dovrebbero conoscere Sahaja Yoga?
Tutte le donne presenti qui e ovunque
devono sapere cos’è Sahaja Yoga.
Dopo tutto guardate Vishnumaya: Lei è
una donna, è l’Energia in azione.
Brahmadeva non agisce. Lui ha creato
tutte queste cose perché
ha l’Energia di Saraswati, diversamente
non avrebbe potuto creare.
Tutto è creato dunque mediante l’Energia
e l’Energia è una donna;
ma se l’Energia non sa cosa sia Sahaja
Yoga, come funzionerà?
Le donne, dunque, anche se hanno figli…
lo so, devono occuparsi della casa,
della cucina; ma è un tale piacere,
una tale gioia
leggere ciò che riguarda Sahaja Yoga,
comprenderlo, conoscerlo.
Naturalmente, alcune di loro leggono anche,
non dico che non lo facciano.
Ma sono proprio pochissime e sono
molto sagge, molto assennate.
Ebbene, questa è la mia comprensione dell'
evento di oggi in questo contesto naturale,
in questo contesto naturale in cui siamo
benedetti dall’operato di Brahmadeva
e Saraswati e dove possiamo percepire
la capacità di queste deità,
il livello fino al quale possono creare.
La natura è assolutamente in unione
con il Divino. Ora, vedete, appena sono
arrivata la natura ha saputo che ero qui.
Ha iniziato ad agire da sola. Io non
ho dovuto tenere loro un discorso,
non è stato necessario per loro fare
un puja, niente del genere.
Loro sapevano ciò che stavo facendo. Sono
andata a Los Angeles: la stessa cosa.
Ovunque io vada la natura sa ciò
che va fatto:
“Ora Madre è in città, che cosa dovremmo
fare?”. E lo fanno.
È questo il problema, che devo essere io
a prendere ogni decisione
per gli esseri umani: “Va bene, fate
questo, fate quello e quell’altro”.
Ma direi che dovrebbe agire in modo
spontaneo, perché adesso siamo un tutt’uno.
Proprio come la natura è un tutt’uno con
me, anche voi siete un tutt’uno con me.
E questo dovrebbe iniziare ad accadere
quando diventerete davvero completamente
immersi in Sahaja Yoga, arresi in Sahaja
Yoga. Soltanto allora accadrà.
Che Dio vi benedica tutti.