我向所有真理追求者致敬
你们有些人找到真理
有些人未能完全找到
有些人什么也找不到
你若看看今天世界的状况
你会承认正有大动荡
一个接一个的国家
在做着各种错事
冷战仍持续不断
毫无原因下人们互相残杀
毁坏美丽的土地
割破彼此的喉咙
他们都是神创造的人类
全能的神创造了他们
并把他们带进人类的知觉水平
在这个接合点
我们不知道怎样集体地往哪里去
即是，我们要到达哪里，或
这是我们的命运
为土地，为其他事物而
互相摧残
是否人类的命运
想想全世界是一体的
想想全世界正在发生着什么
每天我们阅读报章
每一天都有关于人们在毫无和谐
毫无原因下做出一些可怕
的事情的新闻
我们要想想，什么是我们的命运
我们要往哪里去
我们是要进地狱还是进天堂
我们周遭的境况怎么样
我们能否对此帮上忙
问题出在人类仍然处于
完全的无明
我把它叫作无明
在无明中，在黑暗中
他们做着这些可怕的事情
没有人想明白自己做着的事情
会把自己带进完全的灭亡
我们会被完全毁灭
是否就是我们的命运
我们有否做了些什么好事
以某个国家之名
或某个宗教之名
各种好事
我们却做着一些错事
争吵斗争
不单斗争
还憎恨
我们很仰慕敬重、很喜欢
任何能激发我们仇恨的人
在他的指引下，我们联群结党
这些事情的出现全因
这是最后的审判
我告诉过你们这是最后的审判
最后的审判是要决定
谁人获救，谁人将完全被毁
这是十分、十分严肃的事情
所有察觉到的人都应去思考
这里只是些微的缝补工作
但些微的缝补工作于事无补
不管你怎样尝试
除非你们把人类转化
否则便不能拯救他们
转化既不是没可能
也并不困难
这正是转化的时候
转化的机会
在我们内里已装置好了力量
它被描述为力量
就是在我们内里
那神秘的女性力量
他们也曾描述过它
我不是最先说它的人
或许到目前为止
没有人能明白它、接受它
应在你身上发生
你们不仅出生为人类
要成为超人类
要自得其乐
你们的生命应是充满乐趣
喜乐的
你的生命不应是个诅咒
从早到晚担忧这些，担忧那些
这就是创造你们的原因
神从来没有意图创造
终日为如何争吵
如何斗争
如何去拯救而发愁的人类
而是要人类生活在完全融洽
平安及喜乐中
这是创造我们的原因
这是我们的命运
这是不单是我在告诉你
这是事实
所以我们要，我们要转化
转化并不困难
但我发现人们满足于一切
印度教徒上庙宇
他们会想，噢
我们做了件了不起的事
基督徒上教堂
他们以为自己已经做得很好
穆斯林祈祷
以为自己很了不起
他们有什么成就？
请面对自己
面对自己的局限
面对自己的苦难
面对自己的问题
看看自己能否解决自己的问题
是否能让自己脱离灾难
或许大灾难要摧毁那些
伤害人的人
或许这是神的意愿
那么什么是你的意愿
你为何不会想︰
我要是个仓库
是喜乐和爱心的泉源
我并不只是在空谈
我想你们所有人
都有自觉
什么是自觉
就是知道真我，你不知道真我
不知道自己在
不知道真我下活在这个世界
你能想象吗？
你不知道自己是谁
不知道自己是个灵
而你却是知识的源头
纯粹知识的源头
我发现人们坐在会议中
聆听一些babaji
告诉他们一些故事，很快乐
这样是不会带给你实相和真相
若你想知道实相和真相
请你尝试明白
你身上要发生一些事情
你要有一些转化
你还未有足够的精微
还未取得这些精微
直至你到达这一点
为此你不用离开家庭
离开子女
离开家，走进丛林里
完全不用做这些事情
最好这样说，好吧，你做出家人
把你所有的家当都给我
这是何等愚蠢的想法
这是紧急关头
我们正活在十分紧急的情况
尝试去理解
我要忠告你
若你不深入自己
找出你是谁
并把自己转化
任何事情都可能发生
你会染上各种疾病
孩子的各种新问题在浮现
各种国家问题已经浮现
所有国际性问题也已经浮现
人们无法处理应付
因此我们要抽身而出
成为一个实在拥有真理的人格
我们不知道什么是真理
我们比动物更差劲
它们的双眼是张开的
我们的双眼却是闭上的
不用责备自己
只要保持警觉，意识到
人类要改变
不然这只是…你来我的讲座
明天你到另一个讲座
只是这样
这样做只是每天一些不错的娱乐
当我看到命运
我不知道有多少人会被摧毁
多少人会完蛋
什么会发生在他们身上
他们会染上什么疾病
会出什么问题
什么会发生在他们的孩子身上
什么会发生在他们的国家
什么会发生在全世界
只要扩展你的愿景
我的愿景是全世界所有人
都要转化
我们内在有敌人
当我们谈及jihad
他们谈对抗你内在的敌人
这些敌人是谁？
这些日子，最差的要算是贪婪
是贪婪
贪婪令人做出
任何他们想做的事情
一切事情的发生都是源于贪婪
他们会拥有金钱，拥有各种设施
但贪婪仍是一种撒旦的意愿
你甚至看不到自己拥有什么
你的要求越来越多，欺骗人
欺骗政府
欺骗每一个人，应付处理它
另一种差劲的东西是愤怒
愤怒让你看不到事物的本来面目
我们因细微琐碎的事情而发怒
就如你来这个国家
我曾经看过人们
因为不同肤色而愤怒
我就是不能理解
神创造不同肤色
不然我们所有人都会是一模一样
像军队
这样的人生会是很不幸悲伤的
是大自然创造颜色
白色或黑色 — 有什么分别呢
我就是不明白
但这种幻象却持续着
为了这种幻象而争斗
白人打黑人
黑人也打白人
他们也在太阳下曝晒自己
而患上皮肤癌
我就是不明白
我们没有用逻辑，没有用平衡
去看我们在做着一些怎样的事情
为什么我们要浪费宝贵的时间
而我们本应是要转化
我们对任何事，对任何人
也能发展这种愤怒
这是人类的缺点，很普遍
人们为了一些
细微琐碎的事情而生气
他们却喜欢这样
因为这样他们能压迫人
他们可以很专横
所以他们想有这种愤怒
透过这种愤怒，他们想宰制人
这是最大的问题
为什么我们想支配人
为什么我们想压迫人
为什么我们想控制人
我们甚至不能控制自己
为什么我们要控制人
有这个需要吗？
接着有执着依恋
依恋他们的房子
他们的土地，他们的孩子
依恋一切
但明天你将不会存在
你会张开双手离去
什么也不能带走
所以这种对事物的依恋
他们特别是对他们的车
他们的房子，都会好好保养
但对你自己呢？你妥当吗
你的内在
是否绝对宁静、平静和喜乐吗
为什么浪费精力
生别人气
这些生命的征兆也会被摧毁
若你看看他人的缺点
例如他除金钱外还有对女人的弱点
这是很普遍
又或女人对男人
要富吸引力，为何要这样
每个人都会老
追逐女人你可以有什么成就
追逐异性
你毫无尊严，毫无荣誉
若你是…只要你穿着上好的衣物
便会被视为是极好的人
不是这样
我们要内省，看看自己
我们为何要这样做
浪费精力在无聊琐碎的事情上
很多我遇见的人真的是
既半疯癫又迷失
有些人则是完全疯癫
他们告诉我
想与某个特别的女人
或某个特别的男人结婚
又或是什么
这就是他们为何得到了
我是说这是何等脆弱
这样做并不怎样了不起
你们内里要十分、十分坚强
感觉你的真我，你的真我是灵
是全能的神在你内在的反映
若你成为灵，你可以是十分坚强
十分健康
绝对的中正平衡
你曾经听过很多有关灵
和灵性生活的事情
但你是否到达这一点
即使你阅读，就以禅
道、圣经、可兰经或是什么为例
你能否知道怎样到达灵
还未知道，还未知道
你必须要知道
因为你是很了不起
你是很珍贵
你内在是很漂亮
但你却仍未意识到这些
你要变成这样
这个“变成”是很重要的
为此全能的神已经
在你内在安排统筹好
那是被称为灵量
可以唤醒灵量
唤醒灵量能给你自觉
能给你我们称为
“Atma sakshatkar”的真我知识
拥有它对你的人生是十分
十分重要
它是免费的
你不能付钱购买它
你能付多少钱
它是完全免费的
为何你不取得自觉
为何你不能以成长
来取代以宗教之名的斗争
每一个宗教都说
你要认识真我
穆罕默德曾清楚的说
在救赎的时刻
你的双手也会说话
它们是否在说话
印度人知道
我们要得到自觉
只聆听这些babajis的话
和给他们钱是没用的
各式各样我们和我们先祖
所做的仪式能让我们有什么成就
什么成就都没有
所以现在重要的是我们要知道
我们要进化
要取得自觉
若我们是完美的，就没有问题
若我们是有自觉的
就没有问题
各种自私
各种加在自己身上的限制
各种生活中的制约和自我
全都在摧毁我们
我们要一一克服
一旦你能克服它们，你便能连上
没有人要告诉你怎样连上
你丢弃所有错误的认同
剩下的时间愈来愈短
我现在是在这里的最后
我也不知道
二十年或类似的时间
我十分努力工作
但我发现人们不知道
他们该是怎么样
他们喜欢说话简单的人
好吧，这只是一点娱乐
全人类要明白
要避免迈进灭亡的命运
避免完全灭亡的命运
最简单的就是进入神的国度
那是很容易的，你不用付出什么
不用有什么成就
只要得到自觉
接着是每天用约十分钟时间静坐
只有你的脑袋时刻
都在评价你的不当行为
我称它为“不当行为”
是因为它违反你
违反神的意愿
违反人性
那会摧毁全人类
所有这些错误的认同都要丢弃
你要知道我们是一体的
我们全是一体，我们全是总体
我们并没有因为肤色
种族、宗教或国籍而分隔，没有
我们全是一体
这种一体不是来自口号
或叫喊
而是能内在感觉一体
不是虚假人工的
应是真实的，实实在在的
一旦你意识到你是整体的一部份
这便会临到你身上
宗教带你来到这个知觉层次
不是为了斗争，不是为了杀戮
为什么？为什么？
人类却自己分裂
因为对正义的无明
对自己的贪婪
自身，只为自己
最多也只为家庭
或为亲属
为何你要局限自己
你是灵
灵是海洋，知识的海洋
爱的海洋
一切祝福庇佑的海洋
我们要决定
今天我请求你们
余下的时间已经不多了
我们要决定成为灵
这是所有宗教带来的讯息
但如何能做到就没有好好解释
也未能做好
他们有些人是得到的
但他们却被人逐走
没有人肯听他们的话
人们甚至杀害他们
折磨他们、钉死他们
但现在，请你们所有人尝试
了解生命的价值
你们为什么要成为人类
为什么要创造你们
背后有何目的
你们是否要受荒诞的思想驱使
你们是否要被所有
分裂的因素弄至灭亡
不是，不是
你们所有人都要得到自觉
你们要明白生命的价值
问题是
你会某程度上在你内在的
力量提升时得到自觉
它统筹安排得很好
实际上，神是伟大的创造者
他怎能平衡
怎能成就是很了不起的
他在每个人身上成就
这样的事情发生，还未足够
就如你进入一座皇宫
你四处走
看到你是那么漂亮美丽
看到神为你创造了漂亮的事物
你便在它之内成长
一旦你在其内成长
你便意识到自己是何等了不起
最了不起的宝石、最了不起的人
那么有爱心
那里有一些
他们已经变成雕塑
没有人尝试明白他们在做什么
他们为何会在这里
今晚我们可以亲身体验
亲身体验灵
这是十分不平常稀有的事情
以往从没像这样发生过
但现在便可以
为什么不就此获益
请为此准备好
接受它，拥有它及成为它
成为是重点
你们要成为什么是重点
至于你们怎样填写整个人类文明
是你们的问题，不是我的
我可以帮助你们
可以把问题解决
所以我请求你们准备得到自觉
这是好得多
但不能勉强不想要自觉的人
他们最好离开
若你不想要自觉，请离开会堂
愿神赐福你们
首先，你不用做什么
也即是说你不用想我曾经说过什么
尽量保持思绪平静
我肯定你们所有人都能得到自觉
但有多少人能成长
你们要来跟进班
接着要在我们的中心练习
它自会成就
你要给自己一点时间
也要给这个全世界的问题时间
要把自己奉献委身于此
这是十分重要，你要奉献自己
这并不代表你要变成
sanyasi(出家人)
或二十四小时不停的为此忙碌
不是这样
这种奉献令你
与自己合一
与全宇宙合一
我不用告诉你你要奉献
你自会奉献自己
所以若你不想得到自觉
请不要留在这里
什么也不会发生在你身上
若你不想要自觉
请离开这个会堂
你要做的是什么也不用做
把双手向着我
当然，最好把鞋子脱掉
因为大地之母是很重要的
请把双手向着我
不用祈祷
不用说什么
只要把双手向着我，像这样
现在请闭上眼睛
很重要，请闭上眼睛
这个力量，灵量
是被安置在三角骨
被称为sacrum，即“神圣”
它穿越副交感神经的六个能量中心
最终
穿透脑囟
即你头顶的软骨
头部的顶端
当你是孩子时
这块骨头是柔软的
它穿越它
进入全能无所不在
神圣爱的力量的精微能量
他们以不同名字称呼它
他们称它为“paramachaitanya”
有些人称它为“chaitanya”
有些人称它为“ruh”
你怎样称呼它也可以
是爱，神的爱
一旦你与它连上
一旦你在手指间感觉
一些凉风
有些人会感到热，不要紧
它会凉下来
你取得圣灵的凉风
它们就是这样称呼它
它开始流动
你现在可以把左手提高
放在脑囟上
双眼保持闭上，感觉
有没有凉风或热风
从你的头顶走出来
你可以移动你的手
现在用右手去感觉
有没有凉风或热风
从脑囟走出来
脑囟即你孩童时在头顶的软骨
感觉它吧
把头垂下，最好把头垂下
请垂下头
再次把右手向着我
用左手去感觉
感觉有没有凉风从头走出来
若这是热的，不要紧
这是你内在的热走出来
双手或手指
或脑囟感到有凉风
或热风的人
这才是真的的洗礼
请举起双手
试想像
你们是拯救世界
脱离灭亡的士兵
你们要明白自己的重要
可以放下双手
每个人实际上都能感觉到它
这代表你们都有足够的成熟度
去取得你的灵性生命
你是在这个生命的边缘
你就是这样取得它
这是到达实相的最后一跳
现在，你应该知道它是什么
你是谁
什么是你的灵
你能做些什么，你拥有什么力量
什么是灵性的力量
为此我请求你先来
我们的跟进班
之后你可以参加任何一个
我们最靠近你的集体中心
把它成就
我们要为全世界工作
你应知道有八十五个国家
有霎哈嘉瑜伽
很令人惊讶
像贝宁这个黑人国家
我们有二万个霎哈嘉瑜伽士
我只在三年前
才在那里开展霎哈嘉瑜伽
我在英国则已工作了超过十六年
这份工作还继续着
每时每刻，每一年
但不知何故
他们的成长是很多
但不是精微方面的成长
不是内在的成长
内在的成长，你会享受
你会很享受实相
实相是漂亮的，绝对漂亮的
愿神祝福你们
他们想唱一首在十二世纪
一位印度圣人写的歌
这首歌在所有村庄里都有唱
但却没有人知道它的意思
它的意思是，噢！母亲
请给我联合，“jogwa”
给我联合
我会戒掉坏习惯
戒掉坏脾气，放弃
你不需要这样做
现在你自会自动放弃
你拥有光，拥有光
你自动会戒掉，自动会戒掉
你不用做什么
但要静坐
约十分钟，并不多