今天我們在克里希納的土地上
慶祝格涅沙的壽辰
在克里希納的土地上
慶祝祂的兒子的壽辰
是前所未有
別具意義的
你也知道，格涅沙以
摩訶毗濕奴的形相降生在這個地球
祂也是以主耶穌基督的
形相降世的羅陀的兒子
所以今天透過慶祝這個壽辰
你在確認一個極之了不起的事實
就是主耶穌基督是克里希納的兒子
若你閱讀女神經典(Devi Mahatmayam)
有一個關於這個太初的小孩怎樣以蛋為形相的故事
蛋的一半仍是格涅沙
一半則變成摩訶毗濕奴
在進化的過程，所有這些
古老的事件
都有被記錄下來
今天
我很感恩
在人類的層次，人們已經明白
基督是主格涅沙的降世神祇
祂是永恆的孩童
當祂以基督的形相來
祂是克里希納的兒子
帕娃蒂創造格涅沙
祂只是帕娃蒂的兒子
沒有父親
帕娃蒂想擁有自己的孩子
就如有些天使只順服委身於
一是毗濕奴，一是濕婆神
像迦籃仙眾只順服
於濕婆神
因此她想擁有一個能把
她的力量
散佈滲透
這個地球的兒子
首先，當太初之母(Shakti)創造這個宇宙
至高濕婆神(Sadashiva)靜觀她的創造
她最先在這個地球創造的是純真
純真的體現化身就是格涅沙
整個宇宙被純真包裹覆蓋
我們稱此為Aumkara
純真保護全世界的受造物
純真滲透入所有物質
物質是純真
若你打擊物質，它會反擊
因為它就是這樣被建構
它怎樣也不想傷害你
除非你打擊它
它才會反擊，這是它的本質
這是被稱為Jada
指根據內在的本質作出反應
動物的純真是另一類型
動物不知道
牠們在犯罪
當動物說
殺掉這隻動物，殺掉那隻動物
或擅自進入別人的土地
弄得一團糟
牠們不知道自己在犯罪
不知道自己在不遵守法律
牠們活在自己內在建構的法律
這就是為何牠們被稱為pashus，即束縛
pasha。Pasha指束縛
牠們受神的律法束縛
濕婆神被稱為Pashupati
直至這個階段，純真仍保持完整無缺
因為動物還未發展自我
所以牠們是純真的
老虎可能吃掉一隻牛，仍是純真的
大象可能踐踏
人的身體，仍是純真的
當來到更高的層次
母親力量，太初之母想
創造一種個性品格
以保護人類的純真
這種品格超越物質，超越動物
她就創造了格涅沙
你們也知道格涅沙
怎樣取得大象的頭顱的故事
這故事象徵格涅沙
雖然是人類
就祂的頭顱而言，祂像動物
也是Shri Gajanana。某程度上
祂取得動物國度裡
被視為最有智慧的大象的頭顱
擁有這個純真的頭顱
自我便不能發展
沒有自我，處於毫無自我的狀態
創造人類卻以另一種方式手法
當放置安排碳原子來創造氨基酸
它也令它們運作
一種新的人類進化發生
就是在喉輪層次，人類
像這樣抬起頭
動物的頭是向著地面
因此能量是流向大地之母
當人抬起頭
對抗地心吸力
能量的流通便出現新的複雜狀況
這就是為何喉輪出問題
問題出在靈量
不能
滋潤
或照顧這個有問題的喉輪
原因是當你從大地之母
抬起頭來
你便把自己帶離
大地之母的自然力量
當你像這樣抬起你的喉輪
你看到這個代表喉輪的
國家有甚麽結果
就是你開始走向機器，違反大自然
榨取剝削大自然
藉著製造原子彈
改變破壞原子而騷擾麻煩大自然
這是指你單單抬起頭
便違反大自然
但若這樣做
是在完全順服委身於神下
你的頭垂下向著大地之母
就不會對你有任何傷害
一旦你與慷慨寛大
親切體恤的大自然完全割裂
你昨天也看過圍繞著
這個國家美麗的大自然相片
這樣資源豐富的國家，像美國
卻對它的創造者毫無感激的
抬起頭
這就是為何喉輪問題開始浮現冒起
生命的每一步，整個社會架構
都是以違反大自然來建構
而不是與大自然同步
所以最先受攻擊侵襲的是純真
是根輪
根輪的自然途徑被放棄
婚姻制度在基督之前
在阿伯拉罕之前，在摩西之前都已經存在
聖潔的婚姻長久以來都是受社會所祝福
所接受的
但人卻傲慢的
高聲說反對婚姻
反對過自然明智的生活
若人過的生活是合乎自然的
為何他們會染上各式各樣的疾病？
若你是合乎自然的人，便不會染病
因為你違反大自然
這就是為何
在這個國家，很多男女因妒忌
而被殺
若愛上
十個男人或十個女人是自然的
為何會有妒忌？
你應是快樂的，這是很自然的
因為在喉輪處抬起頭
而沒有順服委身於克里希納
這是違反生命，違反生命的氛圍便開始滋長
這種生活把這個偉大的國家
帶到完全滅亡的邊緣
純真受攻擊侵襲
是這個國家最大的弱點
追逐潮流時尚的人
犯的最大錯誤是不珍惜貞潔的力量
和貞潔的生命
格涅沙是創造的根
當你違反格涅沙
你便開始失去根，完全沒有根
你便會流向愚昧
流向新事物
這就是為何佛洛依德這種人會被敬拜
他們忘記基督
基督說︰「我們不應有淫邪的眼睛。」
格涅沙是到達這個層次，即使眼睛也要純真
眼睛要完全沒有貪婪自私
但傲慢
卻令他們感到︰「有甚麽錯呢？
這樣有甚麽錯呢？這樣有甚麽錯呢？
現在整個國家正面對極大的危機
因為傲慢的企業
他們仍然從富毀滅性的事物中製造苦難
生活在格涅沙的土地上的霎哈嘉瑜伽士
肩負很大的責任
但對生活在克里希納的土地上的人而言
他們絕對要承擔起責任
你不能抽身而出
除非你明白純真
對你的人生的重要
無論我怎樣嘗試怎樣做，也不能拯救這個國家
只有你才能拯救它
只有你能做到
當靈量昇起
你內在的格涅沙便被喚醒
那位你從來不尊重的格涅沙
從靜止狀態
從傷害打擊中慢慢站起來
祂仍能站起來
但我們仍…
我們該怎樣滋潤它？
怎樣照顧它成長？
美國的霎哈嘉瑜伽士肩負極大的責任
他們再不能欺騙自己
不能再滿足於自己的傲慢
他們犯的錯是極之嚴重
你要像十字軍一樣負起責任
對抗錯誤
完全建立鞏固你的格涅沙
那麽祂才能給你必要的平衡
給你根來滋潤你
首先是震動
我是說你只是不能理解
不能明白
你怎會接受這些荒唐的想法
怎會接受這種可笑的
絕對可怕的事物
你是否意識不到某些如妓女的字句？
意識不到他們用的各種粗言穢語
我現在不想說這些骯話
又或他們失去他們的意思？
我們全都意識到，知道它
(不要這樣做…在這裡，你不應
當我在說話，必須保持安靜，好嗎？)
我們是否失去智慧
看不到
我們對自己做了些甚麽？
我們沒有自尊
傲慢到這種程度是非常危險
極之難以預測
天知道當我們進入這種困境
要經歷怎樣的歷險旅程
我要說對霎哈嘉瑜伽士而言
我已經給你們指示
他們要怎樣尊重自己的私生活
特別是美國婦女
若她們要成為力量(shaktis)
便要尊重自己、尊重貞潔
很令人驚訝，當我們往外看
所有這些事情都在發生，即使是來到霎哈嘉瑜伽後
我們一些人仍然想成為進地獄的人的一份子
若你要拯救他們
便要好好固定自己身處的位置，恰當的
格涅沙有四條手臂
我們要小心祂手上拿著富破壞性
的武器Parasha
這是祂的任務
若我們忽視祂
這些力量便會作出行動
猛烈的作出行動
即使你已經得到自覺
或許也沒能力拯救自己
你不要視得到自覺為理所當然
除非你的格涅沙安頓下來
自覺對你是毫無意義
靜觀自己
你是否有淫邪的眼睛？
你是否有淫邪的思緒？
你對霎哈嘉瑜伽有甚麽期望？
很多人以為在霎哈嘉瑜伽便得到神的庇佑
你會擁有健康
財富
權力
權勢
你最先要請求的是純潔的格涅沙
你內在的Nirmal Ganesha(純潔格涅沙)
噢！母親，請賜我
建立我的
格涅沙原則的祝福
嘗試透過與人的關係
態度
言行舉止
來判斷自己是否純真？
基督曾說，祂或許能容忍任何反對祂的言行
但卻不能容忍任何反對太初之母的言行
作為母親，我要告訴你，這不是真的
任何反對我的或許會被容忍
但反對基督，反對主
反對格涅沙都不會被容忍
在得到自覺後，仍然做出
反基督的行為
你會被拋離神的國度
降至下等人
這種事情是不會被容忍
不會被原諒、不會被接受
無論你過往做過甚麽，都已經完結
因為你現在已是個新人
當你變成新人
若仍有這些錯誤的想法
仍沉醉其中，我便完全幫不了你
不管如何，格涅沙是我的兒子
因為祂是純真
祂不是我唯一的兒子
我有很多兒女
我創造你
就如我創造格涅沙，都是沒有父親
全是由我一個人來創造
對你的母親而言，只有純真的心
純真的身體才能取悅我
任何不純粹的都要丟棄
我的名字的意思是純潔
你也能做到
你獲淮這樣做
你擁有靈量去這樣做
你最先要做的是潔淨
其餘的便不用擔憂
格涅沙自會照顧
只要保持一個輪穴清潔，其他輪穴便得到照顧
任何不治之症
從像mellitus這樣的肌肉毛病
從癌症的不治之症
從精神分裂的
身心病
一切都源於根輪受騷擾
當根不妥當
你又怎能治好樹？
若根妥當
藥物便能到達任何中心
任何地區，任何地方，任何果實
若根不妥當
你又怎能解決？
今天是你叫我來這裡
敬拜我內在的格涅沙
我內在的格涅沙是個很有力量的身份
在敬拜祂的同時，你要知道
你要建立內在
這麽有力量的東西
透過建立鞏固它
你要彰顯格涅沙的力量
格涅沙的力量
最了不起的是祥瑞
它是種共同作用(coefficience)
它是程式，以科學的術語來說
它散發吉祥
它是大地之母的磁石
你內裡也擁有同樣的磁石
那就是格涅沙
你讓我獨自一個人，我也能告訴你
東南西北的方向
即使我閉上眼睛，仍能告訴你
你們也知道有很多雀鳥能飛
到澳洲，飛到西伯利亞
因為牠們內在擁有磁石
擁有純真
有很多魚兒
實際上有磁石安置在內
科學家應去把這些事物找出
同樣，我們內在的格涅沙也是富磁性的
所以任何內在的格涅沙被喚醒的人
都會變得富磁性
磁石吸引鋼鐵
---不是枯葉，不是---是鐵
因為鐵像導師原則(Guru Tattwa)
是堅強如鐵的人
如「鐵人」---有個性，有信念
不受誘惑的人
就是鐵人
磁石吸鐵
鐵只有一個缺點，它的壞處是它
並不柔順，頗為乾巴巴
但磁石富引力
指的是它創造鐵這種特別的品質
令它移向磁石
同樣，當這磁石在你內裡被喚醒
你會大為驚嘆
人們從集體靜室跑掉
取而代之卻跑向你
我發覺這是不可能的境況。我到任何房子
若他們知道我在，天要拯救我
任何地方，每一處
所以這磁石是甚麽？
是純粹的愛
純粹的愛的概念是它甚麽也不用依靠
只依靠自己
它自己支撐自己
就如光的本質是它只是散發
沒有任何要求
沒有任何期望
只散播到每一處，開悟人的心
這就是為何能吸引他們
即使沒有見過我的人
對我毫不認識的人
只要看到我的名字，我曾經見過
任何地方，像加爾各答，我們有這種問題，這樣的一大群人
他們說︰「我們要叫警察來。」
我說︰「不用叫警察
我們無論如何都能應付處理
在浦那，有那麽大群人
借會堂給我們的人也大吃一驚
他說︰「母親，我會借你很大的地方
你們可以坐在一處很大露天的地方
但很抱歉，我的會堂會完蛋
我說︰「不用擔憂
一切都會妥當
我們有很大群人，他們坐在地上
坐在樓梯上，坐在每一處，直至我說話
沒有人移動一寸，像一幅圖畫
我說了一個半小時
只像一幅圖畫
手、腳、眼睛，完全沒有任何移動
只像圖畫般坐著
擁有會堂的男士
從未見過這樣的事情
整整一個半小時
沒有任何移動
是甚麽，是甚麽在運作，是磁石
即使你是鋼鐵，它會被吸引
若你是磁石，它被吸引
的方式是它再也不能離開這塊磁石
所以，就瑜伽而言，你要把
你像孩子般的格涅沙的磁石穩定穩固
孩子，有孩子在
每個人都受孩子吸引
任何孩子在空中被困
無論你是俄羅斯人，美國人或阿拉伯人
每個人都擔心這個孩子
這個孩子怎麽了？
他們不會想︰這是個阿拉伯孩子，或美國孩子
不會這樣想，除非他是個魔鬼
為甚麽孩子那麽吸引？
因為他們的磁石完整無缺
他們的自我仍未發展
我們的自我卻已經發展了。自我必須要發展
因為我們要自由的去作決定
甚麽是對，甚麽是錯
因此發展自我是妥當的
某程度上我們要發展自我
但我們卻過度發展自我，過度發展它
也與超我重疊
沒有制約，甚麽也沒有
我們喜歡做甚麽就做甚麽
今天我們穿短褲
明天穿長褲，好吧
接著我們剪短頭髪，又或這樣那樣做
沒有任何制約限制
全部超我都被遮蔽---自我
若你能維持你的格涅沙原則
這個自我便會妥當
這就是格涅沙智慧的力量
格涅沙第二種力量是祂賜你智慧
若你遇到一個農夫和一個教授
又或一個受良好教育的人
你與他們交談，你會發現農夫
比瘋狂的博士有智慧得多
為甚麽？因為農夫每天都與大地之母打交道
他知道生命的過程
他知道大地之母的純真
因此純真的人是最有智慧的
一個純真的孩子比
十個自大的人更有智慧。
格涅沙的第二個能耐
是你變成有智慧的人
你一開口說話，人們便看著你
你說話時像卡比爾(Kabira)，像那立克(Nanaka)
你的說話令人感覺到他們的靈
這就是我稱為霎哈嘉瑜伽士的人
任何沒有智慧的霎哈嘉瑜伽士
都是一無事處
他來霎哈嘉瑜伽
笨手笨腳
不停的碰撞人
撞到這個那個人
當你問這三個受傷的人
他們說︰「是這公牛，同一隻公牛。」
每個人都報告同一隻公牛︰
「噢！就是牠，對吧。」
所以它授予你智慧
當你擁有格涅沙的力量
你的雙眼光芒四射
眼睛閃亮，眼中有光
當祂開悟你
你便不能以貪婪自私的目光看任何人
這個眼神是那麽有力量
即使被祂瞥了一眼也足以
潔淨上千人
必須張開眼睛
你會發現
從完全的黑夜
變成漂亮的清晨
只一眼便能喚醒靈量
靈量母親不會移動昇起
除非獲得格涅沙的准許
祂像副總理般坐在輪穴上
祂要證明確認︰「好吧，合格，上昇。」祂在對每一個輪穴說
當靈量昇起
格涅沙便被喚醒，不然靈量不能昇起
接著當祂躺下
靈量被吸入，被祂吸入
現在我們以為自己失去純真
純真不會這樣容易失去，它是不滅的
你只是以某些東西把它遮蔽
令格涅沙原則不能
在你身上彰顯
你把它推下，給它帶來壓力
你把各種荒唐的擔子加在它之上
只是這樣。純真是不滅的
它是整個宇宙永恆的原則
一個被賦予格涅沙力量的人
的另一種品質是
他能移除各種障礙困難
只要有這種品質的人在
即使有任何致命的意外
或富毀滅的問題出現，在他附近的人
都會獲救，他們全部人都會獲救
你會發現這種情況都在發生
祂是Ganapati，祂是所有伽藍仙眾的主人
祂指引你
霎哈嘉瑜伽沒有格涅沙是成就不了
祂就是霎哈嘉
是祂創造這個世界的自然發生
是祂把你帶到正確的道路上
是祂輕而易舉的給你一切
是祂創造所有Chamatkars
所有魔法，所有世界的奇蹟
祂是Ganapati，是祂坐在伽藍仙眾上
某程度上祂像是所有伽藍仙眾之主
任何能取悅格涅沙的人
都能取悅諸神
因為諸神
都在取悅格涅沙，有甚麽需要呢？
格涅沙是很聰明的
祂知道
取悅祂的母親是最簡單容易
要擁有全世界的力量
只要令母親高興
有很多格涅沙的品質
可以描述
是祂給我們吃的喜樂
若吃一些食物，你或許喜歡它，或許不喜歡它
但祂會告訴你
這些食物是霎哈嘉瑜伽士烹調的，母親烹調的
這是指祂令你嚐到
為你而烹調的食物中的愛
因為祂就是愛
祂令你擁有該怎樣表達愛這個概念
有一次，他們叫我唱歌
我通常都唱得很好
但在多次演講後
我想我失去了聲音
我想我不能唱得很好
一次他們請我唱一首歌
我想到一些歌曲，便唱了這些歌曲
一年後的講座裡，他們說︰
母親，我們想為你唱一首歌
這首歌沒人知道認識
我不知道他們從那裡取得這首歌
從那裡取得音調
他們開始唱同一首歌
這種喜樂，我是說全都變成我雙眼中眼淚的波浪
我控制不了我的喜樂
這種喜樂的感覺
來自格涅沙製造的裝置
祂忙於創造關係，漂亮的
怎樣創造？在生日，孩子的生日，我們對他說甚麽？
好吧，明天早上
會有鳥兒把禮物空投給你
孩子早上起來，看不到任何鳥兒
是格涅沙出的主意
我們可以說祂是聖誕老人
祂給你途徑方法，告訴你
怎樣纖細精妙去建立關係，純潔的關係
你該怎樣隱藏，怎樣把小禮物包好
只放在這裡，有人會拿到它，看到它︰
「噢！天啊。」接著看到
你突然拿出來的花朵，你放下它們
全是格涅沙的努力，祂的風格。祂的建議
所有創造之中，花朵是表達
格涅沙的精粹
來自大地之母的精粹，是芬芳
一個受格涅沙賦予
福佑的人擁有芬芳
有時是chandan，有時是玫瑰
有時是梔子花
你就是不知道香氣從何而來
香氣是從格涅沙而來
就是你內在的磁石
這類人是芬芳，常常都有絕對的香氣
格涅沙透過這個人散發各種香氣
這只能在你的格涅沙妥當時你才能感覺到
要描述這個在你內在的偉大神祇是能持續不斷的
祂就是安頓在這裡，每時每刻都在這裡
等著被潔淨，為祂抬起頭
像污泥裡的蓮花
你只要透過尊重來幫助祂
祂會在那裡，你內在的芬芳
這個國家是那麽重要
我們在沒有順服委身
於宇宙大我，順服於集體，順服於克里希納下抬起頭
我們已經抬起頭
以格涅沙，我們則垂下頭
神已經賜予我們慷慨大方
所有傲慢會在
格涅沙的蓮足下消失
祂賜予我們智慧
賜予我們去理解的意識
祂賜予我們力量去克服我們
內在的自大傲慢
是祂賜予我們知識
賜予我們光
很多在印度的人也敬拜格涅沙
不停的︰「錫呂格涅沙，錫呂格涅沙，錫呂格涅沙。」
做出各種可笑的行為
這就像毫無必要的欺騙自己
在你內在建立格涅沙原則是輕易而舉
但要明白
霎哈嘉瑜伽士
必須建立格涅沙是很重要的
這是你內在寧靜的力量，不用說話
這是寧靜的力量，它作出行動
是一種沒有聲音
沒有顯露，充滿生氣活力的力量
這就是今天我要說的
我真心的說出這些話
你們霎哈嘉瑜伽士會建立鞏固你內在的格涅沙
從你那處，你會散發這種力量
令其他人也能在
這個國家建立他們的格涅沙
願神祝福你們
我們稱呼她為哥維(Gauri)
今天是格涅沙日，所以哥維是名號
喂
在光明節慶祝格涅沙
同一天也慶祝拉希什米
所以今天在敬拜格涅沙的同時
我們也敬拜拉希什米
所以今天我也稱呼她為拉希什米
對嗎？謝謝
看看這個小嬰兒，不要哭，你已是個大女孩
看看小嬰兒沒有哭
你是個大女孩，為何你要哭？
你腳上戴著甚麽？讓我看看
它們會發出聲音嗎？
不會？
我們能給你一個更好的
讓我看看你的腳有多大
讓我看看，你的腳很小，是嗎
你是個大女孩還是個小女孩
小女孩？不，不，她很大，她能站起來，讓我看看？
讓我看看，喂，來吧，來這裡
她怎麽了？
她常常都這樣？
我們叫她Siddhi，這是力量
Siddhi是個好名字
好吧，願神祝福你
她會妥當
看看這個，拍張照片
願神祝福你，願神祝福你
起來吧，好吧
你要起來，來這裡，來這裡，呀
現在我們稱他為Vinayaka
這是格涅沙的名號，Vinayaka
還有誰在？
來吧
喂，我們叫他為Ganapati
願神祝福你
來這裡，我們叫他們為
哥維和格涅沙(Gauri and Ganesha)
你能來嗎？
格涅沙另一個名號是 Omkara，我們叫他為 Omkara
願神祝福你
來這裡，好，你現在是 Omkara，好嗎？
Omkara是個好名字
所以現在
Ramma. Ramma是女神的名號，帕娃蒂的名號
是格涅沙的母親的名號，Ramma
Ramma是那位在心中玩耍的
Janaki. Janaki.
Sharmila, Sharmadayini, Sharmila, Sharmadayani
Sharmadayani是福佑的賜予者
福佑的賜予者，祝佑的賜予者
Sharmila是女神的名號
她是祝福的賜予者 Sharmadayani,
是賜予祝福，願神祝福你
你可以來這裡幫忙崇拜