Oggi, nella terra di Shri Krishna
celebriamo il compleanno di Shri Ganesha.
È una cosa davvero senza precedenti
e di grande significato
celebrare
il compleanno del figlio di Shri Krishna proprio nella sua terra.
Voi sapete che Shri Ganesha si incarnò
sulla Terra come Mahavishnu,
e fu il figlio di Radha
che si incarnò come Signore Gesù Cristo.
Quindi, celebrando oggi questo compleanno,
riconoscete la più grande verità,
ossia che il Signore Gesù Cristo era il figlio di Shri Krishna.
C’è una storia al riguardo, se leggete il Devi Mahatmayam,
su come il Fanciullo primordiale prese la forma di un uovo,
metà del quale rimase Shri Ganesha
e l’altra metà divenne Mahavishnu.
Nel processo evolutivo, tutti questi avvenimenti
dell’antichità
sono stati registrati,
ma oggi
mi sento così gratificata che,
allo stadio umano, la gente abbia compreso
che Cristo è l’incarnazione del Signore Ganesha.
Egli è l’Eterno Fanciullo,
ma quando venne nella forma di Cristo,
venne come figlio di Shri Krishna.
Quando invece Parvati creò Shri Ganesha,
Egli era figlio soltanto di Parvati.
Non vi era alcun padre.
Parvati voleva avere un figlio solo suo.
C’erano angeli che erano devoti
a Vishnu o a Shiva.
I gana, ad esempio, erano devoti
solo a Shiva.
Lei quindi volle avere un figlio tutto suo,
che potesse
diffondere
i Suoi poteri sulla terra.
Per cominciare, quindi, quando la Shakti creò quest’universo
e Sadashiva osservava la Sua creazione,
la prima cosa che Ella creò su questa Terra fu l’innocenza.
E l’incarnazione di quest’innocenza era Shri Ganesha.
Tutto l’universo fu ricoperto di innocenza,
quella che noi chiamiamo Omkara.
Questa innocenza protesse tutta la creazione del mondo
e penetrò in tutta la materia.
La materia è innocente.
Se colpite la materia, lei vi restituirà il colpo
perché è costruita così.
Non vuole danneggiarvi in alcun modo,
ma se cercate di colpirla
vi colpisce a sua volta, per sua natura.
Quindi è stata chiamata Jada,
colei che agisce secondo la natura innata.
L’innocenza degli animali è di altro genere,
nel senso che gli animali non sanno
di commettere crimini.
Gli animali,
quando uccidono un animale, un altro animale,
o invadono la vostra proprietà
o creano caos ovunque,
non sanno di commettere un peccato
o di disobbedire a qualche legge.
Vivono seguendo le loro leggi innate.
È per questo che si chiamano ‘Pashu’, cioè ‘vincolati’,
Pasha. Pasha significa vincolo.
Sono vincolati alle leggi di Dio.
Shri Shiva è chiamato Pashupati.
Fino a quello stadio l’innocenza rimane intatta,
poiché in essi non si sviluppa l’ego.
Quindi sono innocenti.
Una tigre può mangiare una mucca e tuttavia essere innocente;
oppure un elefante può calpestare
un uomo ed essere tuttavia innocente.
Ma salendo ad uno stadio più elevato,
la Madre Shakti, la Madre Primordiale,
pensò di creare una personalità
che proteggesse l’innocenza degli esseri umani.
Al di sopra della materia, al di sopra degli animali,
Ella creò Shri Ganesha.
E voi conoscete la storia di Shri Ganesha,
di come ebbe la testa di un elefante,
a simboleggiare che Shri Ganesha,
nonostante sia un essere umano,
è simile ad un animale per quanto riguarda la testa,
che è quella di Shri Gajanana, nel senso che
ha la testa di un elefante,
il più saggio di tutto il regno animale.
In una testa simile, che è innocente,
l’ego non può svilupparsi.
Non c’è ego. È uno stato senza ego.
Ma gli esseri umani sono stati creati in modo diverso,
e quando il carbonio è stato immesso per creare gli amminoacidi,
ha anche avviato
un nuovo tipo di evoluzione negli esseri umani
per cui, a livello del Vishuddhi, essi hanno sollevato
la testa, così.
La testa degli animali è rivolta verso terra,
quindi l’energia fluisce verso il basso, nella Madre Terra.
Ma quando l’uomo ha alzato la testa verso l’alto,
contro la forza di gravità,
si è verificata una nuova complicazione nel flusso di energia,
ed è così che, a livello del Vishuddhi,
è sorto il problema che la Kundalini
non poteva
nutrire
o prendersi cura del problematico Vishuddhi.
Il motivo è che, quando sollevate la testa
dalla Madre Terra,
vi discostate
dal potere naturale di Madre Terra.
Quando alzate il Vishuddhi in questo modo,
ne vedete il risultato in questo Paese,
che è la nazione del Vishuddhi Chakra,
vi siete messi ad usare macchine che sono contro la natura,
a sfruttare la natura,
a disturbarla creando bombe atomiche,
modificando l’atomo, spezzandolo.
Ciò significa che, alzando la testa,
siete andati contro la natura stessa.
Tuttavia, se fosse stato fatto
con una completa resa a Dio,
con la testa chinata verso Madre Terra,
non vi avrebbe danneggiati.
Ma quando vi siete completamente separati dalla natura,
che è così generosa, che è così piena di grazia...
Ieri avete visto le bellissime foto
della natura che vi circonda in questo Paese.
Un Paese ricco come l’America,
ha alzato la testa
senza alcuna gratitudine verso il suo Creatore!
È così che ha iniziato a manifestarsi il problema al Vishuddhi.
In ogni aspetto della vita, l’intera struttura sociale
è stata costruita per contrastare la natura,
non per essere in sintonia con essa.
Il primo attacco, quindi, è stato contro l’innocenza stessa,
contro il Muladhara stesso.
Quindi le vie naturali del Muladhara sono state abbandonate.
Il sistema matrimoniale è esistito qui molto tempo prima di Cristo,
molto prima di Abramo, molto prima di Mosè;
e un matrimonio santificato, benedetto dalla società,
era stato accettato da molto tempo.
Ma l’uomo, nella sua arroganza,
ha alzato la voce contro il matrimonio,
contro il modo naturale di condurre una vita di saggezza.
Se fosse naturale il modo in cui si conduce la propria vita privata,
perché si contraggono malattie di ogni tipo?
Se siete una persona naturale, non contraete alcuna malattia.
Il motivo è che siete contro natura,
ecco perché
in questo Paese tanti uomini e donne sono stati uccisi
per gelosia.
Se fosse naturale
essere innamorati di dieci uomini o dieci donne,
perché la gelosia?
Anzi, dovreste esserne felici, tanto è del tutto naturale!
Poiché la testa si è alzata a livello del Vishuddhi Chakra
senza arrendersi a Shri Krishna,
iniziò a svilupparsi un’atmosfera contro la vita, antibiotica,
e questo tipo di vita ha ormai portato questo grande Paese
sull’orlo della completa distruzione.
L’attacco all’innocenza
è la più grande debolezza di questo Paese.
Non dare valore al potere della castità e di una vita casta
è l’errore più grave creato da chi
ha lanciato mode e tendenze di ogni genere.
Ganesha è la radice della creazione.
Quando andate contro Shri Ganesha
iniziate a perdere le vostre radici, non avete assolutamente più radici.
Allora venite attratti da qualsiasi sciocchezza,
da qualsiasi novità si presenti.
Al punto che si è venerata una persona come Freud,
dimenticando Cristo,
il quale disse: “Non avrete occhi adulteri”.
Era Ganesha a tal punto che persino gli occhi devono essere innocenti.
Non dovrebbe esserci lussuria nei vostri occhi.
Ma l’arroganza
li ha convinti a pensare: “Che c’è di male?
Che c’è di male in questo? Che c’è di male in quello?”
Ora l’intero Paese sta affrontando una grave crisi
a causa di iniziative arroganti.
Nonostante ciò trasformano in martirio tutto ciò che è distruttivo.
È una responsabilità molto grande per i sahaja yogi
che vivono nella terra di Shri Ganesha.
Ma per coloro che vivono nella terra di Shri Krishna,
la responsabilità è totalmente su di voi
e non potete sfuggirle.
Finché non comprenderete l’importanza
dell’innocenza nella vostra vita,
non potrete salvare questo Paese, qualsiasi cosa io possa provare a fare.
Sarete solo voi a salvarlo.
Solo voi ce la farete.
Quando la Kundalini ascende,
Shri Ganesha si risveglia in voi.
Quel Ganesha che non avete mai rispettato,
lentamente emerge dal suo sonno,
dal dolore e dalle ferite che gli sono state inferte.
Nonostante tutto si alza in piedi,
ma ancora noi…
Come lo nutriremo,
come ci prenderemo cura della sua crescita?
La responsabilità dei sahaja yogi americani è enorme.
Non possono più ingannare se stessi.
Non possono essere soddisfatti della loro arroganza.
Gli errori sono stati gravi.
Quindi dovete intraprendere una crociata
contro questi errori,
e stabilizzare il vostro Shri Ganesha in forma completa,
affinché vi dia l’equilibrio necessario
e le radici per nutrire voi stessi.
All’inizio è scioccante,
non si riesce proprio a capire.
È impossibile
comprendere come abbiate potuto accettare idee così assurde;
come abbiate potuto dedicarvi a cose così strane
che sono palesemente orribili.
Non siamo forse consapevoli di certi termini come prostituzione,
e di tutte le altre parole sporche che vengono usate,
ma che ora non voglio proprio menzionare?
Oppure esse hanno perso il loro significato?
Ne eravamo tutti consapevoli. Lo sapevamo tutti.
[Non fare così...  Non dovresti.
Quando parlo dovete stare zitti, va bene?]
Abbiamo forse perso tutta la saggezza della nostra mente
e non riusciamo più a vedere
ciò che abbiamo fatto a noi stessi?
Non abbiamo rispetto di noi stessi.
Un’arroganza di quel livello è molto pericolosa,
estremamente imprevedibile.
E Dio sa cosa può capitare,
con tutte queste imprese azzardate in cui ci siamo avventurati.
Vorrei dire che ai sahaja yogi
ho dato delle istruzioni
su come dovrebbero rispettare l’intimità della loro vita,
specialmente le donne americane.
Se devono essere le shakti,
devono rispettare la propria castità.
Ma è così sorprendente che nonostante fuori si vedano
accadere tutte queste cose, anche dopo essere entrati in Sahaja Yoga,
alcuni di voi cercano di essere tra quelli che stanno andando all’inferno.
Se dovete salvarli,
cercate di stabilizzare la vostra posizione correttamente.
Shri Ganesha ha quattro mani,
e la mano che regge l’arma distruttiva di Parasha
è quella a cui dovete stare attenti.
Questo è il Suo compito
e, se vi dimenticate di Lui,
questa forza agirà,
e agirà con tale veemenza
che, nonostante la vostra realizzazione,
potreste non essere in grado di salvarvi.
Non date per scontata la vostra realizzazione.
Finché il vostro Ganesha non è stabilizzato,
la vostra realizzazione non ha assolutamente alcun significato.
Osservate voi stessi:
avete occhi adulteri?
Avete una mente adultera?
Quali sono le vostre aspettative circa Sahaja Yoga?
Molti pensano che in Sahaja Yoga Dio vi benedice,
perciò dovete ottenere salute,
denaro,
una posizione,
il potere.
La prima cosa che dovete chiedere è il puro Ganesha,
Nirmal Ganesha:
“O Madre, per favore, donaci
le benedizioni di stabilizzare la purezza
nel nostro principio di Ganesha”.
Nei rapporti,
negli atteggiamenti,
nel comportamento,
cercate di giudicare voi stessi: siete innocenti?
Cristo ha detto che tutte le cose contro di Lui potevano essere tollerate,
nessuna contro l’Adi Shakti.
Ma come vostra Madre devo dirvi che non è vero.
Forse alcune cose contro di me possono essere tollerate,
ma niente contro Cristo, il Signore,
niente contro il Signore Ganesha.
Tutto ciò che viene commesso contro di lui dopo la realizzazione
vi si ritorcerà contro,
e sarete allontanati dal regno di Dio
come persone assolutamente degradate.
Questa è una cosa che non sarà tollerata,
che non sarà perdonata, che non sarà mai accettabile.
Qualsiasi cosa abbiate fatto in passato ora è finita,
poiché siete un uccello nuovo.
Ma se dopo essere diventati così
cercate di seguire queste idee sbagliate
o vi abbandonate ad esse, non posso proprio aiutarvi.
Dopo tutto, Shri Ganesha è mio Figlio
poiché è puro.
Ora non è l’unico Figlio che ho.
Io ho tanti figli e figlie,
e vi ho creati allo stesso modo
in cui ho creato Shri Ganesha, senza il padre,
da sola.
Vostra Madre sarà compiaciuta esclusivamente
dalla purezza di cuore e dalla purezza del vostro corpo.
Tutto ciò che è impuro deve essere eliminato.
Il mio nome stesso significa ‘purezza’.
Potete farlo.
Vi sono stati dati pieni poteri per farlo.
Avete la Kundalini per riuscirci.
Ma la prima cosa che dovete fare è purificarlo,
non dovete preoccuparvi del resto,
se ne occuperà Shri Ganesha.
Mantenete pulito questo unico chakra, ed ogni altra cosa viene accudita.
Tutte le vostre malattie incurabili, a partire
da tutti i problemi muscolari come il la mielite e tutto il resto,
tutte le malattie incurabili dal cancro in poi,
tutti i vostri problemi psicosomatici
a cominciare dalla schizofrenia,
derivano tutti da un problema al Muladhara.
Quando le radici non sono a posto,
come potete curare l’albero?
Se le radici sono a posto,
ogni medicina può raggiungere qualsiasi centro,
qualsiasi zona, qualsiasi frutto.
Ma se le radici non funzionano bene,
come potete riuscirci?
Oggi mi avete invitata qui
per adorare Shri Ganesha in me.
Shri Ganesha in me è un’identità potente.
Nell’adorarlo, dovete sapere
che dovete stabilizzare questo principio
così potente dentro di voi,
e stabilizzandolo,
dovete manifestare i poteri di Shri Ganesha
e il potere della grandezza di Shri Ganesha è
il buon auspicio.
È un coefficiente,
è una formula - possiamo dire in linguaggio scientifico -
che emette buon auspicio.
È un magnete nella Madre Terra.
Lo stesso magnete è dentro di voi,
ed è Shri Ganesha.
Se mi lasciate sola, vi saprò dire
dov’è il nord, il sud, l’est e l’ovest.
Anche se mi chiudete gli occhi ve lo saprò dire.
Sapete che ci sono molti uccelli che volano
fino in Australia, in Siberia,
perché possiedono questo magnete interiore,
quest’innocenza interiore.
Ci sono moltissimi pesci
che hanno un vero e proprio magnete dentro di sé.
Gli scienziati dovrebbero scoprirlo.
Allo stesso modo, dentro di noi Shri Ganesha è magnetico.
Quindi una persona che ha Shri Ganesha risvegliato dentro di sé,
diviene magnetica,
e il magnete attira l’acciaio,
non le foglie secche, l’acciaio.
E l’acciaio è come il Guru Tattwa.
È un uomo fatto d’acciaio. Si dice:
“Un uomo d’acciaio”. Una persona che ha carattere, che ha certezze
e che non può essere dominata dalle tentazioni,
è un uomo d’acciaio.
Questo magnete attira dunque l’acciaio.
L’acciaio ha un unico difetto, che
non è flessibile, è piuttosto rigido.
Ma il magnete attrae, ossia
crea nell’acciaio quella qualità speciale
che lo fa muovere verso il magnete.
Allo stesso modo, quando questo magnete è risvegliato in voi,
sarete stupiti:
le persone, invece di fuggire dai vostri ashram,
correranno da voi.
Per me è impossibile. Se vado in qualche casa
e si viene a sapere che sono lì, che Dio mi salvi,
da qualsiasi parte, ovunque.
Cos’è dunque questo magnete?
È amore puro,
è amore puro
e il concetto di amore puro è che non dipende
da niente, se non da se stesso.
È sostenuto da se stesso.
È come la luce che si diffonde semplicemente in virtù della sua natura.
Non vuole niente,
non si aspetta niente,
si diffonde ovunque e illumina i cuori degli altri.
È per questo che vengono attratti,
anche chi non mi ha mai visto,
chi non mi ha mai nemmeno conosciuto;
semplicemente sentendo il mio nome. Ho visto che
in posti come Calcutta abbiamo avuto problemi tali, per via della folla,
che hanno detto: “Dobbiamo chiamare la polizia”.
Ed io: “Non c’è bisogno di chiamare la polizia.
In qualche modo ce la faremo”.
A Puna abbiamo avuto una tale folla
che la persona che ci aveva dato la sala si spaventò.
Disse: “Madre, vi darò un grandissimo spazio
dove potete accomodarvi, un grande spazio aperto,
ma mi dispiace, la mia sala verrà completamente distrutta”.
Gli risposi di non preoccuparsi,
che sarebbe andato tutto bene.
Abbiamo avuto una tale folla che la gente era seduta per terra,
sulle scale, dappertutto; ma per tutto il tempo del mio discorso,
nessuno si è mosso di un millimetro, sapete, come in un quadro.
Ed ho parlato per un’ora e mezzo.
Proprio come in un quadro.
Nessun movimento di mani, di piedi, di occhi, niente.
Seduti proprio come in un quadro!
Ed il signore che possedeva quella sala
non aveva mai visto una cosa simile prima.
Per un’ora e mezzo
nessun movimento di alcun tipo.
Ciò che ha agito è il magnete.
Anche se siete acciaio, vi attrarrà.
Ma se siete il magnete, esso avrà una forza d’attrazione
tale che non si staccherà mai più da questo magnete.
Per lo Yoga è importante che mettiate a punto i vostri magneti
di Shri Ganesha, che è la personalità del bambino.
Se c’è un bambino,
tutti ne sono attratti.
Se si ha notizia che da qualche parte un bambino è in pericolo,
che siano russi, americani o arabi,
tutti si preoccuperanno del bambino,
di ciò che gli sta accadendo.
Non penseranno: è un bambino arabo o americano. No.
A meno che non sia un demone.
Perché questa attrazione per i bambini?
Perché i loro magneti sono intatti.
Il loro ego non si è ancora sviluppato.
Il nostro ego è sviluppato, ha dovuto svilupparsi
poiché dovevamo scegliere in piena libertà
cos’era giusto e cos’era sbagliato.
Quindi lo sviluppo dell’ego andava bene.
Ma avremmo dovuto svilupparlo solo fino ad un certo punto;
invece abbiamo continuato a svilupparlo esageratamente,
ricoprendo anche il superego.
Nessun condizionamento, niente.
Faremo tutto quello che ci pare.
Oggi indosseremo pantaloni corti,
domani lunghi, va bene.
Poi ci taglieremo i capelli o faremo questo e quell’altro.
Nessun condizionamento di alcun tipo.
Anche tutto il superego è stato coperto dall’ego.
Questo ego sarebbe stato a posto
se aveste preservato il vostro Ganesha Tattwa.
Ed esso è il potere della saggezza di Ganesha.
Il secondo potere di Ganesha è che vi dà la saggezza.
Se osservate un agricoltore e un grande professore
o un uomo molto erudito
e parlate ad entrambi, scoprirete che l’agricoltore
ha molta più saggezza di questo laureato pazzo.
Perché? Perché ogni giorno è a contatto con la Madre Terra.
Conosce il processo vivente.
Conosce l’innocenza di Madre Terra.
Una persona innocente è la più saggia di tutte.
Un bambino innocente è molto più saggio
di dieci persone piene di ego.
Quindi, la seconda capacità di Shri Ganesha
è che diventate persone sagge.
Quando parlate, la gente inizia a guardarvi.
Parlate come Kabir, parlate come Nanaka,
parlate come qualcuno che fa sentire agli altri il loro Spirito.
Questo è ciò che chiamo un sahaja yogi.
Un sahaja yogi privo di saggezza
non serve a niente.
Entra in Sahaja Yoga
ed è come un toro in un negozio di porcellane.
Continua ad urtare una persona, un’altra
ed un’altra ancora;
e quando chiedete alle tre persone ferite,
indicheranno tutte quel toro, sempre lo stesso.
Parlano tutte dello stesso toro:
“Oh, è quello, va bene”.
Egli vi dà, quindi, la saggezza.
Quando avete il potere di Shri Ganesha,
i vostri occhi sono radiosi.
Avete una scintilla negli occhi, una luce negli occhi,
quando egli è risvegliato in voi;
a quel punto non potete guardare nessuno con lussuria e desiderio,
ma questo sguardo è così potente
che ne basta uno
per purificare migliaia di persone.
Basta solo aprire gli occhi
e scoprite che una notte
completamente buia si trasforma
in un meraviglioso mattino.
Uno sguardo può risvegliare la Kundalini.
La Madre Kundalini non può muoversi
finché Shri Ganesha non dà l’autorizzazione.
Lui è come il Vice Cancelliere, seduto su tutti i chakra.
Deve certificare: “D’accordo, passa pure, vai avanti”, su ogni chakra.
E quando la Kundalini ascende,
Shri Ganesha è risvegliato, diversamente la Kundalini non può salire.
Ma quando Egli si addormenta,
la Kundalini viene da lui risucchiata.
Noi ora pensiamo di aver perduto l’innocenza.
Ma non è facile perderla. Non può essere distrutta.
L’unica cosa che avete fatto è ricoprirla
con qualcosa che non può permettere
al principio di Shri Ganesha di manifestarsi in noi.
L’avete spinto verso il basso. Gli avete fatto pressione.
L’avete sovraccaricato di cose senza senso.
Tutto qui, ma esso non muore mai.
È un principio eterno dell’intero universo.
L’altra qualità di una persona dotata
dei poteri di Shri Ganesha è
che rimuove tutti gli ostacoli.
Se una persona di questa natura si trova in qualche luogo,
e lì si verifica un incidente o qualsiasi problema distruttivo,
tutti gli altri che si trovano vicini a lei
si salveranno, si salveranno tutti.
Scoprirete che accade questo.
Essendo Ganapati, Egli è il maestro di tutti i Gana.
Lui vi guida.
Sahaja yoga non può funzionare senza Shri Ganesha.
È colui che è Sahaja.
È colui che crea tutta la spontaneità del mondo.
È colui che vi porta sulla retta via.
È colui che vi concede tutto facilmente.
È colui che crea tutte le chamatkars,
tutta la magia, tutti i miracoli del mondo.
Egli è Ganapati. è colui che sta seduto sui Gana,
nel senso che è come il re dei Gana.
Chi ha compiaciuto Shri Ganesha
ha compiaciuto tutti gli Dei e le Dee,
poiché tutti gli Dei e le Dee
compiacciono Shri Ganesha. Qual è dunque la necessità?
E Shri Ganesha è molto intelligente.
Sa che
compiacere sua Madre è la sola e semplice cosa che deve fare.
Per avere tutti i poteri del mondo,
fate sì che Madre sia compiaciuta.
Sono moltissime le qualità di Shri Ganesha,
che si possono descrivere.
Egli è colui che ci dà la gioia di mangiare.
Se mangiate del cibo, potrebbe piacervi o non piacervi,
ma è lui che vi informa
che una cosa è fatta da sahaja yogi, da vostra Madre.
Ciò significa che vi dà il gusto dell’amore
nel cibo cucinato per voi.
Infatti Egli è amore.
Vi dà le idee su come esprimere questo amore.
Una volta mi chiesero di cantare una canzone.
Un tempo cantavo molto bene,
ma poi, dopo aver tenuto così tante conferenze
credo, ho perso la voce.
Non riuscivo a cantare bene, almeno così pensavo.
Un giorno mi chiesero di cantare una canzone,
ne pensai una e la cantai,
e dopo circa un anno in un programma mi dissero:
“Madre, vorremmo cantarle una canzone”.
Era una canzone che nessuno conosceva,
non so dove l’avessero trovata,
da dove avessero preso la melodia.
Iniziarono a cantare quella stessa canzone,
e fu una gioia tale che ondate di lacrime mi riempirono
gli occhi. Non riuscii a controllare la mia gioia.
Tutte queste sensazioni di gioia
vengono dagli stratagemmi creati da Shri Ganesha.
Egli è impegnato a creare splendide relazioni.
Come? Per un compleanno, un compleanno di un bambino, cosa si dice?
”Domattina
un uccellino lascerà cadere un regalo per te”.
E poi il bambino si sveglia e vede che non c’è nessun uccellino.
È solo Ganesha che ha dato l’idea.
Possiamo dire che è Babbo Natale:
vi suggerisce modi e metodi insegnandovi
a costruire delicatamente i rapporti, i rapporti puri;
vi insegna a nascondere, a confezionare un regalino,
e a metterlo poi da qualche parte, così il destinatario lo vede e dice:
“Oh Dio”. E poi, anche quando portate
inaspettatamente dei fiori e li sistemate,
sono tutti sforzi di Shri Ganesha, i suoi metodi, i suoi suggerimenti.
Di tutta la creazione, i fiori esprimono
l’essenza di Shri Ganesha.
E l’essenza di Shri Ganesha
viene dall’essenza di Madre Terra ed è la fragranza.
Quindi, una persona dotata
delle benedizioni di Shri Ganesha possiede fragranza,
a volte di sandalo, a volte di rose,
a volte di gardenia.
Non si capisce proprio da dove provenga questa fragranza.
La fragranza proviene da Shri Ganesha
ed è il magnete dentro di voi.
Una persona così è fragrante, sempre assolutamente fragrante.
Shri Ganesha emette fragranze di ogni tipo da una persona simile.
E questo potete percepirlo solo quando il vostro Shri Ganesha è a posto.
Non si finisce mai di descrivere questa grande Deità in voi.
Egli risiede là. È sempre là
in attesa di essere purificato per poter alzare la testa,
come un loto nel fango.
Voi aiutatelo semplicemente rispettandolo,
e lui sarà lì, fragrante, dentro di voi.
È molto importante per questo Paese,
dove si è sollevata la testa senza arrenderla
al Virata, alla collettività, a Shri Krishna.
Abbiamo alzato la testa.
Con Shri Ganesha, la chiniamo
per tutti i doni che Dio ci ha elargito.
Tutta l’arroganza scomparirà
ai Piedi di Loto di Shri Ganesha.
Egli ci darà la saggezza.
Ci darà il buon senso per comprendere.
Ci darà il potere di superare l’arroganza
che è dentro di noi.
Egli è colui che dà la conoscenza.
È colui che ci dà la luce.
Anche in India molte persone venerano Shri Ganesha,
continuano: “Shri Ganesha, Shri Ganesha, Shri Ganesha,
e fanno stranezze di ogni tipo.
È come ingannare voi stessi senza alcuna necessità.
È così semplice stabilizzare in voi Shri Ganesha.
Ma cercate di comprendere che è di vitale importanza
che voi, che siete sahaja yogi,
stabilizziate Shri Ganesha,
che è un potere silenzioso dentro di voi. Non parla.
È un potere silenzioso che agisce.
È un potere dinamico
che non fa rumore, non si mette in mostra.
E ciò che vorrei dire è che oggi,
dopo aver detto tutte queste cose dal cuore,
voi sahaja yogi stabilizzerete interiormente Shri Ganesha,
ed emetterete poteri tali
che anche gli altri stabilizzeranno
il loro Shri Ganesha in questo Paese.
Che Dio vi benedica tutti.
La chiameremo Gauri.
Oggi è il giorno di Ganesha, quindi il nome è Gauri.
Hello.
Nel giorno del Diwali si venera Shri Ganesha
ed anche Shri Lakshmi.
Quindi, poiché oggi veneriamo Shri Ganesha,
dobbiamo venerare anche Shri Lakshmi,
così oggi la chiamerò Lakshmi.
Va bene? Grazie.
Guarda questo neonato: non piange. Tu sei una ragazzina grande.
Guarda, nemmeno i piccoli piangono:
tu sei grande, perché piangi?
E che cos’hai ai piedi? Fammi vedere.
Fanno rumore?
No?
Allora dovremmo procurartene di migliori.
Fammi vedere come sono grandi i tuoi piedi.
Fammi vedere. Sono molto piccoli, vero?
Sei una ragazza grande o piccola?
Piccola? No, no, lei è grande, sa stare in piedi, vero? Vediamo.
Ciao. Vieni avanti, vieni qui.
Che succede?
È sempre così?
La chiameremo Siddhi, significa potere.
Siddhi è un bel nome.
Bene. Dio ti benedica. Starà bene.
Andra tutto bene.
Guardate. Fate una foto.
Dio ti benedica. Dio ti benedica.
Alzati adesso. Bene.
Devi alzarti. Vieni qui. Vieni qui. Aah.
Allora lo chiameremo Vinayaka.
È il nome di Shri Ganesha, Vinayaka.
Chi c’è ancora?
Vieni avanti.
Salve. Lui lo chiameremo Ganapati.
Dio vi benedica.
Venite qui. Loro li chiameremo Gauri e Ganesha.
Gauri e Ganesha.
Puoi venire?
Un altro nome di Ganesha è Omkara. Lo chiameremo Omkara.
Dio ti benedica.
Vieni qui. Bene. Tu sei Omkara adesso. Va bene?
Bel nome, Omkara.
Ora...
Ramma. Ramma e il nome della Devi, della Parvati.
È il nome della Madre di Ganesha, Ramma.
Ramma è colei che gioca nel cuore.
Janaki. Janaki.
Sharmila, Sharmadayini, Sharmila, Sharmadayani
Sharmadayani è colei che dà la beatitudine.
Colei che dà la beatitudine. Colei che dà gioia.
Sharmila è il nome della Dea.
È colei che accorda la beatitudine. Sharmadayini
dà la beatitudine. Che Dio vi benedica.
Adesso potete venire ad aiutare per il puja.