У вас есть еда? Где вы хотите хранить ее? В доме?
Проследите, кто-то должен помочь им.
Они хотят приготовить здесь горячий рис.
Нам нужен кто-то, кто знает дом.
Всё в порядке, Патрик справится.
Попросите их поставить рис на огонь.
Хаван будет позже.
Теплой воды.
Холодной воды тоже для баланса?
Вы должны начать молитву.
3 мантры Господа Ганеши?
Пусть Майкл льет воду, а ты будешь читать.
Вы рассказали им, что всё это значит?
Cначала молитва Шри Ганеше.
Просто молитвы достаточно.
Просто скажите им, что сначала нам нужно установить невинность.
И невинность - это Шри Ганеша, который воплотился на Земле как Иисус Христос.
Может быть, Вы расскажите им? -  Хорошо.
Сегодня мы сделаем только 2 вещи, потому что у нас мало времени.
Сначала необходимо установить невинность.
И для установления невинности есть Божество Шри Ганеша.
И вы узнаете о Нем гораздо больше. Но вы знаете Его как Христа. Потому что Он пришел на Землю как Христос.
Эта молитва, которую он вам прочтет, была написана около 14 тысяч лет назад.
Смотрите, в каких деталях они описали Христа!
И его описали в книге "Деви Пурана", написанной Маркандеей.
Деви Бхагавата.
Вы сможете всё там прочитать.
Поэтому, чтобы узнать о Христе, мы не можем ограничиваться Библией. Ведь Он был такой Великой личностью.
Маленькая книга, такая как Библия, не может объять Его.
Поэтому нужно обращаться и к другим писаниям и держать свой разум открытым.
Теперь они вам прочтут это и, читая, будут омывать Мои Стопы, и эта вода станет вибрированной.
И эту воду можно будет потом использовать для различных целей, как, скажем,
использовать ее для своего Крещения, это сработает намного быстрее, если вы омочите ею голову,
ваши руки, вибрации начнут течь.
Это очень простой способ, если у вас будет вибрированная вода.
И следующее, что мы сделаем: мы установим силу - Шакти, - которую вы называете Богиней.
Для этого они будут омывать Мои Руки некоторыми веществами, которые я прописала.
Гхи нельзя хранить на этом - это неправильно.
У вас есть другой йогурт?
Не используйте этот.
Найдите другой.
В чем угодно, но не в этом.
Никогда не храните в латунной посуде.
Затем Руки омываются, и у рук тоже есть вибрации.
Эту воду можно использовать для чистки желудка,
и центров в животе, и всех проблем, связанных с животом.
Если вы были у лжегуру или еще что-то, -  эта вода очистит вас.
Хорошо? Эти два ритуала мы сегодня проведем, так как мало времени,
Затем мы проведем небольшую церемонию с огнем, в которой мы сожжем все проблемы внутри нас,
Пробуждая силу восхождения внутри нас,
вы узнаете об этих силах восхождения. - Он переведет вам.
Вы узнаете на английском, переведенном с санскрита.
Мы начинаем читать. Это называется Божественная суть молитвы.
Эта молитва, о которой Шри Матаджи рассказала в связи с господом Ганешей.
Давайте омывать.
Пусть наши уши слышат только правду!
Пусть наши глаза видят то, что чисто!
Пусть наши существа восхваляют то, что божественно!
И пусть те, кто слышат, услышат не Мой голос, но мудрость Господнюю!
Почему вы не встанете?
Чтобы мы молились с той же песней, с той же силой и с тем же знанием,
сконцентрируйтесь и слушайте.
И пусть наша медитация просветлит и обогатит!
Пусть будет среди нас сострадание и мир!
Теперь молитва.
Приветствие Шри Ганеше. Сакшат Шри Иисус.
Сакшат означает "реальность".
Это Ты - начало всех начал.
Это Ты, что делает всё; что было сделано
делается и будет сделано.
Это Ты поддерживаешь всё, что поддерживаемо.
Это Ты, кто защищает всё, что защищено.
Это Ты, кто завершенный Всепроникающий Дух - божественная Энергия Создателя.
Думай четко мозг, говори только правду!
Позволь Твоему присутствию, пробужденному в нас Кундалини, говорить.
Позволь Твоему присутствию, пробужденному в нас Кундалини, слушать.
Позволь Твоему присутствию, пробужденному в нас Кундалини, благословлять.
Это божественность, которую надо пробудить,
чтобы вы слушали через свою божественность, а не через эго и условности.
Позволь Твоему присутствию, пробужденному в нас Кундалини, защищать.
Позволь Твоему присутствию, пробужденному Кундалини в нас - учениках, быть учеником.
Ты есть суть всех писаний и святых слов, и Ты - энергия, которая понимает святые слова.
Ты - божественная комбинация полной истины, полного счастья и полной энергии.
Ты за пределами.
Ты есть всё знание, и Ты использование знания.
Ты существуешь до конца всего.
И после конца всего Ты есть.
Ты создаешь конец всего, и после конца всего Ты ничего не испытываешь.
Ты - земля, Ты - вода, Ты - огонь, Ты - воздух.
И Ты - космос над воздухом.
Потому что Он суть всего.
Ты есть Гуны.
Ты за пределами Гун.
Ты - тело, и Ты за пределами тела.
Ты суть времени, и Ты за пределами времени.
Ты, и только Ты, существуешь в Муладхаре Чакре.
Ты Дух, и Ты за пределами Духа.
Те, кто соединяются с Богом, медитируют на Тебя.
Ты - Брахма Вишну и Шива.
Существует 3 принципа.
Одним вы создаете, вторым поддерживаете существование
и третьим вы желаете.
Это желание Бога.
Ты - сын Луны, Ты полная Луна.
Через всё это Ты - Всепроникающая энергия невинности и мудрости.
Ты - Божий слуга, который склоняется, чтобы омыть стопы святых.
Ты - маленькое ядро всех созданий, без которого большое не имеет смысла.
Ты - ключ ко всем библиотекам писаний, без которого истина сокрыта.
Ты - точка, которая завершает предложение и без которой предложение теряет смысл.
Ты - полумесяц и звезды, и Ты - за пределами звезд.
Все создания от маленьких точек до вселенных - это Ты.
Ты - будущее, и Ты - за пределами будущего.
Ты во всех формах.
Ты там, где звуки сливаются.
Ты - тишина между звуками.
Ты - ритм всей музыки и всех молитв.
Это знание Нирмал Ганеши.
И Ты - Нирмал Ганеш, мастер этого знания и всего знания.
Ты - Бог, и Ты - Богиня.
Позволь всем отдаться на милость Твоей власти.
Позволь левой стороне памяти и правой стороне действия отдаться Тебе на милость.
И позволь Твоему Просветлению всё затмить.
Твой первый зуб и 4 руки.
Одна держит веревку, вторая стрекало, третья дает благословение, и четвертая поддерживает (Жизнь).
Твой символ - это скромная мышь.
У Тебя длинные уши и красная одежда.
Красный украшает Тебя, и Тебе поклоняются, преподнося красные цветы.
У Тебя есть сострадание к тем, кто Тебя любит, и для тех, кто Тебя любит, Ты пришел на эту Землю.
Ты - сила, которая создает.
Энергия, которая всё проникает, и дух, который защищает.
Те, кто ищет союза с Богом, молятся через Тебя.
Те, кто ищет союза с Богом, поклоняются Тебе.
Позволь всем сдаться на милость Твоей власти, О Иисус!
Позволь левой стороне памяти и правой стороне действия отдаться Тебе на милость.
И позволь Твоему Просветлению всё затмить.
Ты - Слово, которое было началом.
Ты - Слово, которое будет концом.
Омега и Альфа,  Альфа и Омега написаны.
Ты Тот, кто родился у девственницы и умер на кресте.
Ты Тот, кто вобрал все грехи и умер, чтобы жить снова.
Ты - Бог и человек, и Тебе преподносят красные цветы.
У тебя есть сострадание к тем, кто Тебя любит, и для тех, кто Тебя любит, Ты пришел на эту Землю.
Ты - Сила, которую создает Энергия, которая всё проникает, и Дух, который защищает.
Те, кто ищет союза с Богом, молятся через Тебя.
Те, кто ищет союза с Богом, молятся Тебе.
Шри Ганеша! Приветствие Тебе!
Шри Иисус! Приветствие Тебе!
Ты, кто есть начало всех поклонений! Приветствие Тебе!
Ты, кто разрушает все злые силы! Приветствие Тебе!
Сакшат Сын Господы Шивы!
Кто есть нескончаемые благословения - приветствие Тебе!
Сакшат Сын Мэри-Матаджи!
Она разрушает величайшие из грехов.
Она чиста, незапятнана.
Она без Эго.
Она непогрешима и блистательна.
Она без формы.
Минутку! Есть тут незамужние женщины?
Она неизменяема - неизменная основа всех изменений.
Она неопределяема.
За пределами (над) тремя гунами и тремя нади.
Ида Пингала и Сушумна.
Она есть Сознание без качеств и атрибутов ума.
Она неразрушима.
Она неразделима,  Она полная.
Ей нечего желать, у Нее всё есть.
Она всегда свободна, и поклоняющиеся Ей всегда свободны.
Все движущиеся создания - это Ее игра.
Нирашрея.
У Нее нет основы, и Она есть Всё.
Она беспричинная - причина всех причин.
Она - Одна без Майи, без иллюзии, которая есть основа всей множественности.
Она - Высшая.
Она - Непривязанная.
Она - без гордости.
Она - не равная.
Она - бездонная глубина.
В писаниях  Великую Мать представляют как Великое и бездонное озеро сознания,
не соотносимое с пространством и временем.
Она - без всякого беспокойства.
Она - без иллюзий. Она не принимает нереальное за реальное.
Она - без эгоизма.
В ней нет невежества, или авидьи.
У Нее нет сомнений.
Она не рождена.
Ее нельзя потревожить.
У Нее нет умственной активности.
Она ничего не берет, и Ей ничего не нужно.
Она - пурна карма, у Нее всё есть.
Поклоняющиеся Ей тоже становятся Нишпариграха.
Она бессмертна.
Она вне опасностей.
Она выше (вне) действий.
Не участвует ни в каком действии.
У нее темные волосы.
Невозможно перейти или пересечь Ее.
Она - высшая создательница иллюзий и неопределенности даже для величайших Богов.
Она - элемент успеха во всех действиях.
Она напряженно сострадает поклоняющимся Ей.
Она - Великая Сила.
Она - матрикс Вселенной.
Боготворимая всеми, включая Богов.
Она дарит счастье, или блаженство, или мокшу, что есть блаженство освобождения.
Она сидит на лотосах (чакрах).
Она превосходит все созданные вселенные.
Это значит, Она сидит над Сахасрарой.
Она - Величайшее Блаженство,
которое вне (над) удовольствий органов чувств.
Вселенная - это Ее форма.
А также индивидуальный дух (Вишва) в пробужденном виде есть Ее форма.
Она - Спасительница.
Она - Разрушительница злых сил - демонов.
Она - Абсолютная Сила, Энергия, застывшая в каждой частичке, а также первозданная вибрация - это Она.
Она та, кто дает йогу, или союз индивидуального духа с Параматмой - космическим духом.
Вот в чем причина, почему индийцы знают, кто настоящий,
каковы качества настоящего человека.
Кто-то скажет:"Я Христос", тогда попросите его пройти по воде, и вы узнаете, Христос он или нет.
Если кто-то говорит, что она - Святой Дух, тогда попросите ее дать реализацию.
Все силы были описаны, и они это знают - с индийцами нет проблем.
Ее достигают достойные - искатели и те, кто праведны.
Ее боготворят в результате благих действий в прошлых жизнях.
Ей можно поклоняться путем анта-йоги, или внутренней йоги, не подвергая тело нагрузкам.
Ее невозможно достичь мыслью, потому что разум, инструмент мысли, - это Ее создание.
Она - одна-единственная основа для множественности этой Вселенной.
Она - первичная энергия, первопричина.
У нее форма гуру; каждый гуру - это Сама Богиня.
Она - самый легкий путь к самореализации.
Она гневается на злые силы.
Когда Она становится Сотворенным, Она принимает вид трех Гун.
Саттва Гуна Раджа Гуна и Тама Гуна, которые соотносятся на схеме с тремя каналами автономной нервной системы.
Она - великий несоизмеримый предмет внимания и почитания.
Она - в форме божественного дыхания жизни.
Она - Благодетельница, Величайшее Благо. Это Богореализация, и Она дарует Ее, поклоняюмщимся Ей.
Мир - это Ее сущность, Ее дом среди последователей с умиротворенным умом.
Сат - это абсолютная истина; чит - это сознание, и ананда - это блаженство.
В этом характер природы Духа - сатчитананда.
Эти три компонента, как Мать сказала, - сама природа духа.
Поэтому они Ее формы.
Вира означает последователей, которые компетентны и которые могут вести борьбу против злых сил.  Она их Мать.
Замужние женщины (выйдете вперед).
Она горда как Создатель этой Вселенной.
Она - конечный атом, слишком маленький для понимания.
Она осыпает поклоняющихся своей благодатью очень быстро.
Она - священная супруга Садашивы, и вся Вселенная заключена внутри Ее, потому что Она - Мать Вселенной.
Она - естественная сладость, или блаженство.
У нас есть сари из Индии? - Да там.
Хорошее.
Его надо раскрыть стоя.
Она есть питание, и Она питает Дух божественными вибрациями.
Ей поклоняются только мудрые и смелые. Это значит, что трусливые и глупые не могут Ей поклоняться.
Она всегда молода, нетронута временем, поскольку это Ее творение.
Она - молчаливый свидетель действий Вселенной.
Она поглощает Вселенную во время пралайи - конечного растворения.
Она - поток амброзий, или блаженства,
который приходит в результате медитации на великую Богиню Сахасрары.
Она всегда присутствует и существует.
Она имеет наивысшую щедрость и с готовностью отвечает на молитвы поклоняющихся Ей.
Дхарма - это код правильного поведения, обусловленного традицией в каждом возрасте.
Она поддерживает правильное поведение.
Сва означает Дух, сва означает установленный.
Она установлена в Себе.
И также Она устанавливает Дух в Ее последователях.
Она та, кто разрушает паса, или оковы, и дает освобождение, или Мокшу.
Она в священной форме - чистейшей, которая вымывает все наши грехи и кармы.
Она светится как Луна.
Она яркая, светящаяся как Солнце.
Ей поклоняются наивысшие три Бога. Троица: Брахма, Вишну и Шива.
Она - силы сознания, и Она убирает невежество и смятение.
Она - Сама скромность и живет во всех как невинность Матери.
Она чиста и нетронута.
Она дает буны (благословения).
Некоторые молодые канадцы могут подойти и преподнести это.
Не дети, а молодые люди - тинейджеры. - Да, да.
Он должен дать Мне эту мангаласутру.
Вы оба хотите преподнести это Мне?
Она та, кто дает буны (благословения).
Она Величайшая из Богинь, или Бесконечная.
Вселенная для ее удовольствия.
И Она в свое удовольствие или открывает, или закрывает путь к самореализации.
Она любит своих последователей как своих детей.
Она та, кто дает спонтанную самореализацию.
Это всё было описано. Видите?
Тысячи лет назад. Теперь вы проверите это.
И там 1000 имен, мы только делаем 108, но есть 1000 энергий (сил), которые вы должны знать как описание своей Матери.
И когда вы узнаете, насколько сильна ваша Мать, у вас не должно остаться никакого страха.
И Она очень вас любит.
Теперь молодые люди могут поднять это и преподнести это Мне, потому что сегодня День Благодарения.
Так вы возвращаете благодарность.
Леди,  мужчины!
Канадцы!
Вы можете убрать ведро с водой.
Просто держите его - вы все.
Сегодня День Благодарения.
Спасибо.
Мы закончили с пуджей Деви.
Видите, свастика стала крестом во времена Христа.
Свастика - это символ Ганеши.
Но Гитлер использовал ее противоположно.
Это для сотворения.
И если использовать ее в обратном направлении, - это для разрушения. Затем они запутались.
Позже они стали использовать ее прямо, и таким образом они были разрушены.
Они всегда запутываются, эти люди, - в этом преимущество Реальности (Истины).
Все они приходят в смятение, не зная, что делать.
Обычно все эти функции выполняет пуджарий, но сегодня Мать выполняет их для нас.
Обычно всё это делается красиво.
Вы научитесь в следующий раз, тогда Я не буду помогать вам.
Все чакры нужно украсить.
Мы закончили с пуджей Деви.
И если хотите, вы можете провести Аарти сейчас.
Затем мы можем провести
хаван.
Сейчас мы будем проводить Аарти - мы просто поем простую
индийскую песню,
которую я прочитаю вам на английском.
Мать, дай благословений всем! Мать, дай благословений всем! Джей Нирмала МатаДжи!
Всегда будь в нашем сердце, Мать! Дай благословения всем!
Когда мир был в опасности, Ты всегда приходила на Землю в разных формах.
Твоя благодать повсюду, Ты Ганга-река.
Ты Ямана (другая великая река Индии).
Что символично.
Это написано в Индии, поэтому там индийские названия, но вы можете использовать ваши реки для Ее восхваления.
Кто бы ни поклонялся Тебе, Мать получает полное удовлетворение.
Когда Ты вошла в наши сердца, Мать, не уходи - дай благословения всем!
Войдя в человеческое тело, Ты освятила наши жизни Мать.
Несмотря на иллюзии Кали Юги - или времен темноты, -
мы узнали Тебя, Мать, дай благословения всем!
Земля всех святых - это Мать Индия.
Поскольку Ты воплотилась на этой Земле, - Мать, дай благословения всем!
Пол, подойди!
Мы поклонимся Земле.
Смотрите, приходит ли прохлада?
Я буду наблюдать за вашей Кундалини.
На спине - поэтому просто наклонитесь.
Да благословит вас Бог!
Можно сделать фото, Мать? - Да.
Сделайте также фото только Лица.
Спасибо большое.
Что мы можем сделать - это организовать хаван. Всё еще есть время.
Пойди и организуй - положи цветы сначала туда.
Можно мыло?
Как тебя зовут?
Чандрика.
Это имя Моего мужа.
Кто-то должен держать это.
Это слишком большая ложка. Нет маленькой?
Я пойду за ней.
Скажи им, как это делать. Кто будет проводить?
3 - 4 человека могут присоединиться к нему.
4 - 5 человек пусть возьмут это в руки.
Держите это в левой руке.
Что мы делаем? Мы делаем подношения огню.
Все сядьте.
Во время церемонии я буду читать вам 108 имен Господа Вишну.