Śri Ganeśa Pudźa
01 marca 1983
Perth, Australia
…. aby podtrzymać naszego ducha.
Myślę, że jest to jakość mądrości,
która wciąż przejawia się w wielu Australijczykach,
a którą wielu utraciło, bo zwrócili się ku wulgarnej stronie materializmu.
Śri Ganeśa jest ogromną oczyszczającą mocą,
bo nie może być skażony przez nikogo,
cokolwiek byście próbowali, On nie może zostać zanieczyszczony.
Jedynie może się wycofać, może się nie zamanifestować,
w każdym razie, On jest w swojej Absolutnej Formie.
Jeśli wiecie, jak używać [mądrości], to możecie oczyścić każdego.
Zatem odpowiedzialność Australijczyków, trzeba to zrozumieć, jest bardzo jasna,
ponieważ żyją oni w kraju, który jest rządzony przez Śri Ganeśę,
więc przede wszystkim muszą utrzymywać swoją czystość.
Czystość swojej istoty.
Wielu ludzi myśli czasami, że czystość ogranicza się tylko do strony fizycznej,
że czystość ich życia seksualnego jest wystarczająca, to nie jest tak.
Dlatego Chrystus powiedział: „Nie będziesz miał pożądliwych oczu”,
co oznacza, że twoje oczy powinny być czyste,
a jak wiecie, oczy reprezentują zarówno wasze ego, jak i uwarunkowania.
Więc kiedy On powiedział, że twoje oczy powinny być czyste,
miał na myśli, że twoje myśli powinny być czyste.
Zatem, co jest generatorem waszej mocy,
musimy zagłębić się w to i zobaczyć, jak powstają myśli.
Ludzki mózg, jak wiecie, jest jak piramida.
Jest wzniesiony poprzez centralny punkt w sposób stożkowy,
to jest uosobienie, to jest Brahmarandhra [kość ciemieniowa],
i kiedy ten umysł wznosi się do tego etapu u istot ludzkich,
następuje ogromna zmiana jego reakcji na otoczenie.
Na przykład, zwierzę, jeśli widzi jakąś rzecz,
nie myśli o niej, nie zachodzi w nim reakcja.
Tylko u człowieka ma miejsce ta reakcja, bo jego mózg ma kształt stożka,
możemy rzec, że ta uwaga, która wchodzi, wchodzi w równoległobok sił,
ponieważ mamy dwa rodzaje gęstości w naszym mózgu.
Istnieje również refrakcja [załamanie],
a z powodu refrakcji ten równoległobok sił działa w taki sposób,
że wasza uwaga wychodzi na zewnątrz, a uwaga, która wychodzi, reaguje.
A kiedy reaguje, zaczynają do nas napływać fale myślowe.
Na pewno widzieliście jezioro.
Gdy wrzucimy kamień do jeziora, pojawiają się fale i dochodzą do brzegów jeziora,
a potem od brzegu płynie kolejna fala, która wraca.
W ten sam sposób, kiedy ludzie patrzą na cokolwiek,
kładą na to uwagę, wtedy zawsze pojawia się reakcja, która do was przychodzi.
Według Chrystusa nie powinniście mieć cudzołożnych [adulterous] oczu, nie powinno się cudzołożyć.
W języku angielskim to słowo samo w sobie nie jest takie złe.
Oznacza, że po prostu nie powinno być żadnej mieszaniny tego, co to zawiera.
Kiedy mówimy, że w mleku zaszła „adulteracja”,
mamy na myśli, że nie jest to już samo czyste mleko, że jest w nim coś jeszcze.
Więc kiedy patrzycie na coś, powiedzmy,
że to jest ściana, ściana jest ścianą i tyle, o czym tu myśleć?
Ale osoba, która nie jest Duszą Zrealizowaną, natychmiast zacznie myśleć nawet o ścianie.
Teraz w zależności od uwarunkowań danej osoby,
jeśli osoba jest bardzo perwersyjną duszą, nie wiem, co ona pomyśli o ścianie,
bo nie mogę osiągać wszelkich granic myślenia, przepraszam, mam pewne ograniczenia.
Ale osoba, która jest powiedzmy normalnym człowiekiem, również może zacząć myśleć o ścianie,
ile to będzie kosztować i co się może wydarzyć, to i tamto, oraz wszelkiego rodzaju uwarunkowania
z punktu widzenia pieniędzy, jeśli jest zorientowana na pieniądze.
Jeżeli jest zorientowana na ego, jej myśli będą reagować w ten sam sposób.
To jest właśnie zafałszowanie [adulteration],
że patrząc na rzeczy, nie ma o czym myśleć – o czym tu myśleć?
Cokolwiek jest, to jest, ale nam się wydaje, że myśląc rozwiązujemy problemy.
Wśród istot ludzkich istnieje również taki mit,
że jeśli na coś spojrzą lub o czymś pomyślą, to rozwiążą problem.
Nie jest to prawda.
Jest to mit, bo myślenie jest tylko pustym procesem umysłu.
To tak, jakby fala płynąca w kierunku brzegu
myślała, że może go po prostu pochłonąć lub całkowicie rozpuścić.
Zatem myśl jest tylko pustym naczyniem, które niczego nie niesie.
Nie może nic zrobić, nie może przynieść żadnego owocu.
Czasami to stwierdzenie może wydawać się bardzo poważne
i możecie pomyśleć, jak to możliwe Matko,
tak wiele zrobiliśmy przez myślenie, i to i tamto.
Ale tak nie jest, cokolwiek zrobiliście, zrobiliście to spontanicznie,
bo Nieświadomość wam pomogła, dała wam pomysły, inspirację,
zrobiliście wszystko dzięki inspiracji, a nie dzięki własnemu myśleniu.
Nie chcemy przyznać, że tak jest, ponieważ musimy porzucić nasze ego,
bo myślimy, że osiągnęliśmy to dzięki naszemu myśleniu.
Ale kiedy myślicie za dużo, za dużo, za dużo, w ten sposób, to co się dzieje?
Nieświadomość daje wam potrzebne informacje,
bo ma współczucie, ma miłość do was
i nagle coś tam znajdujecie.
Jesteście po prostu wepchnięci w ten róg, gdzie to znajdujecie.
I dlatego też musicie wiedzieć, że to Einstein rzekł,
że teoria względności pojawiła się u niego z nieznanego obszaru,
bo to, co jest znane, już tam jest.
A co jest nieznane,
nie można dowiedzieć się tego przez mózg, który myśli,
ale przez mózg, który jest oświecony.
Teraz, gdy On powiedział: „Nie będziesz miał cudzołożnych oczu”
– oczywiście, jak rozumiemy, cudzołóstwem jest to,
że nie powinniśmy mieć pożądliwości w naszych oczach.
Ale ja posunęłabym się jeszcze dalej i powiedziałabym,
że nasza uwaga musi być tak czysta,
że nie powinniśmy mieć żadnego zamiaru, aby uzyskać korzyść z danej rzeczy,
ale po prostu cieszyć się nią, po prostu czerpać z niej radość.
Jeżeli widzę piękną rzecz, to po prostu cieszę się nią,
nie aby ją posiadać, ani żeby o niej myśleć, ani nie potrzebuję, by to powtarzać.
po prostu cieszcie się nią taką jaka jest.
Może jeśli będziecie się nią cieszyć, stworzycie ją ponownie.
Taką zdolność oczyszczania powinien posiadać człowiek.
Tak więc, czasami ludzie myślą, że Sahadźa Joga jest bardzo wiktoriańskim rodzajem Systemu,
w którym nie możecie prowadzić życia takiego jak to,
a wolnością, którą osiągnęliśmy i brakiem pohamowania, które osiągnęliśmy,
nie możemy cieszyć się w Sahadźa Jodze.
Ale ta czystość, czy ta cnotliwość, które do tej pory potępialiśmy,
jest tak naprawdę podtrzymaniem życia,
jest naszą jakością, naszym złotem,
jest naszym bogactwem, jest naszym majątkiem,
jest naszym bezpieczeństwem, które utraciliśmy
i po prostu musimy ponownie dokonać oczyszczenia.
[Ta czystość] jest tam, bo jeśli jest w swojej istocie wieczną jakością,
nie może zostać utracona, nie może zostać trwale zniszczona.
To jest tak, jak widzieliście coś mosiężnego lub coś podobnego,
co pokrywa się atmosferą,
jest czarne, czerwone, żółte, wszelkiego rodzaju kolorze i zniszczone.
Ale gdy się to wypoleruje, wraca do pierwotnego stanu.
A jeśli jest to złoto, to jest ono nie do zniszczenia,
jest nieskazitelne,
ale jeśli się pozwoli, by złoto rdzewiało w brudnym rynsztoku lub czymś takim,
trudno je wtedy dojrzeć, gdy jest pokryte wszelkiego rodzaju brudem,
i wy myślicie, że jest już po nim, że już go nie ma,
ale ono istnieje cały czas, nasza niewinność istnieje w nas.
Nie jest stracona, istnieje, tylko jest przesłonięta.
Tak jak niebo może być zasnute chmurami, jest ona teraz przesłonięta przez aurę,
ze względu na sposób, w jaki staramy się ją stłamsić .
Dlatego mówię nie czujcie się winni,
bo jeśli czujecie się winni, to macie słabą rękę,
umysł, który jest chwiejny, a wtedy nie chcesz się oczyścić.
Ale to istnieje w nas cały czas, to niezniszczalne istnieje w nas.
Musicie po prostu do tego dotrzeć.
Śri Ganeśa jest tym, który wykonuje tę pracę dla nas.
On jest tym, który to oczyszcza.
On jest ucieleśnieniem czystości, a jednak wykonuje tę pracę.
Tylko osoba, albo tylko Bóstwo, które jest ucieleśnieniem czystości może to zrobić.
Tak jak widzicie mydło.
Mydło ma tę jakość, że jest czyste i również oczyszcza.
Zakładając, że nie jest czyste, ono może zostać skażone.
Na tej samej zasadzie nasza niewinność jest całkowicie czysta,
więc to właśnie nasza niewinność sama w sobie nas uzdrawia.
Po prostu to zrozumcie.
Ten, który leży poniżej, którego zawsze tłumiliśmy, osłabialiśmy,
którego nie szanowaliśmy, przychodzi nam z pomocą i jaśnieje wewnątrz nas.
To takie ogromne błogosławieństwo,
że mamy tak wiele wiecznych wartości istniejących w nas,
inaczej ludzkość skończyłaby się już dawno temu.
Nie byłoby śladu po ludziach z powodu sposobu, w jaki pogrywają swoją czystością,
która jest prawdziwą siłą ich charakteru.
Tak więc, gdy w każdej religii zawsze podkreśla się,
że należy prowadzić przyzwoite życie, rozsądne życie,
powodem jest to, że to złoto, które jest w was,
musi zostać doprowadzone do lśnienia, a blask takiej twarzy możecie zobaczyć.
Możecie zobaczyć osobę, prowadzącą bardzo szybkie życie, jak to zwiecie,
bladą twarz, smutne życie i wszelkiego rodzaju nieszczęśliwe rysy na jego twarzy.
Ale osoba, która zaczyna lśnić swoją własną istotą z tą mądrością
i tą czystością, która promienieje,
całkowicie promienieje blaskiem Śri Ganeśy.
Niewinność Śri Ganeśy, Jego figlarność, Jego radość,
sposób w jaki On cieszy się radością,
sposób, w jaki przejawia radość.
On jest źródłem wszystkich radości tego świata.
Teraz w języku angielskim nie ma nazw dla radości,
jest tylko jedno słowo "joy" [radość]
i zdaję sobie sprawę, że czasem trudno wyrazić różne radości,
które możecie mieć na różnych poziomach naszej ewolucji.
Ale kiedy dotrzecie do swojej Sahasrary,
ta radość jest nazywana Nirananda.
Nira to moje imię, wiecie o tym. Ananda oznacza radość.
Nira oznacza, że nie ma nic innego poza radością.
Jest całkowita radość, żadnej reakcji,
nic tylko zanurzenie w radości.
Ta jakość również ewoluuje poprzez jakość Śri Ganeśy.
To Śri Ganeśa rozwija w nas tę jakość Niranandy.
Wchodzi On stopniowo w ewolucję, jak widzicie,
aż do ćakry Adźńa, gdzie staje się Chrystusem.
To nie znaczy, że przechodzi On ewolucję,
ale możemy zobaczyć, jak nasiono wyrasta na drzewo,
i ostatecznie okazuje się, że siedzimy na szczycie tego drzewa
w radości jak dzieci
To radość, którą niebiański Ojciec obdarzył nas w Sahasrarze.
Teraz należy zrozumieć część związaną z pudźą.
Jest ona bardzo ważna w Sahadźa Jodze,
ale nie każdy powinien być na początku zapraszany na pudźę,
z dwóch punktów widzenia.
Czasami ludzie, którzy przychodzą na pudźę, tak naprawdę nie są jej godni
i wtedy mają reakcje, reagują przeciwko pudźy.
Myślą, dlaczego ta pudźa i to jest czołobitne i co tam jeszcze,
bo nie są tego godni,
muszą znaleźć jakąś wymówkę, aby usprawiedliwić swoje niegodne rzeczy.
Musimy więc wpierw dowiedzieć się, czy dana osoba jest godna pudźy, czy nie.
Jeśli dana osoba nie jest godna,
lepiej zostawić ją w spokoju do czasu, aż stanie się godna pudźy,
bo wątpliwości i wszystko to, mogą przeszkadzać w przepływie wibracji do innych ludzi
i taka osoba może stworzyć problem dla innych.
Więc nie jest grzeczne ze strony tej osoby uczestniczenie w pudźy,
jeśli ta osoba nie ma otwartego serca i zrozumienia czym jest pudźa.
Wykonywanie pudźy do któregokolwiek Bóstwa
samo w sobie, nie jest łatwą rzeczą, a szczególnie do Śri Ganeśy.
Ci ludzie, którzy wykonują pudźę do Śri Ganeśy powinni wiedzieć,
że oczywiście musi to być Swajambhu,
czyli ktoś, kto został stworzony przez Matkę Ziemię.
Nie powinno się czcić nikogo innego prócz Ganeśy.
A jeśli nie są to Zrealizowane Dusze, to nie mogą czcić Śri Ganeśy.
Nie mogą nawet o Nim myśleć, nie mogą nawet wymawiać Jego imienia,
tak trudno jest osiągnąć Śri Ganeśę.
Ale po Realizacji
pierwszą rzeczą, którą musicie zrobić jest czczenie Śri Ganeśy,
bo jest to podstawa, na której otrzymaliście Realizację.
On jest tym, który najpierw został ukrzyżowany,
a następnie zmartwychwstał
i to On otworzył dla was ścieżkę Realizacji,
więc musicie czcić Go
przed jakimkolwiek innym Bóstwem z największym poświęceniem.
Największy ewolucyjny wzrost, jaki On osiągnął dla was,
stając się człowiekiem, aby umrzeć i cierpieć jak człowiek,
abyście nie mieli trudności z osiągnięciem waszej Realizacji.
Dziś, gdy mówimy, że osiągnięcie tego jest takie proste,
zapominamy, że ludzie wykonali wiele pracy,
by osiągnąć to dla was, by stworzyć ścieżkę.
Załóżmy, że przyjeżdżam do Perth.
Powiedzmy, że kiedy uczyłam się w szkołach, czytałam słowo Perth
i nie mogłam sobie wyobrazić, że Hindusi mogą łatwo dotrzeć do Perth,
po prostu wylatując i zaraz tam jesteście.
Ale dzisiaj jest to możliwe, że osiągnęliśmy taki rodzaj lotu
z Indii do Perth tak łatwo, ponieważ ludzie na to pracowali.
Ludzie poświęcali się. Ilu ludzi musiało umrzeć przy tworzeniu samolotu,
ilu musiało doznać wstrząsów i tego typu rzeczy?
Jesteśmy tak uprzywilejowani, by wykorzystywać ich ofiary dla naszej korzyści.
Nie doceniamy tego w pełni.
Podobnie we wzroście duchowym, kiedy mówimy, że jest to łatwe,
nie jest to takie łatwe jak myślicie, bo jest to wypracowane od wieków
w bardzo głęboki sposób,
i nawet wasza Matka pracowała bardzo ciężko, by to osiągnąć.
Ktoś więc wykonał tę pracę. Więc jeśli jest to łatwe,
powinniście dziękować swoim gwiazdom, że nie jest to dla was trudne,
zamiast wątpić, dlaczego jest to tak łatwe, że chcecie coś do tego wnieść,
w porządku, możecie, ale najpierw skorzystajcie z tego, co jest dostępne,
a potem możecie wnieść coś więcej.
Jeśli nie znacie zwykłego samolotu, jak zamierzacie zbudować skomplikowany?
Więc najpierw wiedzcie, że cokolwiek jest osiągnięte, jest to Samorealizacja,
i oczyszczająca moc Śri Ganeśy.
Ustanówcie Śri Ganeśę w sobie. Przede wszystkim musicie Go ustanowić,
a potem możecie tego użyć dla innych, dla siebie
i dla ulepszania i doskonalenia metod Sahadźa Jogi, których się nauczyliście.
Dlatego Śri Ganeśa jest tak ważny dla wszystkich Sahadźa joginów,
aby Go zrozumieć we wszystkich jego aspektach,
ale ta zasada jest bardzo ogromna, powinnam powiedzieć.
Zasada ta jest bardzo rozległa, bardzo subtelna,
więc zrozumienie jej we wszystkich aspektach nie jest rzeczą łatwą.
Jedyne, co możecie zrobić, to stać się z nim Jednością, jak ocean.
Jeśli staniecie się Jednym z oceanem, zostaniecie oceanem.
Po prostu zjednoczcie się z Nim i tak to zadziała.
Ale jeśli użyjecie swoich mózgów, aby to zrozumieć,
wasz mózg nie może nawet uchwycić tego mrugnięcia okiem.
Więc najlepiej jest po prostu podchodzić do całego procesu z pokorą,
po prostu spróbujcie stać się Jednym z Nim,
a ci, którym uda się to osiągnąć, zrozumieją, że sami stali się radością
i mają te dające radość jakości,
mają te cechy, dzięki którym dają innym błogość i spokój.
Samo ich bycie tam jest wystarczające, aby stworzyć to uczucie.
Zawsze pokładam wielkie nadzieje w Australii
i jestem pewna, że pewnego dnia stanie się to tutaj na wielką skalę.
A kiedy to się stanie tutaj, osiągniemy lepsze wyniki w innych miejscach.
Muszę ciężko pracować i wy wszyscy musicie pracować bardzo ciężko,
aby zrozumieć znaczenie tego kraju,
wasze znaczenie jako Australijczyków.
Tuż przed pudźą chciałabym, aby każdy, kto ma zadać jakieś pytanie,
bo nie chcę, kiedy pudźa się odbywa, nadal były pytania.
Jeśli dzieci ...[niewyraźnie]
[niewyraźnie]
...ale to Śri Ganeśa...
On jest tym, który cię stabilizuje.
... ten, który jest gospodarzem,
ten, kto przebywa w domu,
sprawia, że zostajesz... [niewyraźnie]
Ustanowić, ustanowić, ustanowić... [niewyraźnie].
Tak więc wielkie przesłanie dla Perth, a to centrum, które jest bramą,
to są drzwi Śri Ganeśy
i musicie znaleźć więcej ludzi, którzy są prawdziwymi poszukiwaczami,
i nie kłóćcie się z ludźmi, którzy wątpią w Sahadźa Jogę, po prostu nie kłóćcie się.
Stopniowo wszyscy oni muszą przyjść, a jeśli nie przyjdą,
nie rozpaczajcie, to w porządku, taki jest ich los.
Więc po prostu nie kłóćcie się w tej kwestii.
Nie marnujcie energii na spieranie się z nimi.
Mamy inne metody przekonywania ich: robienie dla nich bandhanu
i cała Czysta Wiedza, której używacie.
Więc nie rozpaczajcie i nie złośćcie się na nich, że są ignorantami
i musicie też znać swoją przeszłość,
jak zachowywaliście się wobec Sahadźa Jogi na początku
i wtedy będziecie dla nich łaskawsi.
Bądźcie mili. Stopniowo wszyscy muszą przyjść, ci którzy są poszukującymi.
Zadbamy o to, żeby wszyscy weszli zanim zamkniemy drzwi.