मानववता के इतिहास में, उत्क्रांति के इतिहास में,
अध्यात्म के इतिहास में,
यह सबसे महत्वपूर्ण समय है क्योंकि
इस समय ही आपको वह सब मिलेगा जिसका
अब तक आपको वचन दिया गया है। हमारा ग्रह
एक सर्पिल तरीके से चल रहा है। सभी ग्रह
एक सर्पिल तरीके से गतिमान हैं और वे मानव के
उपयोग के लिए सभी संभव चीजों का निर्माण
कर रहे हैं ताकि मानव समय बचा सके;
समय बचा सके अपने उत्थान के लिए
और ध्यान में विकास के लिए। यह है
बाईं ओर, यह दाईं ओर है। इसलिए,
यह बाँया अनुकंपी तंत्रिका तंत्र है और
यह दाँया अनुकंपी तंत्रिका
तंत्र है और वास्तव में, रीढ़ की हड्डी इसी तरह की
दिखती है और यहाँ इस के अंदर, मेरुदंड है,
जिसमें केंद्र हैं, सूक्ष्म केंद्र। अब, जब आप उपयोग
करना प्रारंभ करते हैं,
बहुत ज्यादा कहें दाईं ओर, इन केंद्रों की ऊर्जा, और
यह अधिक बढ़ना शुरू कर देता है
दाईं ओर और कोई संकुचन है तो
शक्ति कम हो जाती है क्योंकि आप
इसे समाप्त कर रहे हैं - दाहिनी ओर अधिक जाकर
- अचानक कुछ होता है,
और बाईं ओर से, यदि कोई झटका लगता है, तो
सम्बन्ध पूरी तरह टूट जाता है।
यह अपने आप कार्य करने लग जाता है - स्वयं अपना काम
करना शुरू कर देता है - हम कहते हैं कि यह
घातक बन गया है। मेरा, आनुपातिक वृद्धि के लिए, संपूर्ण
से कोई संबंध नहीं है
इसलिए अगर नाक विकसित होने लगे, तो वह ढक सकती है
आपकी आंखें, आपके मुंह को, सब कुछ ढक सकती है।
इस तरह से कैंसर या किसी अन्य बीमारी की
शुरुआत होती है। इतने मनोदैहिक रोग
कुछ भी नहीं केवल - दैहिक या शारीरिक दायीं ओर से है
और जब मानस इसमे शामिल हो जाता है तो यह
मनोदैहिक रोग बन जाता है। इतने सारे
रोग हैं जो अधिक मनोदैहिक हैं
शारीरिक के बजाय और जिन्हें हम असाध्य कहते हैं,
कुंडलिनी जागृति द्वारा आसानी से ठीक किये जा सकते हैं
क्योंकि जब कुंडलिनी इसमे से गुजरती है,
वह बस उन्हें एकीकृत करती है।
उदाहरण के लिए, वह इस तरह जा रही है, तो
वह इसमें से जाती है - उन्हें एकीकृत करती है,
जैसे धागा पिरोती हुई और वह उस केंद्र का
पोषण भी करती है; ऐसे ही लोग
अपनी ही शक्ति के माध्यम से, अपने आप ठीक हो जाते हैं।