聖誕普祭
2002年12月25日 印度甘那帕地普蕾
大家聖誕快樂
按照霎哈嘉瑜伽
基督安坐在你們的額輪
祂的一生
都在描述一個覺悟的靈的品格
在祂自己的生命中 祂要告誡的是
你們不應該有任何貪婪和欲望
現在整個世界的人們
貪婪的方式真是讓人震驚
打從孩提時候開始
我們的孩子就學會了
要這個 要那個
只有對生命完全的滿足
才可以給予你那種平和 平衡
使你不再追求物質
如今 甚至印度人
也都已經變得很西化了
連他們也非常渴望要擁有
這個 那個
事實上 現在在美國
突然發生這樣的事
人們正變得追求靈性
他們追求靈性
是因為他們認為在任何地方
都沒有找到任何滿足
但是我們看看祂的人生
基督偉大的人生
首先 祂出生在一個小棚屋裏
就像你們遠道而來
見到了他們許多人那樣
非常滿足
祂被放在一個小搖籃裏
用乾草 非常乾的草蓋著
你可以想像嗎
然後祂的生命犧牲在了十字架上
這完全是一個關於犧牲的故事
因為祂擁有一種力量
靈性的力量 祂可以犧牲任何東西
祂甚至犧牲了祂的生命
所以你可以瞭解基督的偉大
來自於祂偉大的靈性品格
雖然全世界崇拜著同一個基督
尤其是 在西方國家
但是如果你知道他們在怎樣
追求著物質你會大為吃驚
他們所有行業的運轉
都伴隨著他們在製造什麼的
巨大故事及他們有多少財富的吹噓
他們會在脖子上掛個十字架
以顯示他們是基督徒
首先 人們永遠也不必帶著
基督受刑的十字架
但是由於他們用偽善來做裝飾
他們是另一類極端的基督徒
不僅他們 就連他們的
妻子 孩子都是很貪婪的人
自認為應該擁有這個
應該擁有那個
而現在印度
有著相同程度的諸多追求
然而他們要什麼呢
他們認為
得到身邊所有的這些東西
自己就可以很安逸
不是這樣
他們總是在渴求
甚至不能享受自己
已經獲得的東西
很奇怪的是
像在美國這樣號稱
沒有貪污腐敗的國家
卻有人在賺大錢
他們本應該是基督的門徒
實在超出我的理解
印度曾經是個非常神聖的國家
在那裏聖人們被尊重
但是現在印度卻降低到
如此低的貪婪的層次
真是無法理解這些人
我們可以說他們
還不算真正跟隨基督的
那些跟隨過基督的
包括這裏的基督徒
他們是最糟的
他們過著非常西式
非常貪婪的生活
但他們稱呼自己為基督徒
但是基督向人明示在這個世界上
你不需要任何東西
祂是如此偉大的人格
如此偉大的降世
到處受到尊敬
因為祂犧牲的力量是至高的
不是因為祂擁有一輛大轎車
擁有一棟大房子 都不是
只是因為祂是一個如此謙卑的人
祂的一生是很了不起的
今天祂統領著這麼多人的心
儘管祂生來是個非常非常貧窮的人
被釘死在十字架上時
也是個很貧窮的人
所以 那些追求金錢的人
不可能是基督徒 邊都沾不上
祂是如此幸福喜樂
祂幫助窮人 幫助那些有困難的人
因為祂明白他們的問題
因為祂能感受到他們
祂盡力去幫助各種病人 窮人
但是今天的世界卻變得如此荒唐
以至於他們幫助各個國家去鬥爭
他們創建基督教去鬥爭
在這個國家 基督教在做些什麼
就只是建立大的權力
以製造很多基督徒
我在很多地方聽說過
他們怎樣將人們轉變成基督徒
基督甚至從未轉變過一個靈魂
祂想給予的是轉化
就像你們都獲得的那樣
而不是改變宗教或改變你的胎記
不是
結果祂真正得到的卻是這些
追逐欲望和貪婪的
沒有用的三等民眾
有時我也為自己擔心
我希望我的門徒們和我的孩子們
不會做出違反霎哈嘉
違反霎哈嘉原則的事情
霎哈嘉其中一條原則就是
你要去幫助人 那些被壓制的人們
那些還沒有獲得自覺的人
你要去給他們自覺
世界運行的方式不是我們
提供幫助給那些在毀滅世界的人
如果我們要拯救這個國家
拯救這整個世界
我們就要變得像基督一樣
發展你犧牲的性格
它會是非常非常有力量的
因為你們都是自覺的靈
試著去發展那幫助他人的性格
在我的生活中
我知道一些很了不起的人
他們總是願意去給予
那些還沒有得到的人
他們是具有如此了不起的品格的人
他們從來都沒有
被授予獎狀或任何東西
卻非常開心可以幫到他人
今天非常非常難過 在這個國家
這麼多人曾犧牲了
他們的生命去獲得獨立和自由
然而現在 什麼事情正在發生
同一批人或者是他們的孩子
又或者不同的人
本該在治理這個國家
本該在負責任 卻在掙錢
為什麼會發生這種情況
在這個國家曾經
我們也有很多人極其付出
他們是領袖
但是你們當中有多少人像這樣
你們當中有多少人願意
捨得把自己的一些東西給他人
你們會做些什麼去幫助他人
很悲哀那些盛行基督教的國家
並沒有真正跟隨基督
我們也變得一樣
我不是說我們不應該做生意
或者不應該賺錢
你可以 但你應該記住
所有的這些事你在為誰而做
你準備怎麼處理它們
這些錢 你準備拿來做什麼
事實上
我們應該找出在至少一年內
我們曾給予他人一件我們的東西
並不是說你們要犧牲自己
不是 那樣太過了點
但是你們是否至少可以為他人
犧牲你們一點點的舒適
霎哈嘉瑜伽士必須是
非常善良 非常善良和愛他人
如果你不是那樣
你不是霎哈嘉瑜伽士
首先 你應該善良 有愛心
理解周圍的問題
然後盡你可能地幫助更多的人
但事實卻不是這樣
就連霎哈嘉瑜伽士也不明白
他們生命的價值是什麼
他們與基督在同一個道上
他們是自覺的靈
他們必須有這種覺知意識
他們必須與其他的人合一
應該在自己的內在
感知到基督的那種犧牲
祂是怎樣犧牲自己的生命
去發展我們的額輪
消除我們的自我 打敗我們的自我
而我們卻是如此自我中心
以至於祂無論做了什麼都是種浪費
人們不理解
他們沒有吸收祂的品格和祂的生命
這非常糟糕
對我們來說 祂為所有自覺的靈
帶來了非常偉大的訊息
祂是個非常偉大的榜樣
你們知道的
我們有這麼多的事情要去做
我總是想著那些有需要幫助的人
我已經開辦了很多這樣的機構
你們都很瞭解
最近我開始為德里的
貧苦婦女和孤兒做些事情
我付了大部分的錢
但在快要結束的時候
我說 為什麼不讓霎哈嘉
瑜伽士們付點錢結束呢
然後他們付了 他們真的付了
在德里我要祝賀他們
為其他霎哈嘉瑜伽士做出了好榜樣
我很驚奇他們是怎樣為
這個大機構籌到這麼多錢的
這是我們從沒有見過的
在我們國家裏
婦女在遭受著怎樣的痛苦
這些被貧苦的婦女
在遭受著什麼樣的痛苦
她們被丈夫拋棄
不是由於她們的錯 不是
就像那樣 因為一些奇怪的念頭
她們和孩子一起被拋棄在大街上
在穆斯林家庭中更多 更糟糕
我強烈地感覺到
我應該試著做些事情
至少把她們的注意力
帶回到她們的命運和她們的困難上
這樣她們可以重新生活 自給自足
我想這是所有霎哈嘉瑜伽士的責任
去看看周圍誰需要你的幫助
不要只是為你自己而活
為你自己獲取 為你自己賺錢
而是要儘量去提供幫助
幫助那些真正可以幫到的人
然後他們會說
是霎哈嘉瑜伽士為他們做了這些
我有很多幫助他人的想法
我也將儘量去幫助他們
不管我有多少錢
但是我希望你們可以
決定為他們做一些事情
尤其這個國家已經分裂成
至少兩個部分
一部分是富人 另一是很窮的人
這些窮人讓我揪心痛苦
我不知道怎樣去幫助他們
這是個如此大的群體
不過如果你們決定
你們可以到處走走
然後你們可以找到幫助
這些赤貧者的方式和方法
他們絕對需要你們的幫助
而且你們也有能力做到
帶著摩訶拉希什米的祝福
你們已裝備完好
儘量去幫助窮人
儘量去幫助那些有嚴重困難的人
我知道他們不是霎哈嘉瑜伽士
別期望他們成為霎哈嘉瑜伽士
他們不會
在基督時代
有多少人是霎哈嘉瑜伽士
有多少人
可以瞭解人類問題的深度
但是基督做到了
祂為了人類的罪惡犧牲了祂的生命
你可以想像嗎
今天是帶著極大的喜樂
慶祝基督誕生的日子
而祂必須去經歷那樣的誕生和一生
沒有人願意有那樣的一生
但是我們要瞭解祂的本質
追求貪婪是瘋狂的
貪婪沒有止境
那些貪婪的人永遠貪婪
他們要錢 要這個 那個
為什麼不看看其他人
他們需要什麼
因為我們處於集體意識中
我們應該瞭解人們需要什麼
我們可以為人們做些什麼
我知道在這個現今充滿
廣告促銷的時代 這很困難
但是我們是霎哈嘉瑜伽士
我們必須是正常的人
我們要去面對它
以聖人的方式去面對它
用你們特殊的力量
儘量去摧毀這些罪惡
今天對我和你們所有人來說
都是極大喜樂的日子
同時我看到基督的一生
如此短的一生 是多麼悲慘
不是因為貧窮 不是
而是因為祂必須去
經歷的被憎恨與被折磨
祂不在意貧窮
祂沒有寫任何有關貧窮的東西
讓祂感到很糟糕的是
事物錯誤的運作方式
和致使人們受到壓迫的生活方式
祂自己承擔了
所有的痛苦以解決問題
祂創造基督徒
但他們所為卻是荒唐的 只是荒唐
沒有意義
對於基督的一生沒有意義
對祂偉大工作的豐富成果
沒有意義
所以當我們在慶祝祂生日的時候
His power of loving.
我們也要慶祝
祂犧牲的能力 祂愛的力量
祂愛的力量
現在霎哈嘉瑜伽士
已經成為很好的人
很有愛心的人 關於這點毫無疑問
但我想貪婪還是存在
貪婪沒有止境 我必須告訴你們
我看到有些人非常瘋狂
像在美國他們發現
每一個機構或公司的老總非常有錢
他們有25架飛機
和大概50輛車 超過50輛
他們要開著這50輛車出行嗎
怎樣開
一隻腳在這一輛車
另一隻腳在另外一輛車嗎
但是他們卻有著 所有這種瘋狂
然後他們說 現在他們無話可說
類似這樣的
但是現在都被充公了
你拿這種品性的人怎麼辦
擁有25架飛機和50輛車
不是很瘋狂的一件事嗎
而且他們還為自己想個沒完沒了
真是愚蠢
當他們死了 所有這些都將結束
在美國 這個滑稽的地方
他們正為著什麼事情而爭戰
在那裏你可以明白
貪婪帶你走向哪里
有一個例子 一位很年輕的女士
嫁給了一個很老很老的男人 非常老
當他死了 他把他所有的錢
留給了這位年輕的女士
所以他兒子跑來說道
我當他的兒子那麼多年了
怎麼可以讓這位女士拿走所有的錢
她得到了幾十億
但她卻想擁有全部
所以她找藉口說
我為他做了這麼多
為這位老人家我犧牲了很多很多
然後這個 那個
這些人為人處世的方式真是無恥
他們不感到羞恥
他們一直要錢 要錢 要錢
要求安逸 安逸 安逸
要理解人類真是非常非常困難
一旦他們步入了歧途
他們可以到達任何程度
他們不知道要如何犧牲
我曾看到 當甘地呼籲人們要犧牲
所有的婦女們放棄她們的飾物
拋棄她們的生命
她們被關監獄
為獲得獨立做各種各樣的事情
然後她們獲得了什麼樣的獨立
馬上世界上所有的暴徒受到管制
世界上所有的小偷受到管制
對於這樣一個
一切都很偉大和尊貴的地方
變成荒蕪之地你有什麼話可說
你曾經是一個尊貴的人嗎
問問你自己 你曾經尊貴嗎
你曾經試著幫助他人嗎
從基督的一生
我們知道祂活在貧困中
祂是國王中的國王
但是祂活在貧困裏 帶著優雅
祂為那些有罪的人
那些有困難的人做了一切
如此的多 祂一個人
現在你們有那麼多人
你們都要做些事情
不要過得像這些高管一樣
試著去瞭解
為了你的國家你們要
犧牲一點你們的收入 奢侈
因為你們是霎哈嘉瑜伽士
你們不是一般的人
你們已經獲得自覺
所以 你在幹什麼呢
你在問每一個人要錢
還是你在給予每一個人你的愛
讓我聽聽霎哈嘉瑜伽士的故事
那些給予愛與慈悲的故事
很抱歉在祂生日的這天
我要告訴你們關於....一生
那是非常非常痛苦的一生
好使我們去理解
這樣一位光榮的人物
一位如此偉大的霎哈嘉瑜伽士
在祂的一生中
祂必須去經歷很多苦難
祂自己的人還困擾祂
祂自己的人試圖利用祂
從霎哈嘉瑜伽士這裏
我也有過這種經歷
他們想從霎哈嘉瑜伽賺錢
總是給我找麻煩
他們想從我這裏賺錢
所有人都知道
他們有很糟的價值觀
你怎麼可以說他們是自覺的靈
所以 我們要想想在哪些地方
我們可以幫到他人
我們可以為他人做些什麼
這是我們要從基督的一生中
學習的其中一點
事實上我出生在基督教家庭
可是我發現那些基督教徒
是極度小氣 骯髒的人
他們總是彼此算計 非常金錢取向
當我父親進監獄後
他們把我們趕出教堂
愛你的國家是一種罪 是嗎
他們卻這樣做
當他回來 他成為了NAGPUR的市長
他們成了他最忠實的崇拜者
他們列隊歡迎 你看看
我父親只是笑笑說道
看看這些愚蠢的人們
這是完全的愚蠢
這種貪婪 這種愚蠢要停止
他們追逐金錢 追逐地位
追逐其他很糟糕的東西
其中一些人
不是霎哈嘉瑜伽士
但是他們這樣做
但是即使在霎哈嘉瑜伽士中
我也發現有些人非常金錢取向
他們從霎哈嘉瑜伽賺錢
我是這樣沒用的一個人
我不懂金錢
所以他們可以愚弄我
好吧 沒關係
在一起很多年
他們都在愚弄我 沒關係
現在怎麼辦呢 我要錢做什麼
這是個問題
問題是如果你不小心
如果你不是很金錢取向
其他人便會掠奪你
我說讓他們搶吧
讓他們做他們想做的
但我不能發展這樣的品性
問人要錢 我不能
我接受你給我的任何解釋
我接受你說的任何話
我知道它是有罪的 它是錯誤的
如果他們沒有意識到 我沒辦法
所有這樣的人他們都會被毀滅
我知道
但是怎麼辦呢
如果他們自己意識不到
從霎哈嘉瑜伽賺錢
你可以想像嗎
做這樣愚蠢的事情
非常庸俗 非常糟糕
我要求你們全部都要超越金錢
超越所有這些世俗的東西
你們也永遠不會挨餓
你們永遠不會有問題
但是不要跟這些荒謬的東西
混在一起
這是神的工作 你不應該從中賺錢
絕不可以
從基督偉大的一生中
我們有很多可以學習的東西
祂生來是個非常謙卑的人
祂做了如此偉大的事情
祂試圖改善我們的額輪
即使現在你想起祂
你的額輪也會妥當
不妥結束了
我知道還有些霎哈嘉瑜伽士
總是非常地匆忙
他們總是在催促自己
為了什麼  你要什麼
時時刻刻他們總是在趕
就像其他愚蠢的人一樣
所以去感受你內在的滿足
就像基督一樣
你要冥想 內省 並去發覺
你是個感到滿足的人嗎
你在生活中必須非常滿足
否則擁有霎哈嘉瑜伽沒有用
獲得自覺沒有用
我從心裏祝福你們
以基督為榜樣 吸收基督的品格
去理解這個世界的問題
把整個世界的問題
當成你自己的問題
願神祝福你們