1
00:09:03,840 --> 00:09:07,360
கிறிஸ்துமஸ் பூஜை டிசம்பர் 25, 2002

2
00:09:07,640 --> 00:09:11,127
கணபதிபுலே, இந்தியா

3
00:09:18,080 --> 00:09:23,480
உங்கள் அனைவருக்கும் இனிய கிறிஸ்துமஸ் வாழ்த்துக்கள்!

4
00:09:25,160 --> 00:09:28,280
சகஜ யோகாவின் படி,

5
00:09:28,480 --> 00:09:35,480
கிறிஸ்து உங்கள் ஆக்ஞா  சக்கரத்தில் நிலைத்துள்ளார்.

6
00:09:43,547 --> 00:10:06,000
அவரது முழு வாழ்க்கையும் ஒரு விழிப்புணர்வு பெற்ற  ஆத்மாவாக இருக்கும் ஒரு நபரின் குணங்களை சித்தரிக்கிறது.

7
00:10:06,200 --> 00:10:11,386
மற்றும் அவர் பரிந்துரைத்தது என்னவென்றால்

8
00:10:11,586 --> 00:10:14,632
தனது சொந்த வாழ்க்கையில்

9
00:10:14,832 --> 00:10:23,520
உங்களிடம் பேராசை அல்லது மோகம் இருக்கக்கூடாது.

10
00:10:27,517 --> 00:10:31,040
இந்த நாட்களில் மக்கள் உலகம் முழுவதும் பேராசை கொண்டுள்ள

11
00:10:31,240 --> 00:10:35,960
விதம் உண்மையில் அதிர்ச்சியளிக்கிறது.

12
00:10:37,880 --> 00:10:42,800
குழந்தை பருவத்திலிருந்தே,

13
00:10:43,680 --> 00:10:46,840
நம்முடைய குழந்தைகள்

14
00:10:47,040 --> 00:10:50,920
இதைக் கேட்பது அல்லது அதைக் கேட்பது என்று கற்றுக் கொண்டனர்.

15
00:10:52,080 --> 00:10:56,680
வாழ்க்கையில் முழுமையான திருப்தி மட்டுமே

16
00:10:56,880 --> 00:11:02,000
உங்களுக்கு அந்த சமநிலையை, அந்த சமநிலையை கொடுக்க முடியும், இதன்

17
00:11:02,200 --> 00:11:11,880
மூலம் நீங்கள் எந்த விஷயங்களுக்கும் ஆசைப்பட மாட்டீர்கள்.

18
00:11:15,600 --> 00:11:20,200
இன்றைய காலத்தில் இந்தியா கூட

19
00:11:22,240 --> 00:11:25,520
மிகவும் மேற்கத்தியமாகிவிட்டது

20
00:11:25,720 --> 00:11:33,160
அவர்களும் இது அது என பெற மிகவும் விரும்புகிறார்கள்.

21
00:11:36,520 --> 00:11:45,080
உண்மையில், இப்போது அமெரிக்காவில், திடீரென்று இது நடப்பதால்,

22
00:11:47,160 --> 00:11:51,640
மக்கள் ஆன்மீகத்திற்கு வருகிறார்கள்.

23
00:11:52,400 --> 00:11:55,800
அவர்கள் ஆன்மீகத்திற்கு வருகிறார்கள்

24
00:11:56,000 --> 00:12:02,720
ஏனென்றால் அவர்கள் எங்கும் திருப்தி அடையவில்லை என்று நினைக்கிறார்கள்.

25
00:12:02,920 --> 00:12:05,920
ஆனால் நாம் அவருடைய வாழ்க்கையிலிருந்து பார்க்க வேண்டும்,

26
00:12:06,120 --> 00:12:09,200
கிறிஸ்துவின் உயர்ந்த வாழ்க்கையை.

27
00:12:09,400 --> 00:12:16,640
முதலில் அவர் ஒரு சிறிய குடிசையில் பிறந்தார்,

28
00:12:16,840 --> 00:12:20,320
நீங்கள் சுற்றி வரும்போது அவர்களில் பலரைப் பார்த்தீர்கள்,

29
00:12:20,520 --> 00:12:23,200
மிகவும் திருப்தியடைந்தார்

30
00:12:23,400 --> 00:12:28,960
மேலும் அவர் தொட்டிலில் வைக்கப்பட்டார்,

31
00:12:29,160 --> 00:12:41,040
இது அனைத்தும் உலர்ந்த, மிகவும் உலர்ந்த புல்லால் மூடப்பட்டிருந்தது.

32
00:12:41,240 --> 00:12:43,280
உன்னால் கற்பனை செய்ய இயலுமா?

33
00:12:44,160 --> 00:12:51,160
பின்னர் சிலுவையில் அவர் அறையப்பட்டு அவரது உயிரை தியாகம் செய்தார்.

34
00:12:51,480 --> 00:12:57,400
முழுக்க முழுக்க இது ஒரு தியாகத்தின் கதை

35
00:12:57,600 --> 00:13:01,400
ஏனென்றால் அவரிடம்  ஒரு சக்தி இருந்தது,

36
00:13:01,600 --> 00:13:07,960
அது தான் அவர் எதையும் தியாகம் செய்யக்கூடிய ஆத்மாவின் சக்தி.

37
00:13:08,160 --> 00:13:11,440
தன் உயிரைக் கூட தியாகம் செய்தார்.

38
00:13:11,640 --> 00:13:19,200
எனவே கிறிஸ்துவின் மகத்துவத்தை நீங்கள் புரிந்து கொள்ளலாம்

39
00:13:19,440 --> 00:13:28,640
அவருடைய ஆன்மீகத்தின்  சிறந்த ஆளுமையில் இருந்து வந்தது.

40
00:13:34,520 --> 00:13:38,760
ஆனால் அதே கிறிஸ்து வணங்கப்படுகிறார்

41
00:13:38,960 --> 00:13:46,360
உலகம் முழுவதும், குறிப்பாக மேற்கத்திய நாடுகளில்

42
00:13:46,560 --> 00:13:53,320
அவர்கள் எப்படி பொருளின் பின் என்பதை அறிந்தால் நீங்கள் ஆச்சரியப்படுவீர்கள்.

43
00:13:53,520 --> 00:13:57,240
அவர்களின் அனைத்து தொழில்களும் இயங்குகின்றன

44
00:13:57,440 --> 00:14:01,760
அவர்கள் என்ன செய்கிறார்கள் என்பது பற்றிய பெரிய கதைகளுடன்

45
00:14:01,960 --> 00:14:07,240
மற்றும் மக்கள் தங்கள் செல்வாக்கைப் பற்றி எப்படி பெருமையாக  எண்ணுகிறார்கள்.

46
00:14:09,360 --> 00:14:12,360
அவர்களுக்கு ஒரு சிலுவை இருக்கும்

47
00:14:12,560 --> 00:14:16,560
தாங்கள் கிறிஸ்தவர்கள் என்பதைக் காட்ட அவர்களின் கழுத்தில்.

48
00:14:16,760 --> 00:14:19,960
முதலில் அந்த சிலுவையை அணியக்கூடாது

49
00:14:20,160 --> 00:14:23,720
அதில் கிறிஸ்து சிலுவையில் அறையப்பட்டார்.

50
00:14:24,200 --> 00:14:29,760
ஆனால் அவர்கள் இந்த பாசாங்குத்தனத்தை ஈடுசெய்கிறார்கள்,

51
00:14:29,960 --> 00:14:36,120
மேலும் அவர்கள் கிறிஸ்துவின் மற்றொரு தீவிரமானவர்கள்.

52
00:14:37,880 --> 00:14:43,720
அவர்கள் மட்டுமல்ல, அவர்களின் மனைவிகள் மற்றும் அவர்களின் குழந்தைகள் கூட

53
00:14:43,920 --> 00:14:47,280
அனைவரும் மிகவும் பேராசை கொண்டவர்கள்.

54
00:14:47,480 --> 00:14:51,400
அவர்களிடம் இது இருக்க வேண்டும், அவர்களிடம் இது இருக்க வேண்டும்.

55
00:14:51,600 --> 00:14:57,800
ஆனால் இப்போது இந்தியாவும் அதே ஓட்டத்தில்தான் இருக்கிறது.

56
00:15:00,480 --> 00:15:03,600
மேலும் அவர்கள் என்ன கேட்கிறார்கள்?

57
00:15:03,800 --> 00:15:08,600
அவர்களைச் சுற்றியுள்ள பொருட்களைப் பெறுவதன் மூலம் அவர்கள் நினைக்கிறார்கள்,

58
00:15:08,800 --> 00:15:12,440
அவர்கள் மிகவும் வசதியாக இருப்பார்கள். அது அப்படியல்ல.

59
00:15:12,640 --> 00:15:15,880
அவர்கள் எல்லா நேரத்திலும் ஏங்கிக் கொண்டிருக்கிறார்கள்

60
00:15:16,080 --> 00:15:22,040
மேலும் அவர்களால்  சாதித்ததை அனுபவிக்க கூட முடியாது.

61
00:15:22,240 --> 00:15:25,680
இது மிகவும் ஆச்சரியமான ஒன்று

62
00:15:25,880 --> 00:15:29,520
அது அமெரிக்கா போன்ற நாட்டில்,

63
00:15:29,720 --> 00:15:34,720
அங்கு ஊழல் இல்லை,

64
00:15:34,920 --> 00:15:42,040
ஆனால் பெரிய, பெரிய, பெரிய பணம் சம்பாதிக்கும் மக்கள் இருந்தனர்,

65
00:15:42,240 --> 00:15:47,160
அவர்கள் கிறிஸ்துவின் சீடர்களாக இருக்க வேண்டும்.

66
00:15:53,240 --> 00:15:55,360
அது எனக்கு அப்பாற்பட்டது.

67
00:15:56,280 --> 00:15:59,920
இந்தியா ஒரு காலத்தில் உண்மையான

68
00:16:00,120 --> 00:16:04,440
புனிதர்கள் மதிக்கும்  புனித நாடாக இருந்தது,

69
00:16:06,440 --> 00:16:12,800
ஆனால் தற்போது இந்தியா இந்த மக்களைப் புரிந்து கொள்ள முடியாத அளவுக்கு

70
00:16:13,000 --> 00:16:21,920
பேராசையின் கீழ் நிலைக்குத் தள்ளப்பட்டுள்ளது.

71
00:16:22,760 --> 00:16:28,440
இந்த மக்களை புரிந்து கொள்ள முடியாது.

72
00:16:28,640 --> 00:16:36,840
கிறிஸ்துவைப் பின்பற்றுதல் என்பது அவர்களுக்கு இல்லை என்று நாம் சொல்லலாம்,

73
00:16:37,560 --> 00:16:41,960
கிறிஸ்துவைப் பின்பற்றியவர்களும், இங்குள்ள கிறிஸ்தவர்களும்,

74
00:16:42,160 --> 00:16:44,680
மிக மோசமானவர்கள்!

75
00:16:45,240 --> 00:16:52,080
எல்லாவிதமான மேற்கத்திய வாழ்க்கையையும், .

76
00:16:52,280 --> 00:16:57,720
பேராசையையும் உள்ளவர்கள் , தங்களை கிறிஸ்தவர்கள் என்று அழைக்கிறார்கள்.

77
00:16:58,840 --> 00:17:08,760
ஆனால் இவ்வுலகில் உங்களுக்கு எதுவும் தேவையில்லை என்பதை கிறிஸ்து காட்டியுள்ளார்.

78
00:17:09,240 --> 00:17:16,400
அவர் ஒரு சிறந்த ஆளுமை, மிகவும் சிறப்பு வாய்ந்த அவதாரம்,

79
00:17:16,600 --> 00:17:21,080
எல்லா இடங்களிலும் மதிக்கப்படுபவர்,

80
00:17:21,280 --> 00:17:29,080
ஏனெனில் அவரது தியாக சக்தி மிக உயர்ந்தது.

81
00:17:29,600 --> 00:17:38,160
அவர் ஒரு பெரிய கார் அல்லது பெரிய வீடு வைத்திருந்ததால் அல்ல, ஒன்றுமில்லை

82
00:17:38,400 --> 00:17:44,320
ஏனென்றால் அவர் மிகவும் பணிவான மனிதராக இருந்தார்.

83
00:17:45,640 --> 00:17:49,080
அவரது வாழ்க்கை பிரசித்தமானது.

84
00:17:50,000 --> 00:17:55,840
இன்று அவர் பலரின் இதயங்களை ஆளுகிறார்,

85
00:17:56,040 --> 00:18:03,280
அவர் மிகவும் ஏழையாகப் பிறந்திருந்தாலும்

86
00:18:03,480 --> 00:18:09,200
மேலும் மிகவும் ஏழையாக சிலுவையில் அறையப்பட்டார்.

87
00:18:09,400 --> 00:18:15,160
ஆகவே, பணத்தின் பின்னால் ஓடும் மக்கள்,

88
00:18:15,360 --> 00:18:19,680
பணத்தை மட்டும் நாடுபவர்கள் கிருஸ்துவர்கள் இல்லை

89
00:18:19,880 --> 00:18:23,480
கிறிஸ்துவுக்கு அருகில் இல்லை.

90
00:18:24,400 --> 00:18:27,880
மேலும் அவர் மிகவும் மகிழ்ச்சியாகவும் மகிழ்ச்சியாகவும் இருந்தார்.

91
00:18:28,414 --> 00:18:31,266
மேலும் அவர் ஏழைகளுக்கு உதவினார்,

92
00:18:31,466 --> 00:18:34,341
அவர் ஏழைகளுக்கு உதவினார்

93
00:18:34,541 --> 00:18:37,802
ஏனெனில் அவர்களின் பிரச்சனைகளை அவர் புரிந்து கொண்டார்,

94
00:18:38,002 --> 00:18:41,349
ஏனெனில் அவர் அவற்றை உணர முடியும்.

95
00:18:41,549 --> 00:18:47,240
அவர் அனைத்து வகையான நோய்வாய்ப்பட்ட மக்களுக்கு உதவ முயன்றார்,

96
00:18:47,440 --> 00:18:52,731
பின்தங்கிய நிலையில், இன்றைய நிலையில்

97
00:18:53,261 --> 00:18:56,620
அதே நேரத்தில் அவர்கள் இதுபோன்ற முட்டாள்தனத்திற்கு வந்துள்ளார்கள்

98
00:18:56,820 --> 00:18:59,981
போராடுவதற்கு நாடுகளுக்கு உதவுகிறார்கள்!

99
00:19:00,702 --> 00:19:04,725
அவர்கள் போராடுவதற்காகவே கிறிஸ்தவத்தை உருவாக்குகிறார்கள்!

100
00:19:04,925 --> 00:19:08,513
இந்த நாட்டில் கிறிஸ்தவம் என்ன செய்து கொண்டிருக்கிறது?

101
00:19:08,713 --> 00:19:18,153
இது ஒரு பெரிய சக்தியை உருவாக்குவது,

102
00:19:19,357 --> 00:19:22,944
நிறைய கிறிஸ்தவர்களை உருவாக்குவது.

103
00:19:24,900 --> 00:19:30,164
பல இடங்களில் கேள்விப்பட்டிருக்கிறேன்

104
00:19:30,677 --> 00:19:35,210
hஅவர்கள் எப்படி மக்களை கிறிஸ்தவர்களாக மாற்றுகிறார்கள் என்று

105
00:19:36,564 --> 00:19:40,910
கிறிஸ்து ஒரு ஆன்மாவைக் கூட மாற்றவில்லை.

106
00:19:42,464 --> 00:19:45,667
அவர் மாற்றத்தை கொடுக்க விரும்பினார்,

107
00:19:45,867 --> 00:19:48,858
உங்கள் அனைவருக்கும் கிடைத்ததைப் போல,

108
00:19:49,491 --> 00:19:53,141
ஆனால் மதம் மாறவில்லை

109
00:19:53,341 --> 00:19:59,598
அல்லது உங்கள் பிறப்பு அடையாளங்களை மாற்றுவது, இல்லை.

110
00:20:00,446 --> 00:20:06,479
மேலும் அவர் சாதித்தது இந்த வகையான பயனற்ற,

111
00:20:06,679 --> 00:20:13,999
மூன்றாம் தர மக்கள், காமம் மற்றும் பேராசையின் பின்னால் ஓடுகிறார்கள்.

112
00:20:15,477 --> 00:20:19,228
நான் சில சமயங்களில் என்னைப் பற்றி கவலைப்படுகிறேன்.

113
00:20:19,701 --> 00:20:25,501
என் சீடர்களும் என் குழந்தைகளும்

114
00:20:25,701 --> 00:20:30,615
சஹஜுக்கு எதிரான செயல்களைச் செய்ய மாட்டார்கள்,

115
00:20:30,815 --> 00:20:36,475
சஹஜ் கொள்கைக்கு எதிரான செயல்களைச் செய்ய மாட்டார்கள் என்று நம்புகிறேன்.

116
00:20:36,675 --> 00:20:40,314
மற்றும் சஹஜின் கொள்கைகளில் ஒன்று

117
00:20:40,514 --> 00:20:47,114
நசுக்கப்பட்ட மக்களுக்கு நீங்கள் உதவ வேண்டும்,

118
00:20:47,593 --> 00:20:50,873
இன்னும் உணரப்படாதவர்களுக்கு,

119
00:20:51,073 --> 00:20:54,947
 நீங்கள் அவர்களுக்கு விழிப்புணர்வு கொடுக்க வேண்டும்.

120
00:20:55,147 --> 00:21:10,267
இந்த உலகத்தை சீரழிக்கும் மக்களுக்கு உதவும் இம்மாதிரியான வழி அல்ல, இந்த உலகம் செல்ல வேண்டிய பாதை

121
00:21:11,873 --> 00:21:14,683
இந்த நாட்டை காப்பாற்ற வேண்டும்

122
00:21:14,883 --> 00:21:17,817
என்றால், உலகம் முழுவதையும் காப்பாற்ற வேண்டும்

123
00:21:18,017 --> 00:21:21,195
என்றால், நாம் கிறிஸ்துவைப் போல ஆக வேண்டும்.

124
00:21:21,395 --> 00:21:25,720
உங்கள் தியாக குணத்தை வளர்த்துக் கொள்ளுங்கள்.

125
00:21:26,044 --> 00:21:29,870
இது மிகவும் சக்திவாய்ந்ததாக இருக்க வேண்டும்

126
00:21:30,070 --> 00:21:34,361
ஏனென்றால் நீங்கள் அனைவரும் விழிப்புணர்வு பெற்ற ஆத்மாக்கள்.

127
00:21:34,908 --> 00:21:46,832
பிறருக்கு உதவும் சுபாவத்தை வளர்த்துக் கொள்ள முயற்சி செய்யுங்கள்

128
00:21:47,507 --> 00:21:51,282
என் வாழ்க்கையில் சில சிறந்த மனிதர்களை நான் அறிந்திருக்கிறேன்

129
00:21:51,482 --> 00:21:56,719
எப்போதும் கொடுக்க தயாராக இருக்கிறார்கள்

130
00:21:57,500 --> 00:22:00,780
அதைப் பெறாத மக்களுக்கு

131
00:22:01,306 --> 00:22:06,106
அவர்கள் மேலும் அவர்கள் அவ்வளவு பெரிய மனதுடன் இருந்திருக்கிறார்கள்,

132
00:22:06,934 --> 00:22:11,648
அவர்கள் இவ்வளவு பெரிய குணாதிசயத்துடன்

133
00:22:12,114 --> 00:22:16,923
அவர்களுக்கு பெரிய விருது அல்லது எதுவும் கொடுக்கப்பட்டதில்லை,

134
00:22:17,290 --> 00:22:23,157
ஆனால் அவர்கள் மற்றவர்களுக்கு உதவ முடிந்தால் மிகவும் மகிழ்ச்சி.

135
00:22:26,025 --> 00:22:31,617
இந்த நாட்டில் இன்று மிகவும் வருத்தமாக உள்ளது

136
00:22:31,817 --> 00:22:35,982
அங்கு ஏராளமான மக்கள் தங்கள் உயிரை தியாகம் செய்துள்ளனர்

137
00:22:36,182 --> 00:22:39,676
சுதந்திரம் மற்றும் சுதந்திரத்தை அடைவதற்காக

138
00:22:39,876 --> 00:22:43,073
இப்போது என்ன நடக்கிறது,

139
00:22:43,273 --> 00:22:50,790
இன்று அதே மக்கள் - அல்லது ஒருவேளை அவர்களின் குழந்தைகள், ஒருவேளை அப்படி இல்லாமல் இருக்கலாம்

140
00:22:50,990 --> 00:22:53,986
ஆட்சி செய்ய வேண்டும்,

141
00:22:54,186 --> 00:22:59,459
பொறுப்பில் இருக்க வேண்டும், பணம் சம்பாதிக்கிறார்கள்.

142
00:23:02,420 --> 00:23:05,440
ஏன் இந்த நிலை வந்தது?

143
00:23:05,640 --> 00:23:08,258
இந்த நாட்டிலும்

144
00:23:08,458 --> 00:23:12,743
அதீத தியாகம் செய்பவர்கள் பலர் இருந்தனர்.

145
00:23:12,985 --> 00:23:15,343
அவர்கள் தலைவர்களாக இருந்தனர்.

146
00:23:15,543 --> 00:23:20,063
ஆனால் உங்களில் எத்தனை பேர் அப்படி இருக்கிறீர்கள்?

147
00:23:20,613 --> 00:23:23,682
உங்களில் எத்தனை பேர் விரும்புவீர்கள்

148
00:23:23,882 --> 00:23:27,622
உங்களுடையதை மற்றவர்களுக்கு கொடுக்க விரும்புகிறீர்கள்?

149
00:23:28,416 --> 00:23:33,936
மற்றவர்களுக்கு உதவ நீங்கள் என்ன செய்வீர்கள்?

150
00:23:36,006 --> 00:23:41,125
கிறிஸ்தவ நாடுகள் என்பது மிகவும் வருத்தம் அளிக்கிறது

151
00:23:41,325 --> 00:23:48,420
கிறிஸ்துவைப் பின்பற்றவில்லை, நாமும் அவ்வாறே மாறிக்கொண்டிருக்கிறோம்.

152
00:23:49,438 --> 00:23:54,362
வியாபாரம் செய்யக்கூடாது

153
00:23:54,562 --> 00:23:57,457
அல்லது பணம் சம்பாதிக்கக் கூடாது என்று நான் சொல்லவில்லை.

154
00:23:57,657 --> 00:24:04,397
உங்களால் முடியும், ஆனால் அனைத்திலும்,

155
00:24:04,597 --> 00:24:07,828
நீங்கள் யாருக்காக இதைச் செய்கிறீர்கள் என்பதை நினைவில் கொள்ள வேண்டும்.

156
00:24:08,116 --> 00:24:11,516
அதை வைத்து என்ன செய்யப் போகிறீர்கள்?

157
00:24:12,169 --> 00:24:16,809
இந்தப் பணத்தை வைத்து என்ன செய்யப் போகிறீர்கள்?

158
00:24:17,763 --> 00:24:23,829
உண்மையில், குறைந்த பட்சம், ஒரு வருடத்தில் நாம்

159
00:24:24,029 --> 00:24:28,925
நமது விஷயங்களில் ஒன்றை மற்றவர்களுக்காக  விட்டுவிட்டோமா?

160
00:24:29,125 --> 00:24:34,253
உங்களை சிலுவையில் அறையுங்கள் என்று நான் கூறவில்லை, இல்லை, அது மிகவும் அதிகமாக இருக்கும்,

161
00:24:34,453 --> 00:24:40,476
bஆனால் மக்களுக்காக உங்களது சௌகரியத்தில் கொஞ்சமாவது

162
00:24:40,676 --> 00:24:44,716
தியாகம் செய்ய முடியுமா?

163
00:24:47,941 --> 00:24:53,155
சஹஜ யோகிகள் மிகவும் இரக்கமுள்ளவர்களாகவும்,

164
00:24:53,355 --> 00:24:57,234
மிகவும் இரக்கமுள்ளவர்களாகவும், அன்பானவர்களாகவும் இருக்க வேண்டும்.

165
00:24:58,196 --> 00:25:01,776
நீங்கள் அப்படி இல்லை என்றால், நீங்கள் சகஜ யோகிகள் அல்ல.

166
00:25:01,976 --> 00:25:05,459
முதலில், நீங்கள் கருணையுள்ளவர்களாகவும் அன்பானவர்களாகவும் இருக்க வேண்டும்

167
00:25:05,659 --> 00:25:10,846
சுற்றியுள்ள பிரச்சினைகளைப் புரிந்துகொண்டு

168
00:25:11,111 --> 00:25:16,111
உங்களால் முடிந்தவரை பலருக்கு உதவ முயற்சிக்கவும்.

169
00:25:17,200 --> 00:25:19,723
ஆனால் அது அப்படியல்ல,.

170
00:25:20,323 --> 00:25:26,509
சகஜ யோகிகள் கூட

171
00:25:26,709 --> 00:25:30,246
தங்கள் வாழ்க்கையின் மதிப்பு என்னவென்று புரிந்து கொள்ளவில்லை.

172
00:25:30,446 --> 00:25:33,938
அவர்கள் கிறிஸ்து இருந்த அதே பாதையில் இருக்கிறார்கள்,

173
00:25:34,138 --> 00:25:36,631
அவர்கள் விழிப்புணர்வு பெற்ற ஆத்மாக்கள்.

174
00:25:36,831 --> 00:25:40,553
அவர்களுக்கு அந்த உணர்வு இருக்க வேண்டும்.

175
00:25:40,753 --> 00:25:46,169
மற்ற மக்களுடன் அந்த ஒற்றுமையோடு இருக்க வேண்டும்,

176
00:25:46,369 --> 00:25:53,895
மேலும் கிறிஸ்துவின் தியாகத்தை அவர்கள் தங்களுக்குள் உணர வேண்டும்.

177
00:25:54,292 --> 00:26:00,706
நமது ஆக்ஞா சக்கரத்தை மேம்படுத்த,

178
00:26:00,906 --> 00:26:06,234
நமது அகங்காரத்தை அகற்ற, நமது அகங்காரத்தை எதிர்த்துப் போராட, அவர் தனது வாழ்க்கையை எவ்வாறு தியாகம் செய்தார் என்பது அறிந்து கொள்ள வேண்டும்

179
00:26:06,434 --> 00:26:09,683
ஆனால் நாம் மிகவும் அகங்காரமாக இருக்கிறோம்.

180
00:26:10,908 --> 00:26:17,866
அவர் என்ன செய்தாலும் அது வீணானது, மக்கள்

181
00:26:18,066 --> 00:26:22,249
புரிந்து கொள்ளாத ஒன்று, அவர்கள் உள்ளீர்த்துக்கொள்ளவில்லை

182
00:26:22,449 --> 00:26:28,729
அவரது குணம் மற்றும் அவரது வாழ்க்கை.இது மிகவும் மோசமானது.

183
00:26:29,652 --> 00:26:35,748
நம்மைப் பொறுத்தவரை அவர் ஒரு சிறந்த தகவலை தந்துள்ளார்

184
00:26:35,948 --> 00:26:39,838
விழிப்புணர்வு பெற்ற  ஆன்மாக்களாகிய அனைத்து மக்களுக்கும்

185
00:26:40,038 --> 00:26:43,745
அவர் ஒரு சிறந்த உதாரணம்.

186
00:26:44,026 --> 00:26:47,746
செய்ய வேண்டிய விஷயங்கள் நிறைய உள்ளன.

187
00:26:48,431 --> 00:26:57,748
உங்களுக்குத் தெரியும், என் மனம் எப்போதும் தேவையுள்ளவர்களுடன் இருக்கும்

188
00:26:58,082 --> 00:27:02,913
மேலும் இதுபோன்ற பல அமைப்புகளை நான் தொடங்கியுள்ளேன்.

189
00:27:03,113 --> 00:27:05,091
அவர்களை உங்களுக்கு நன்றாகத் தெரியும்.

190
00:27:05,291 --> 00:27:11,193
சமீபத்தில் நான் ஆதரவற்ற பெண்களுக்காகவும்

191
00:27:11,393 --> 00:27:15,113
மற்றும் ஆதரவற்ற குழந்தைகளுக்காக டெல்லியில் ஒன்றை தொடங்கினேன்.

192
00:27:15,512 --> 00:27:18,105
பெரும்பாலான பணத்தை நான் செலவு செய்தேன்

193
00:27:18,305 --> 00:27:22,665
ஆனால் முடிக்கும் நேரத்தில்,

194
00:27:23,454 --> 00:27:26,650
நான் சொன்னேன், ‘சஹஜ் யோகிகளை முடிக்க

195
00:27:26,850 --> 00:27:30,158
அந்த சிறிய பணத்தை ஏன் கொடுக்கக்கூடாது?’"

196
00:27:30,358 --> 00:27:32,822
அவர்கள் செய்தார்கள், அவர்கள் பணம் கொடுத்தார்கள்.

197
00:27:33,022 --> 00:27:37,817
டெல்லியில் நான் அவர்களை வாழ்த்த வேண்டும்.

198
00:27:38,017 --> 00:27:40,348
மற்ற சஹஜ யோகிகளுக்கு வழி காட்டியதற்காக.

199
00:27:41,451 --> 00:27:46,819
அவர்களால் எப்படி இவ்வளவு பணம் திரட்ட முடிந்தது என்று எனக்கு ஆச்சரியமாக இருந்தது

200
00:27:47,299 --> 00:27:52,099
இந்த பெரிய நிறுவனத்திற்கு.

201
00:27:54,992 --> 00:27:58,071
இது நாம் காணாத ஒன்று,

202
00:27:58,271 --> 00:28:03,838
நம் நாட்டில் பெண்கள் எப்படி கஷ்டப்படுகிறார்கள்,,

203
00:28:04,666 --> 00:28:07,851
ஆதரவற்ற பெண்கள் எப்படி கஷ்டப்படுகிறார்கள்.

204
00:28:08,051 --> 00:28:15,051
அவர்கள் எந்த தவறும் செய்யாமலேயே தங்கள் கணவர்களால் கைவிடப்படுகிறார்கள்

205
00:28:15,308 --> 00:28:19,251
அது போலவே. சில காரணங்களுக்காக,

206
00:28:19,451 --> 00:28:22,815
அவர்கள் தங்கள் குழந்தைகளுடன் தெருவில் விடப்படுகிறார்கள்,

207
00:28:23,015 --> 00:28:26,503
இன்னும் முஸ்லிம் மதத்தில் மோசம்.

208
00:28:26,703 --> 00:28:32,440
நான் ஏதாவது செய்யவதற்கு முயற்சிக்க வேண்டும் என்று மிகவும் உணர்ந்தேன்,

209
00:28:32,640 --> 00:28:36,024
குறைந்த பட்சம் மக்களின் கவனத்தை அவர்களின்

210
00:28:36,224 --> 00:28:42,864
நிறைய பிரச்சனைகளில் இருந்து கொண்டு வர வேண்டும்

211
00:28:43,351 --> 00:28:50,058
அதனால் அவர்கள் வாழ்க்கையில் மேலே வந்து தங்கள் வாழ்க்கைக்குரியதை  சம்பாதிக்க வேண்டும்.

212
00:28:53,181 --> 00:28:57,088
இது சகஜ யோகிகள் அனைவரின் கடமை என்று நினைக்கிறேன்

213
00:28:57,288 --> 00:29:01,219
உங்கள் உதவி தேவைப்படுபவர்கள் யார் என்று பார்ப்பது.

214
00:29:01,419 --> 00:29:06,817
உங்களுக்காக வாழாதீர்கள், உங்களுக்காக சம்பாதித்து,

215
00:29:07,017 --> 00:29:12,519
உங்களுக்காக பணம் சம்பாதித்துக்கொள்ளுங்கள், ஆனால் உதவ முயற்சி செய்யுங்கள்.

216
00:29:13,132 --> 00:29:17,913
உண்மையில் உதவி தேவைப்படுபவர்களுக்கு உதவுங்கள்

217
00:29:18,113 --> 00:29:23,400
அவர்களிடம் "சஹஜ யோகிகள் தான் இதையெல்லாம் செய்திருக்கிறார்கள் என்று சொல்ல வேண்டும்."

218
00:29:23,813 --> 00:29:29,090
மக்களுக்கு உதவ எனக்கு பல யோசனைகள் உள்ளன,

219
00:29:29,609 --> 00:29:36,409
மேலும் என்னிடம் உள்ள பணத்தில் அவற்றை செய்வதற்கு முயற்சிக்கப் போகிறேன்.

220
00:29:36,963 --> 00:29:45,611
ஆனால் நீங்களும் அவர்களுக்கு ஏதாவது செய்யவைத்து குறித்து  முடிவு செய்ய வேண்டும் என்று நான் விரும்புகிறேன்.

221
00:29:46,507 --> 00:29:53,719
குறிப்பாக இந்த நாடு குறைந்தது இரண்டு பகுதிகளாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது,

222
00:29:53,919 --> 00:29:58,880
ஒன்று பணக்காரர்கள் மற்றொன்று மிகவும் ஏழை மக்கள்.

223
00:29:59,760 --> 00:30:05,080
இந்த ஏழை மக்கள் என் இதயத்தை உருக்குகிறார்கள்,

224
00:30:05,280 --> 00:30:10,979
வேதனையோடு  குத்துகிறார்கள், அவர்களுக்கு எப்படி உதவுவது என்று எனக்குத் தெரியவில்லை.

225
00:30:11,179 --> 00:30:15,579
அது ஒரு பரந்த சமூகம்.

226
00:30:16,057 --> 00:30:21,337
ஆனால் நீங்கள் முடிவு செய்தால், நீங்கள் சுற்றி செல்லலாம்.

227
00:30:28,364 --> 00:30:35,124
நீங்கள் சுற்றிச் செல்லலாம்,

228
00:30:35,778 --> 00:30:40,724
மேலும் மிகவும் ஏழ்மையான மக்களுக்கு உதவும் வழிவழிமுறைகளை நீங்கள் கண்டறியலாம்.

229
00:30:40,924 --> 00:30:44,937
மிகவும் ஏழ்மையானவர்கள்.

230
00:30:45,595 --> 00:30:49,955
அவர்களுக்கு எல்லா வகையிலும் உங்கள் உதவி தேவை

231
00:30:51,166 --> 00:30:53,832
மற்றும் நீங்கள் திறமையானவர்.

232
00:30:54,032 --> 00:30:59,607
மஹாலக்ஷ்மியின் ஆசியுடன், நீங்கள் மிகவும் வசதியாக இருக்கிறீர்கள்.

233
00:30:59,807 --> 00:31:02,555
மேலும் ஏழைகளுக்கு உதவ முயற்சி செய்யுங்கள்.

234
00:31:02,794 --> 00:31:07,559
பெரும் கஷ்டத்தில் இருக்கும் மக்களுக்கு உதவ முயற்சி செய்யுங்கள்.

235
00:31:07,759 --> 00:31:10,250
அவர்கள் சகஜ யோகிகள் அல்ல என்பது எனக்குத் தெரியும்,

236
00:31:10,450 --> 00:31:14,450
அவர்கள் சகஜ யோகிகள் என்று எதிர்பார்க்காதீர்கள், அவர்களால் முடியாது.

237
00:31:14,750 --> 00:31:19,236
கிறிஸ்துவின் காலத்தில், சகஜ யோகிகள் எத்தனை பேர் இருந்தனர்?

238
00:31:19,436 --> 00:31:21,036
சகஜ யோகிகள் யார்?

239
00:31:22,464 --> 00:31:26,917
மனிதப் பிரச்சினைகளின் ஆழத்தைப் புரிந்துகொள்ளக்

240
00:31:27,309 --> 00:31:32,904
கூடியவர்கள் எத்தனை பேர்?

241
00:31:33,104 --> 00:31:40,134
ஆனால் அவர் மக்களின் பாவங்களுக்காக ,

242
00:31:40,729 --> 00:31:44,649
தனது உயிரை தியாகம் செய்தார். உங்களால் கற்பனை செய்ய முடியுமா?

243
00:31:46,415 --> 00:31:51,623
அவரது பிறந்த நாளை மிகவும் மகிழ்ச்சியுடன் கொண்டாடும் நாளாக இருக்கும்.

244
00:31:51,823 --> 00:32:00,143
ஆனால் என்ன மாதிரியான  பிறப்பு மற்றும் என்ன மாதிரியான  வாழ்க்கையை  அவர் கடந்து செல்ல வேண்டியிருந்தது.

245
00:32:01,558 --> 00:32:06,576
அத்தகைய வாழ்க்கையை யாரும் விரும்ப மாட்டார்கள்.

246
00:32:07,084 --> 00:32:12,113
ஆனால் அதன் சாராம்சத்தை நாம் புரிந்து கொள்ள வேண்டும்.

247
00:32:12,313 --> 00:32:15,602
பேராசையின் பின்னால் ஓடுவது பைத்தியக்காரத்தனம் ஆகும் .

248
00:32:15,802 --> 00:32:18,614
பேராசைக்கு முடிவே இல்லை.

249
00:32:18,814 --> 00:32:22,869
பேராசை கொண்டவர்கள் எப்பொழுதும் பேராசை கொண்டவர்களாக இருப்பார்கள் .

250
00:32:23,077 --> 00:32:28,013
அவர்கள் பணம் கேட்பார்கள், இதை கேட்பார்கள், அதை கேட்பார்கள்..

251
00:32:29,644 --> 00:32:34,454
அவர்களுக்கு என்ன வேண்டும்? என்று ஏன் மற்றவர்களைப் பார்க்க கூடாது,

252
00:32:34,654 --> 00:32:37,652
ஏனென்றால் நாம் கூட்டு உணர்வில் இருக்கிறோம்

253
00:32:37,852 --> 00:32:42,279
இந்த மக்களுக்கு என்ன வேண்டும்,

254
00:32:42,479 --> 00:32:46,089
மக்களுக்கு நம்மால் என்ன செய்ய முடியும் என்பதை நாம் புரிந்து கொள்ள வேண்டும்.

255
00:32:49,787 --> 00:32:53,007
இது மிகவும் கடினம் என்று எனக்குத் தெரியும்

256
00:32:53,207 --> 00:32:59,008
எல்லா விளம்பரங்களும் நடந்து கொண்டிருக்கும் அந்த நவீன காலத்தில்,

257
00:32:59,744 --> 00:33:05,933
ஆனால் நாம் சகஜ யோகிகள். நாம் சாதாரண மனிதர்களாக இருக்க வேண்டும்.

258
00:33:06,133 --> 00:33:12,866
ஒரு துறவி எதிர்கொள்ளும் வழியில் நாம் அதை எதிர்கொள்ள வேண்டும்,

259
00:33:13,066 --> 00:33:21,426
உங்கள் சிறப்பு சக்திகளால் இந்த எல்லா நோய்களையும் அழிக்க முயற்சி செய்யுங்கள்.

260
00:33:22,882 --> 00:33:28,513
இன்று எனக்கும் உங்கள் அனைவருக்கும் மிகவும் மகிழ்ச்சியான நாள்.

261
00:33:28,713 --> 00:33:34,231
அதே நேரத்தில், கிறிஸ்துவின் வாழ்க்கையை நான் பார்க்கும்போது,

262
00:33:34,431 --> 00:33:39,010
இவ்வளவு குறுகிய வாழ்க்கை, எவ்வளவு பரிதாபமாக இருந்தது.

263
00:33:40,227 --> 00:33:44,017
வறுமையால் அல்ல, இல்லை,

264
00:33:44,217 --> 00:33:50,187
ஆனால் வெறுப்பின் காரணமாகவும், சித்திரவதைகள் காரணமாகவும்

265
00:33:51,241 --> 00:33:53,939
அவர் கடந்து செல்ல வேண்டியிருந்தது. அவர் வறுமையைப் பொருட்படுத்தவில்லை,

266
00:33:54,139 --> 00:33:56,993
அவர் அதைப் பற்றி எதுவும் எழுதவில்லை.

267
00:33:57,193 --> 00:34:01,745
அவர் மோசமாக உணர்ந்தது

268
00:34:01,945 --> 00:34:06,273
உண்மையில் விஷயங்கள் தவறானவை,

269
00:34:07,114 --> 00:34:12,914
மற்றும் அங்கு அவர்கள் ஒடுக்கப்பட்ட விதம்.

270
00:34:14,258 --> 00:34:20,214
மேலும் அந்த வேதனை அனைத்தையும் அவர் தானே ஏற்றுக்கொண்டார்

271
00:34:20,414 --> 00:34:26,100
மேலும் பிரச்சனையைத் தீர்ப்பதற்காக. அவர் கிறிஸ்தவர்களை உருவாக்கினார்,

272
00:34:26,300 --> 00:34:32,065
அவர்கள் செய்வது முட்டாள்தனம். வெறும் முட்டாள்தனம்.

273
00:34:32,265 --> 00:34:37,745
அதற்கு எந்த அர்த்தமும் இல்லை, கிறிஸ்துவின் வாழ்க்கைக்கும் எந்த அர்த்தமும் இல்லை

274
00:34:38,140 --> 00:34:45,060
மேலும் அவருடைய மகத்தான பணியின் செழுமைக்கு எந்த அர்த்தமும் இல்லை.

275
00:34:46,358 --> 00:34:49,891
எனவே நாம் அவருடைய பிறந்த நாளைக் கொண்டாடும் போது

276
00:34:50,091 --> 00:34:56,580
அவருடைய தியாகத் திறனையும்,

277
00:34:56,780 --> 00:35:01,222
அன்பின் ஆற்றலையும் சேர்த்து கொண்டாட வேண்டும்.

278
00:35:01,486 --> 00:35:05,633
இப்போது சஹஜ் யோகிகள் மிகவும் நல்லவர்களாகவும்,

279
00:35:05,833 --> 00:35:09,956
மிகவும் அன்பானவர்களாகவும் மாறிவிட்டனர், இதில் எந்த சந்தேகமும் இல்லை.

280
00:35:10,156 --> 00:35:14,086
ஆனால் இன்னும் பேராசை நீடிக்கிறது என்று நினைக்கிறேன்.

281
00:35:14,286 --> 00:35:18,786
பேராசைக்கு முடிவே இல்லை. நான் உங்களுக்குச் சொல்ல வேண்டும்,

282
00:35:18,986 --> 00:35:22,289
இப்படி பைத்தியம் பிடித்தவர்களை நான் பார்த்திருக்கிறேன்.

283
00:35:22,489 --> 00:35:26,838
அமெரிக்காவைப் போலவே, அவர்கள் அந்த மக்களைக் கண்டுபிடித்தனர்

284
00:35:27,038 --> 00:35:32,147
ஒவ்வொரு அமைப்பின் உயர்மட்டத்தில், கார்ப்பரேட்டர்கள்,

285
00:35:32,347 --> 00:35:40,267
இருபத்தைந்து விமானங்கள்

286
00:35:40,934 --> 00:35:44,619
மற்றும் சுமார் ஐம்பது, ஐம்பது கார்கள் என்று பணக்காரர்களாக இருப்பவர்களைக் கண்டுபிடித்தார்கள்..

287
00:35:44,819 --> 00:35:47,260
அவர்கள் பயணம் செய்யப் போகிறார்களா ?

288
00:35:47,460 --> 00:35:51,535
இந்த ஐம்பது கார்களில் பயணிக்கப் போகிறார்களா? எப்படிப் பயணிக்கப் போகிறார்கள்?

289
00:35:51,735 --> 00:35:56,601
ஒரு காரில் ஒரு கால் மற்றோரு காரில் இன்னொரு காலா ?

290
00:35:56,801 --> 00:36:01,612
ஆனால் அவர்களுக்கு இந்த வகையான பைத்தியக்காரத்தனமான குணம் இருந்தது

291
00:36:01,812 --> 00:36:06,424
அவர்கள் அதைச் சொன்னார்கள் ... இப்போது அவர்கள் அப்படிச் சொல்ல எதுவும் இல்லை,

292
00:36:06,624 --> 00:36:11,289
ஆனால் இப்போது அவை அனைத்தும் பறிமுதல் செய்யப்பட்டுள்ளன.

293
00:36:11,874 --> 00:36:16,698
இந்த மாதிரி சுபாவம் உள்ளவர்களை என்ன செய்வீர்கள்?

294
00:36:16,898 --> 00:36:21,005
இருபத்தைந்து விமானங்கள் இருப்பது பைத்தியக்காரத்தனம் அல்லவா

295
00:36:21,205 --> 00:36:24,981
மற்றும் சுமார் ஐம்பது மோட்டார் கார்கள்?

296
00:36:25,742 --> 00:36:28,237
மேலும் அவர்கள் தங்களுக்கு முடிவே இல்லை என்று நினைத்தார்கள்.

297
00:36:28,437 --> 00:36:31,080
அவர்கள் முட்டாள்கள்!.

298
00:36:31,280 --> 00:36:35,840
அவர்கள் இறக்கும் போது, ​​இவை அனைத்தும் முடிவடையும்.

299
00:36:37,184 --> 00:36:41,458
அவர்கள் அமெரிக்காவில் ஏதோ ஒரு வேடிக்கையான இடத்தில் சண்டையிடுகிறார்கள்.

300
00:36:41,658 --> 00:36:47,538
நமது பேராசையால் நாம் எங்கே போகிறோம் என்று உங்களுக்குப் புரியும்.

301
00:36:48,777 --> 00:36:53,141
ஒரு இளம் பெண்ணிற்கு  சம்பவம் ஒன்று நடந்து உள்ளது

302
00:36:53,341 --> 00:36:58,190
மிக மிக வயதான ஒருவரை திருமணம் செய்து கொண்டார்.

303
00:36:58,390 --> 00:37:01,448
இந்த முதியவர் இறந்தவுடன்,

304
00:37:02,236 --> 00:37:07,612
அவர் தனது பணத்தை இந்த இளம் பெண்ணிடம் கொடுத்து விட்டார்.

305
00:37:07,812 --> 00:37:11,052
அதனால் மகன் வந்து வழக்கு போட்டான்

306
00:37:11,252 --> 00:37:14,237
"இத்தனை வருடங்களாக நான் அவருடைய மகனாக இருக்கிறேன்

307
00:37:14,437 --> 00:37:18,601
இப்பொழுது  இந்த பெண்மணிக்கு எப்படி பணம் சொந்தமாகும்?"

308
00:37:18,942 --> 00:37:21,757
அவளுக்கு பில்லியன்கள் மற்றும் பில்லியன்கள் கிடைத்தன,

309
00:37:21,957 --> 00:37:25,708
ஆனாலும் அவள் முழுவதையும் பெற விரும்பினாள்,

310
00:37:27,788 --> 00:37:30,147
அதனால் அவள் சாக்குப்போக்கு கூறி,

311
00:37:30,347 --> 00:37:32,835
நான் அவனுக்காக நிறைய செய்துள்ளேன்.

312
00:37:33,035 --> 00:37:34,879
இந்த முதியவருடன்,

313
00:37:35,079 --> 00:37:39,102
'நான் பல விஷயங்களை தியாகம் செய்தேன், "இது மற்றும் அது என்று கூறினாள்.

314
00:37:40,003 --> 00:37:43,683
மக்கள் செயல்படும் விதம் வெட்கக்கேடான விஷயம்,

315
00:37:44,032 --> 00:37:46,423
அவர்கள் வெட்கப்படவில்லை

316
00:37:46,623 --> 00:37:50,843
அவர்களுக்கு  பணம், பணம், பணம்,

317
00:37:51,067 --> 00:37:53,987
வசதி, வசதி, வசதி என்று கேட்பதில் வெட்கமில்லை!

318
00:37:54,345 --> 00:37:59,520
மனிதர்களைப் புரிந்துகொள்வது மிகவும் கடினம்.

319
00:37:59,720 --> 00:38:03,201
அவர்கள் ஒரு விசித்திரமான வழியில் சென்றவுடன்,

320
00:38:03,401 --> 00:38:07,061
அவர்கள் எந்த எல்லைக்கும் செல்லலாம்.

321
00:38:07,429 --> 00:38:10,789
அவர்களுக்கு தியாகம் செய்யத் தெரியாது!

322
00:38:11,427 --> 00:38:17,297
காந்திஜி மக்களை தியாகம் செய்யச் சொன்னதை நான் பார்த்தபோது,

323
00:38:17,668 --> 00:38:21,957
அனைத்து பெண்களும் தங்கள் ஆபரணங்களை கொடுத்தனர்.

324
00:38:22,558 --> 00:38:26,356
உயிரைக் கொடுத்தார்கள்.

325
00:38:26,556 --> 00:38:29,262
அவர்கள் சிறை சென்றார்கள்,

326
00:38:29,462 --> 00:38:33,329
சுதந்திரம் அடைய எல்லா வகையான காரியங்களையும் செய்தார்கள்.

327
00:38:33,529 --> 00:38:37,070
மேலும் அவர்கள் பெற்ற சுதந்திரம் என்னவாயிற்று?

328
00:38:37,270 --> 00:38:43,326
உடனடியாக உலகின் அனைத்து கொள்ளைக்காரர்களும் தங்கள் வசமாக்கி கொண்டனர்,

329
00:38:43,526 --> 00:38:47,744
உலகின் அனைத்து திருடர்களும் தங்கள் வசமாக்கி கொண்டனர்,

330
00:38:47,944 --> 00:38:55,227
அப்படியாக மாறியுள்ள நாட்டிற்காக  நீங்கள் என்ன சொல்கிறீர்கள்?

331
00:38:56,374 --> 00:39:02,361
மகத்துவமான, உன்னதமான அனைத்தும் வீணாகிப் போகும்?

332
00:39:03,079 --> 00:39:06,575
நீங்கள் ஒரு மேன்மையான நபராக இருக்கிறீர்களா?

333
00:39:06,775 --> 00:39:12,375
உங்களை நீங்களே கேட்டுக்கொள்ளுங்கள், நீங்கள் மேன்மையாக இருக்கீர்களா?

334
00:39:13,654 --> 00:39:17,405
நீங்கள் மற்றவர்களுக்கு உதவ முயற்சித்தீர்களா?

335
00:39:17,605 --> 00:39:22,879
கிறிஸ்துவின் வாழ்க்கையிலிருந்து,

336
00:39:23,170 --> 00:39:26,726
அவர் வறுமையில் வாழ்ந்தார் என்று நாம் தெரிந்து கொள்ள வேண்டும்.

337
00:39:26,926 --> 00:39:33,080
அவர் ராஜாக்களின் ராஜா, ஆனால் அவர் வறுமையில், கருணையுடன் வாழ்ந்தார்,

338
00:39:33,280 --> 00:39:44,280
மேலும் அவர் பாவம் செய்தவர்களுக்காகவும்,

339
00:39:45,347 --> 00:39:52,413
பிரச்சனையில் இருப்பவர்களுக்காகவும்,.

340
00:39:52,613 --> 00:39:57,750
நிறைய... ஒவ்வொரு நபருக்காகவும் எல்லாவற்றையும் செய்தார்!

341
00:39:57,950 --> 00:40:00,864
நீங்கள் அனைவரும் ஏதாவது செய்ய வேண்டும்.

342
00:40:01,064 --> 00:40:08,024
இப்படி பெரு நிர்வாகிகளைப் போல் வாழாதீர்கள்,

343
00:40:08,924 --> 00:40:14,499
ஆனால் நீங்கள் தியாகம் செய்ய வேண்டும் என்பதை அறிய முயற்சி செய்யுங்கள்

344
00:40:14,699 --> 00:40:21,699
உங்கள் சம்பாத்தியத்தில் ஏதோ ஒன்றை, உங்கள் ஆடம்பரங்களில் ஏதோ ஒன்றை

345
00:40:22,265 --> 00:40:27,377
ஏனென்றால் நீங்கள் சகஜ யோகிகள்,உங்கள் நாட்டின் நலனுக்காக. .

346
00:40:27,577 --> 00:40:33,744
நீங்கள் சாதாரண மனிதர்கள் அல்ல. உங்களுக்கு விழிப்புணர்வு  கிடைத்துள்ளது.

347
00:40:36,291 --> 00:40:38,802
எனவே நீங்கள் என்ன செய்கிறீர்கள்?

348
00:40:39,779 --> 00:40:44,658
எல்லோரிடமும் பணம் கேட்கிறீர்களா?

349
00:40:45,007 --> 00:40:48,705
அல்லது நீங்கள் அனைவருக்கும் அன்பைக் கொடுக்கிறீர்களா?

350
00:40:49,081 --> 00:40:53,739
சகஜ யோகிகளின்

351
00:40:53,939 --> 00:40:58,739
அன்பையும் கருணையையும் கொடுக்கும் கதைகளை நான் கேட்க வேண்டும்.

352
00:40:59,829 --> 00:41:03,881
இன்று நான் வருந்துகிறேன், அவரது பிறந்தநாளில்,

353
00:41:04,081 --> 00:41:07,000
உங்கள் (அவரது) வாழ்க்கையைப் பற்றி நான் சொல்ல வேண்டும்,

354
00:41:07,200 --> 00:41:11,760
அது மிகவும் வேதனையானது.

355
00:41:12,120 --> 00:41:17,720
அப்படிப்பட்ட ஒரு புகழ்பெற்ற ஆளுமையுடையவர் ,

356
00:41:18,025 --> 00:41:21,200
அத்தகைய சிறந்த சகஜ யோகி,

357
00:41:21,400 --> 00:41:27,840
அவர் தனது வாழ்க்கையில் பல கஷ்டங்களைச் சந்திக்க வேண்டியிருந்தது,

358
00:41:29,295 --> 00:41:35,000
அவருடைய சொந்த மக்களே அவரைத் தொந்தரவு செய்தார்கள் என்பதை நாம் புரிந்து கொள்ள வேண்டும்.

359
00:41:36,069 --> 00:41:39,786
அவருடைய சொந்த மக்களே அவரைப் அவர்களுக்கு அனுகூலமானவராக பயன்படுத்திக் கொள்ள முயன்றனர்.

360
00:41:39,986 --> 00:41:45,362
எனக்கும் சகஜ யோகிகளிடமிருந்து இந்த அனுபவம் உண்டு

361
00:41:45,641 --> 00:41:50,895
சகஜ யோகத்தின் மூலமாக பயனடைந்தவர்கள்  என்னை தொந்தரவு செய்ய முயன்றனர்.

362
00:41:51,095 --> 00:41:54,028
அவர்கள் என்னிடம் பணம் சம்பாதிக்க முயன்றனர்.

363
00:41:54,228 --> 00:42:01,628
அவர்கள் அத்தகைய மோசமான தகுதி  கொண்டவர்கள் என்பது அனைவருக்கும் தெரியும்

364
00:42:02,088 --> 00:42:05,528
அவர்களை எவ்வாறு உணர்ந்த ஆத்மாக்கள் என்று  சொல்ல முடியும்?

365
00:42:07,323 --> 00:42:14,123
எனவே நாம் மற்றவர்களுக்கு எவ்விடத்தில்  உதவமுடியும் என்று சிந்திக்க வேண்டும்.

366
00:42:14,609 --> 00:42:17,480
நாம் மற்றவர்களுக்கு என்ன செய்ய முடியும்.

367
00:42:17,680 --> 00:42:25,885
கிறிஸ்துவின் வாழ்க்கையிலிருந்து ஒருவர் கற்றுக்கொள்ள வேண்டிய விஷயங்களில் இதுவும் ஒன்று.

368
00:42:26,489 --> 00:42:30,520
நான் உண்மையில் ஒரு கிறிஸ்தவ குடும்பத்தில் பிறந்தேன்,

369
00:42:30,720 --> 00:42:35,145
கிறிஸ்தவர்களிடையே நான்

370
00:42:35,345 --> 00:42:39,700
அவர்கள் மிகவும் மோசமான, கீழ்த்தரமான மக்கள் என்பதை கண்டுபிடித்தேன்.

371
00:42:39,900 --> 00:42:46,692
அவர்கள் ஒருவருக்கு ஒருவர் எதிராக திட்டமிட்டு பணம் சம்பாதிப்பது எப்படி என்று செயல்பட்டனர்.

372
00:42:47,064 --> 00:42:52,755
என் தந்தை சிறைக்கு சென்றதும் எங்களை தேவாலயத்தில் இருந்து வெளியேற்றினார்கள்.

373
00:42:52,955 --> 00:42:58,824
உங்கள் நாட்டை நேசிப்பது பாவம், அப்படித்தானே? அவர்கள் அதை செய்தார்கள்.

374
00:42:59,470 --> 00:43:02,718
அவர் திரும்பி வந்து பம்பாய்,

375
00:43:02,918 --> 00:43:08,335
நாக்பூரின் மேயரானபோது, ​​அவர்கள் அவருடைய மிகப்பெரிய அபிமானிகளாக இருந்தனர்,

376
00:43:08,535 --> 00:43:11,931
அவர்கள் ஊர்வலம் செல்கிறார்கள்.

377
00:43:12,421 --> 00:43:15,469
எனவே என் தந்தை அதைப் பார்த்து சிரித்தார்,

378
00:43:15,669 --> 00:43:18,709
அவர் சொன்னார், 'இந்த முட்டாள் மக்களைப் பாருங்கள்"என்றார்.

379
00:43:20,340 --> 00:43:26,340
இது ஒரு முழுமையான முட்டாள்தனம் மற்றும் இது ஒரு வகையான பேராசை

380
00:43:27,398 --> 00:43:34,918
மேலும் இதுபோன்ற முட்டாள்தனம் நிறுத்தப்பட வேண்டும்.

381
00:43:35,810 --> 00:43:40,360
பணத்தின் பின்னால் ஓடுகிறார்கள், பதவிக்கு பின்னால் ஓடுகிறார்கள்,

382
00:43:40,560 --> 00:43:46,099
அவர்கள் மிகவும் மோசமான விஷயங்களைப் பின்தொடர்கிறார்கள், அவற்றில் சில.

383
00:43:46,299 --> 00:43:49,617
சகஜ யோகிகள் அல்ல, ஆனால் அவர்கள் செய்கிறார்கள்.

384
00:43:49,859 --> 00:43:53,719
ஆனால் சகஜ யோகிகள் மத்தியில் கூட

385
00:43:53,919 --> 00:43:58,138
பணத்தில் அதிக கவனம் செலுத்தும் நபர்களை நான் கண்டுபிடித்துள்ளேன்,

386
00:43:58,338 --> 00:44:01,567
மேலும் அவர்கள் சஹஜ யோகா மூலம் பணம் சம்பாதித்துள்ளனர்.

387
00:44:01,767 --> 00:44:07,742
நான் ஒரு பயனற்ற நபர், எனக்கு பணம் பற்றிய புரிதல் இல்லை,

388
00:44:07,942 --> 00:44:12,819
அதனால் அவர்கள் என்னை ஏமாற்றலாம்; சரி, பரவாயில்லை.

389
00:44:13,019 --> 00:44:17,376
பல ஆண்டுகளாக அவர்கள் என்னை ஏமாற்றிக்கொண்டிருந்தார்கள்,பரவாயில்லை.

390
00:44:17,576 --> 00:44:21,408
இப்போது என்ன செய்வது? எனக்கு எதற்கு பணம் தேவை?

391
00:44:21,608 --> 00:44:27,658
அதுதான் பிரச்சனை. பிரச்சனை என்னவென்றால், நீங்கள் கவனமாக இல்லாவிட்டால்,

392
00:44:27,858 --> 00:44:30,510
நீங்கள் அதிக பணம் சார்ந்தவராக இல்லாவிட்டால்,

393
00:44:30,710 --> 00:44:35,932
மற்றவர்கள் உங்களைக் கொள்ளையடிக்கலாம். நான் கொள்ளையடிக்கட்டும் என்று கூறுகிறேன்.

394
00:44:36,132 --> 00:44:39,223
அவர்கள் விரும்பியதைச் செய்யட்டும்.

395
00:44:39,423 --> 00:44:42,643
ஆனால் பணத்திற்காக மக்களைப் பின்தொடரக்கூடிய

396
00:44:42,843 --> 00:44:47,842
ஒரு குணத்தை என்னால் வளர்க்க முடியாது - என்னால் முடியாது.

397
00:44:48,290 --> 00:44:51,006
நீங்கள் என்ன கணக்கு கொடுத்தாலும் நான் ஏற்றுக்கொள்கிறேன்.

398
00:44:51,206 --> 00:44:53,651
நீங்கள் என்ன சொன்னாலும் ஏற்றுக்கொள்கிறேன்.

399
00:44:53,851 --> 00:44:57,771
அது பாவம், தவறு என்று எனக்குத் தெரியும்,

400
00:44:57,971 --> 00:45:01,899
ஆனால் அவர்கள் அதை அறியவில்லை என்றால் என்னால் அதற்கு உதவ முடியாது.

401
00:45:02,099 --> 00:45:05,650
அத்தகைய மக்கள் அனைவரும் பாழாகிவிடுவார்கள், அது எனக்குத் தெரியும்.

402
00:45:05,850 --> 00:45:10,381
ஆனால் அவர்களே அதை உணரவில்லை என்றால் என்ன செய்வது?

403
00:45:10,581 --> 00:45:14,231
சஹஜ யோகா மூலம் பணம் சம்பாதிப்பது, உங்களால் கற்பனை செய்ய முடிகிறதா?

404
00:45:14,431 --> 00:45:22,711
இப்படி ஒரு முட்டாள்தனமான செயலானது. மிகவும் பொதுவானது. மிக மோசமானது.

405
00:45:31,139 --> 00:45:36,566
நீங்கள் அனைவரும் பணத்தின் நாட்டத்திற்கு மேலான கவனம்  இருக்க வேண்டும் என்று நான் விரும்புகிறேன்,

406
00:45:36,766 --> 00:45:43,466
இவை அனைத்திற்கும் மேலாக உலக விஷயங்களில் நீங்கள் ஒருபோதும் வெறுமையாக இருக்க மாட்டீர்கள்.

407
00:45:43,666 --> 00:45:47,042
உங்களுக்கு ஒருபோதும் பிரச்சினை இருக்காது,

408
00:45:49,210 --> 00:45:56,450
ஆனால் இதுபோன்ற முட்டாள்தனமான விஷயங்களில் கலந்து விடாதீர்கள்.

409
00:45:56,969 --> 00:46:03,101
இது கடவுளின் வேலை, எந்த வகையிலும் நீங்கள் பணம் சம்பாதிக்கக்கூடாது.

410
00:46:03,301 --> 00:46:05,881
எந்த விதத்திலும்.

411
00:46:06,081 --> 00:46:09,981
எனவே நாம் நிறைய கற்றுக்கொள்ள வேண்டும்

412
00:46:10,181 --> 00:46:14,544
கிறிஸ்துவின் மகத்தான வாழ்க்கையிலிருந்து,

413
00:46:14,744 --> 00:46:18,693
மிகவும் அடக்கமான மனிதராகப் பிறந்தார்

414
00:46:19,101 --> 00:46:22,421
மேலும் அவர் மகத்தான காரியங்களைச் செய்தார்.

415
00:46:22,621 --> 00:46:27,595
அவர் நம் ஆக்ஞாவை மேம்படுத்த முயன்றார்,

416
00:46:27,795 --> 00:46:33,792
இப்போதும் நீங்கள் அவரை நினைத்தால் உங்கள் ஆக்ஞா சரியாகிவிடும்.

417
00:46:34,284 --> 00:46:36,679
அது சரியாகி விடும்

418
00:46:36,879 --> 00:46:39,639
 சகஜ யோகிகள் மத்தியிலும்

419
00:46:39,839 --> 00:46:45,339
மிகவும் உந்துதல் உள்ளவர்கள், எப்பொழுதும் தங்களைத் தாங்களே தள்ளிக்கொண்டே இருப்பார்கள் என்பது எனக்குத் தெரியும்.

420
00:46:45,539 --> 00:46:50,410
எதற்காக? உனக்கு என்ன வேண்டும்?

421
00:46:50,860 --> 00:46:56,140
எல்லா நேரமும் அவர்கள் சுற்றித் தள்ளுகிறார்கள்

422
00:46:56,690 --> 00:46:59,990
மற்ற எல்லா முட்டாள் மக்களைப் போலவே.

423
00:47:00,762 --> 00:47:06,004
உங்களுக்குள் இருக்கும் திருப்தியை உணர,

424
00:47:06,204 --> 00:47:09,394
கிறிஸ்துவைப் போலவே,

425
00:47:09,594 --> 00:47:11,780
நீங்கள் தியானம் செய்து,

426
00:47:11,980 --> 00:47:15,545
சுயபரிசோதனை செய்து, கண்டுபிடிக்க வேண்டும்:

427
00:47:15,745 --> 00:47:18,933
"நாம்  திருப்தியாக இருக்கிறோமா?"

428
00:47:19,517 --> 00:47:23,147
நீங்கள் வாழ்க்கையில் மிகவும் திருப்தியாக இருக்க வேண்டும்,

429
00:47:23,347 --> 00:47:27,753
இல்லையெனில் சகஜ யோகத்தால் எந்த பயனும் இல்லை.

430
00:47:27,958 --> 00:47:32,918
உங்கள் சுய-விழிப்புணர்வைப் பெற்றதில் பயனில்லை.

431
00:47:33,658 --> 00:47:36,054
உங்களை நான் என் இதயத்திலிருந்து

432
00:47:36,254 --> 00:47:40,766
நீங்கள் கிறிஸ்துவின் குணத்தை எடுத்துக் கொள்ளுங்கள்

433
00:47:40,966 --> 00:47:47,035
உங்களுக்கு முன்மாதிரியாக எடுத்துக்கொள்வதற்கும்,

434
00:47:47,235 --> 00:47:51,953
உலகம் முழுவதும் உள்ள பிரச்சனைகளை,

435
00:47:52,153 --> 00:47:54,793
உங்கள் சொந்த பிரச்சனைகளாக புரிந்து கொள்வதற்கும்  ஆசீர்வதிக்கிறேன்.

436
00:47:55,825 --> 00:47:58,000
கடவுள் உங்களை ஆசீர்வதிப்பாராக!

