Puja de Natal
Ganapatipule, Índia, 25.12.2002
Feliz Natal para todos vocês.
De acordo com a Sahaja Yoga,
Cristo está estabelecido no Agnya Chakra de vocês.
Toda a Sua vida é uma descrição...
das qualidades de uma pessoa que é uma alma realizada.
E o que Ele sugeriu em Sua própria vida é...
que você não deve ter nenhuma ganância ou luxúria.
A maneira como, nesses dias, as pessoas são gananciosas...
no mundo todo é realmente chocante.
Desde a infância,
as nossas crianças também aprendem a pedir isso e aquilo.
Apenas a completa satisfação na vida pode dar a vocês...
essa completa tranqüilidade,
esse equilíbrio
pelo qual você não fica ardentemente desejando as coisas.
Nestes dias, até mesmo a Índia tornou-se muito ocidentalizada,
no sentido de que eles estão também
querendo muito possuir isso e aquilo.
Na verdade, atualmente, nos Estados Unidos,
de repente, com esses acontecimentos,
as pessoas estão se voltando para a espiritualidade.
Elas vêm para a espiritualidade porque elas acham que...
não encontraram satisfação em coisa nenhuma.
Mas nós temos de observar a Sua vida, a grandiosa vida de Cristo.
Primeiramente, Ele nasceu em uma pequena cabana,
como as muitas que vocês viram por aí, muito satisfeito.
E Ele foi colocado em um berço...
que foi todo coberto com capim muio seco.
Vocês podem imaginar isso?
E então, Ele sacrificou a Sua vida na cruz.
A coisa toda é uma história toda de
sacrifício porque Ele tinha o poder,
o poder do Espírito, de modo Ele podia sacrificar qualquer coisa.
Ele sacrificou até mesmo a Sua própria vida.
Assim, vocês podem compreender que a
grandeza de Cristo estava vindo...
da Sua grande personalidade de espiritualidade.
Mas o próprio Cristo é venerado no mundo inteiro,
especialmente nos países ocidentais...
e vocês ficam impressionados ao saber como...
eles correm atrás de coisas materiais.
Todas as suas indústrias estão funcionando...
com grandes histórias sobre o que eles fabricam...
e o modo como as pessoas se vangloriam da sua riqueza.
Eles usam uma cruz no pescoço para mostrar que são cristãos.
Antes de tudo, uma pessoa jamais deveria usar aquela cruz...
na qual Cristo foi crucificado.
Mas eles de fato disfarçam isso com sua hipocrisia...
e eles são o outro extremo de Cristo.
Não apenas eles, mas até mesmo as suas esposas e os seus filhos...
são muito gananciosos.
Eles devem ter isso, devem ter aquilo.
Mas agora, a Índia está muito no mesmo caminho.
E o que eles procuram?
Eles pensam que ao cercar-se de todas essas coisas,
eles estarão muito confortáveis. Não é assim.
Eles estão o tempo todo desejando ardentemente...
e não conseguem nem mesmo desfrutar o que eles conseguiram.
É algo muito surpreendente que...
em um país como os Estados Unidos,
onde não havia corrupção,
mas onde havia pessoas ganhando grandes quantias de dinheiro,
supõe-se que eles sejam discípulos de Cristo.
Isso está além de Mim.
A Índia foi uma vez um país realmente santificado,
onde os santos eram respeitados.
Mas nos dias de hoje, a Índia caiu
em um nível tão baixo de ganância...
que é impossível compreender essas pessoas.
Nós podemos dizer que eles não tinham grandes seguidores de Cristo.
E aqueles que seguem a Cristo e também os cristãos daqui...
são os piores.
Eles são os que adotaram todo o tipo de vida ocidental, de ganância.
E eles chamam a si mesmos de cristãos.
Mas Cristo mostrou que você não precisa de nada neste mundo.
Ele é uma personalidade tão grandiosa,
uma Encarnação tão grandiosa,
respeitada em todos os lugares, por quê?
Porque o Seu poder de sacrifício foi o mais elevado,
não porque Ele possuía um grande carro ou uma casa grande,
nada disso, apenas porque Ele era um homem tão humilde.
Sua vida é notável.
E hoje Ele governa o coração de muitas pessoas,
apesar do fato de Ele haver nascido
de uma forma muito, muito pobre...
ter sido crucificado também como um homem muito pobre.
Assim, aqueles que estão correndo atrás de dinheiro...
não são de forma alguma cristãos,
não estão nem um pouco perto de Cristo.
Ele era tão feliz e alegre.
E Ele ajudava os pobres, ajudava os necessitados,
porque Ele entendia os seus problemas,
porque Ele podia senti-los.
Ele tentou ajudar todos os tipos de pessoas doentes,
desprivilegiadas.
Enquanto que, nos dias de hoje,
o mundo tornou-se tão insensato que eles ajudam os países a lutar.
Eles criaram o Cristianismo para lutar.
O que o Cristianismo fez neste país?
Está apenas criando um grande poder de fazer muitos cristãos.
Eu ouvi de muitos lugares,
sobre como eles estão convertendo as pessoas ao Cristianismo.
Cristo jamais converteu nem mesmo uma única alma.
Ele queria dar transformação, como todos vocês a conseguiram,
mas não mudando a religião ou...
mudando a sua marca de nascença. Não.
E o que Ele conseguiu foi esse tipo inútil de gente de terceira categoria
que fica correndo atrás de luxúria e ganância.
Eu fico muito preocupada às vezes Comigo mesma.
E Eu espero que os Meus discípulos e Meus filhos...
não façam coisas que são contra a Sahaja,
que são contra o Princípio da Sahaja.
E um dos princípios da Sahaja é que...
vocês devem ajudar as pessoas, aqueles que estão oprimidos,
aqueles que ainda não são realizados.
Vocês têm de dar a Realização a elas.
Não é da maneira como o mundo está indo que nós daremos...
ajuda às pessoas que estão arruinando este mundo.
Se nós temos de ajudar este país,
se nós temos de salvar o mundo inteiro,
então nós devemos nos tornar como Cristo.
Desenvolvam o seu temperamento de sacrifício.
Isso deve ser algo muito, muito poderoso,
porque todos vocês são almas realizadas.
Tentem desenvolver esse temperamento de ajudar os outros.
Eu conheci algumas grandes pessoas na Minha vida...
que estavam sempre dispostas a dar às pessoas destituídas.
Elas tinham um temperamento tão grandioso.
E Elas jamais receberam nenhum grande prêmio ...
ou alguma coisa desse tipo,
mas ficavam muito felizes se pudessem ajudar os outros.
É muito, muito triste hoje em dia neste país,
onde tantas pessoas sacrificaram a sua vida para alcançar...
a independência e a liberdade.
E o que está acontecendo atualmente, as mesmas pessoas,
ou talvez os seus filhos, talvez não os mesmos,
que supõe-se estarem governando, que supõe-se estarem no comando,
estão ganhando dinheiro.
Por que aconteceu essa situação? Neste país, nós tivemos também...
muitas pessoas com extrema capacidade de sacrifício.
Eles eram os líderes.
Mas quantos de vocês são assim?
Quantos de vocês gostariam de dar
alguma coisa de vocês para os outros?
O que vocês fariam para ajudar os outros?
É muito triste que as nações cristãs nunca tenham seguido a Cristo.
E nós também estamos nos tornando iguais.
Eu não digo que nós não devamos fazer negócios...
ou que nós não devamos ganhar dinheiro.
Vocês podem, mas com tudo isso,
vocês devem lembrar-se para quem vocês estão fazendo isso.
O que vocês vão fazer com isso?
O que vocês vão fazer com esse dinheiro?
Na verdade, devemos descobrir se pelo menos em um ano:
"Nós renunciamos a algo em prol outros?"
Não que Eu diga que vocês devam crucificar a si mesmos, não,
isso é muito. Mas será que vocês podem pelo menos...
sacrificar um pouco do seu conforto pelas pessoas?
Os Sahaja Yogis devem ser extremamente gentis,
pessoas extremamente gentis e amorosas.
Se vocês não são assim, vocês não são Sahaja Yogis.
Primeiramente, vocês devem ser gentis, amorosos,
compreender os problemas ao seu redor...
e tentar ajudar tantas pessoas quanto vocês possam.
Mas não é assim.
Mesmo os Sahaja Yogis não compreendem qual é...
o valor de suas vidas.
Eles estão no mesmo caminho em que Cristo estava.
Eles são almas realizadas. Eles devem ter esse sentimento.
Eles devem ter essa unidade com o resto das pessoas...
e eles devem sentir o sacrifício de Cristo dentro de si mesmos.
Como Ele sacrificou a Sua vida é para melhorar o nosso Agnya,
para remover o nosso ego, para lutar contra o nosso ego.
Mas nós somos tão egoístas!
O que quer que Ele tenha feito foi um desperdício.
É algo que as pessoas não entendem...
e elas não absorvem o Seu caráter e a Sua vida.
Isso é muito ruim.
E para nós, Ele é uma mensagem muito grande...
para todas as pessoas que são almas realizadas.
Ele é um grande exemplo.
Há tantas coisas a serem feitas.
Nós temos... Como vocês sabem,
Minha mente está sempre com os necessitados...
e Eu comecei muitas organizações sociais.
Vocês as conhecem muito bem. Recentemente, Eu iniciei algo...
para as mulheres desamparadas e órfãos em Delhi.
Eu paguei a maior parte do dinheiro,
mas quando estava terminando Eu disse:
"Por que não pedir que os Sahaja Yogis paguem uma..."
"pequena quantia de dinheiro para terminá-la?" E eles o fizeram.
Eles de fato pagaram. Em Delhi, Eu
devo parabenizá-los por mostrarem...
o caminho para os outros Sahaja Yogis.
Eu fiquei impressionada como eles puderam levantar tanto dinheiro...
para essa grande organização.
Isso é algo que nós nunca vimos,
como as mulheres estão sofrendo no nosso país,
como as mulheres desamparadas estão sofrendo.
Elas são abandonadas por seus maridos, não por erro delas, não.
Simplesmente assim, por algum capricho,
elas são deixadas na rua com as crianças.
Mais entre os muçulmanos, o que é pior.
E Eu sinto que Eu devo tentar fazer alguma coisa,
pelo menos trazer a atenção das pessoas para elas...
e para os problemas delas, de forma que...
elas possam voltar para a vida e ganhar o seu sustento.
Eu creio que é um dever de todos os Sahaja Yogis...
procurar quem necessita de sua ajuda.
Simplesmente não vivam para si mesmos,
ganhando para si mesmos,
ganhando dinheiro para si mesmos, mas tentem ajudar.
Ajudem aquelas pessoas que podem realmente ser ajudadas...
e elas dirão: "Foram os Sahaja Yogis que fizeram isso".
Eu tenho tantas idéias para ajudar as pessoas...
e Eu vou tentar ajudá-los com qualquer dinheiro que Eu tenha.
Mas Eu desejo que vocês decidam fazer alguma coisa por elas.
especialmente neste país que é
dividido em pelo menos duas partes.
Uma é rica, a outra é de pessoas muito pobres.
Essas pessoas muito pobres simplesmente fazem Meu coração...
ficar apertado, apertado de dor. Eu não sei como ajudá-las.
É uma comunidade tão vasta.
Mas se vocês decidirem, vocês podem ir por aí.
[Sente-se.]
Vocês podem ir por aí e descobrir maneiras e métodos...
de ajudar as pessoas que são extremamente pobres.
Elas precisam da sua ajuda em todos os sentidos...
e vocês são capazes disso.
Com as bênçãos de Mahalakshmi, vocês estão bem equipados.
E tentem ajudar os pobres.
Tentem ajudar as pessoas que estão com grandes problemas.
Eu sei que elas não são Sahaja Yogis.
Não esperem que elas sejam Sahaja Yogis. Elas não o podem ser.
No tempo de Cristo, quantos eram Sahaja Yogis?
Quantas pessoas havia lá que podiam entender...
a profundidade dos problemas humanos?
Mas Cristo podia...
e Ele sacrificou Sua vida pelos pecados das pessoas.
Vocês podem imaginar?
É um dia para celebrar o Seu aniversário com grande alegria.
Mas que nascimento e que vida Ele teve de passar.
Ninguém gostaria de ter esse tipo de vida.
Mas nós temos de compreender a essência.
Correr atrás da ganância é loucura. Não existe fim para a ganância.
Aqueles que são gananciosos, são gananciosos o tempo todo.
Eles estão pedindo dinheiro, pedindo isso, pedindo aquilo.
Por que não olhar para os outros, para o que eles querem?
Porque nós estamos em consciência coletiva,
nós devemos compreender o que essas pessoas querem,
o que nós podemos fazer pelas pessoas.
Eu sei que é muito difícil nesses tempos modernos,
com todas essas propagandas.
Mas nós somos Sahaja Yogis. Nós temos de ser pessoas normais.
Nós temos de encarar isso da mesma forma que...
um santo deve encará-lo e tentar...
acabar com todas essas doenças com os seus poderes especiais.
Hoje é um dia de grande alegria para Mim e para todos vocês.
Ao mesmo tempo também, quando Eu vejo a vida de Cristo,
uma vida tão curta ela foi, o quão miserável ela foi.
Não por causa da pobreza, não.
Mas por causa do ódio e pelas torturas que Ele teve de passar.
Ele não se importava com a pobreza,
Ele não fez nada contra isso.
O que Ele sentiu de ruim era realmente a maneira como...
as coisas estavam erradas e a forma como eles eram oprimidos.
E Ele absorveu toda essa agonia para Si mesmo...
para resolver o problema.
Ele criou os cristãos...
e o que eles estão fazendo é somente insensatez,
somente insensatez. Isso não tem nenhum sentido.
Não tem nenhum sentido para a vida de Cristo...
e não tem nenhum sentido para a riqueza do Seu grandioso trabalho.
Assim, quando nós estamos celebrando o Seu nascimento,
nós devemos também celebrar a Sua capacidade de sacrifício,
o Seu poder de amar.
Agora os Sahaja Yogis se tornaram pessoas muito boas,
pessoas muito amorosas, sem dúvida,
mas Eu ainda acho que a ganância continua.
Não há fim para a ganância.
Eu devo lhes dizer que Eu tenho visto pessoas que são muito loucas.
Como na América, eles descobriram essas pessoas que...
estão no topo de cada organização, executivos, que são muito ricos,
mas eles tinham 25 aviões...
e cerca de 50, mais de 50 carros.
Será que eles irão viajar nesses 50 carros?
Como eles irão viajar, um pé em um carro e o outro pé em outro carro?
Mas eles tinham isso, todo esse tipo
de loucura e eles disseram isso.
Agora, eles não têm nada a dizer já que tudo isso está confiscado.
O que vocês farão com todo esse
tipo de temperamento das pessoas?
Não é loucura ter 25 aviões e cerca de 50 carros?
E eles pensavam que não havia limite para eles,
como eles eram tão estúpidos.
Quando eles morrerem, tudo isso estará terminado.
Eles estão lutando por algo nos EUA. É um lugar muito esquisito.
Então, vocês realmente compreendem aonde...
nós estamos indo com a nossa ganância?
Houve um incidente no qual uma garota muito jovem casou-se...
com um homem muito idoso, muito idoso.
E quando esse homem idoso morreu,
ele deixou todo o seu dinheiro para essa jovem.
Então o filho apareceu e ele alegou:  "Eu fui seu filho..."
"por tantos anos e como pode essa mulher receber todo o dinheiro?"
Ela recebeu bilhões e bilhões,
mas ainda assim ela queria ficar com tudo.
Então ela deu algumas desculpas,
dizendo que ela havia feito muito por ele,
que com esse homem idoso, ela havia sacrificado tantas coisas,
e isso e aquilo.
É vergonhosa a maneira como as pessoas agem...
e elas não se envergonham de estarem pedindo dinheiro, dinheiro,
dinheiro para conforto, conforto, conforto.
É muito, muito difícil entender os seres humanos.
Uma vez que eles tenham ido pelo caminho errado,
eles podem chegar a qualquer extremo.
Eles não sabem como se sacrificar.
Eu vi quando Gandhi pediu às pessoas que se sacrificassem,
todas as mulheres se desfizeram de seus ornamentos.
Elas deram as suas vidas, foram para a prisão,
fizeram todos os tipos de coisas para alcançar a independência.
E qual é a independência que elas obtiveram?
Imediatamente todos os canalhas do mundo tomaram ao comando.
Todos os ladrões do mundo tomaram o comando.
O que vocês dizem a um país...
onde tudo o que é grande e nobre foi desperdiçado?
Você tem sido uma pessoa nobre?
Pergunte a si mesmo, você tem sido nobre?
Você tem tentado ajudar os outros?
Da vida de Cristo, nós temos de saber que Ele viveu na pobreza.
Ele era o Rei dos reis, mas Ele viveu na pobreza, com graça divina.
E Ele fez tudo pelas pessoas que eram pecadoras,
que estavam com problemas.
Tanto para uma pessoa.
Agora, vocês são tantos, há tantos de vocês.
Todos vocês têm de fazer alguma coisa.
Não vivam como esses executivos,
mas tentem saber que vocês têm de sacrificar...
um pouco de seus ganhos, algo de seus luxos pelo bem do seu país,
porque vocês são Sahaja Yogis. Vocês não são pessoas comuns.
Vocês receberam a Realização.
Então, o que vocês estão fazendo?
Vocês estão pedindo dinheiro a todas as pessoas...
ou vocês estão dando amor a todos?
Deixem-Me ouvir as histórias dos Sahaja Yogis...
que estão dando amor e compaixão.
Eu lamento que hoje, no dia de Seu nascimento,
Eu tenha que lhes dizer sobre a Sua vida,
a qual por um lado foi muito, muito dolorosa.
Para que nós entendamos uma personalidade tão gloriosa,
um Sahaja Yogi tão grande,
Ele teve de passar por muitos problemas na Sua vida...
e os Seus próprios seguidores Lhe causaram problemas,
os Seus próprios seguidores tentaram tirar vantagem.
Eu também tive essa experiência.
Alguns Sahaja Yogis se destacaram na Sahaja Yoga...
e tentaram Me causar problemas.
Eles tentaram ganhar dinheiro de Mim.
Todos sabem que eles têm um sistema de valores muito ruim.
Como vocês podem dizer que eles são almas realizadas?
Então, nós temos de pensar onde nós podemos ajudar os outros?
O que podemos fazer pelos outros?
Essa é uma das coisas...
que nós temos de aprender da vida de Cristo.
Na verdade, Eu nasci em uma família cristã.
E o que Eu descobri sobre os cristãos,
é que eles são pessoas extremamente más e sujas.
Eles planos planos uns contra os outros...
e são muito voltados para o dinheiro.
Quando Meu pai foi para a prisão, eles nos expulsaram da igreja.
Amar o seu país é um "pecado", não é?
Eles fizeram isso.
E quando ele voltou e se tornou o prefeito de Bombaim..., de Nagpur,
eles eram seus grandes admiradores.
Saíram em procissão. Vejam isso.
Então, Meu pai apenas sorriu e disse: "Vejam esses estúpidos."
Isso é uma completa estupidez...
e esse tipo de ganância e esse tipo de estupidez devem parar.
Eles correm atrás de dinheiro, eles correm atrás de posições,
eles correm também atrás de coisas muito ruins.
Não os Sahaja Yogis, mas eles o fazem.
Mas mesmo entre os Sahaja Yogis, Eu encontrei pessoas...
que são muito orientadas ao dinheiro,
que ganharam dinheiro com a Sahaja Yoga.
Eu sou uma pessoa inútil nesse sentido.
Eu não entendo de dinheiro, assim eles podem Me enganar.
Está bem, não importa.
E por muitos anos eles me enganaram, tudo bem.
Agora, o que fazer? Para que Eu preciso de dinheiro?
Esse é o problema.
O problema é que se você não for cuidadoso,
se você não for orietnado ao dinheiro, os outros podem roubá-lo.
Eu digo: "Deixem que eles roubem. "
"Deixe-os fazer o que quiserem."
Mas Eu não posso desenvolver um temperamento...
no qual Eu possa ir atrás das pessoas por dinheiro, Eu não posso.
Eu aceito qualquer conta que vocês Me derem.
Eu aceito o que vocês disserem.
Eu sei que isso é um pecado, que isso é errado.
Se eles não têm consciência disso, Eu não posso ajudá-los.
Todos eles serão arruinados, todos eles. Eu sei disso.
Mas o que fazer, se eles não compreendem isso por si mesmos?
Ganhar dinheiro através da Sahaja Yoga, vocês podem imaginar!
Uma coisa tão estúpida de se fazer.
Isso é muito comum, muito ruim.
Eu quero que todos vocês estejam acima do dinheiro,
acima de todas essas coisas mundanas...
e vocês nunca passarão fome, vocês nunca terão problemas.
Mas não se envolvam com esse tipo de coisas insensataz.
Este é o trabalho de Deus...
e vocês não devem ganhar dinheiro com isso, de jeito nenhum.
Assim, nós temos de aprender muito com a grande vida de Cristo,
que nasceu como um homem muito humilde e fez coisas tão grandiosas.
Ele tentou melhorar o nosso Agnya...
e mesmo agora, se você pensar Nele, o seu Agnya ficará bem.
Isso estará acabado.
Eu sei que entre os Sahaja Yogis também há pessoas...
que pressionam muito, que estão todo o tempo se pressionando.
Para quê? O que você quer?
O tempo todo elas estão pressionando,
exatamente como as outras pessoas estúpidas.
Assim, para sentir a satisfação dentro de você,
exatamente como Cristo,
você tem de meditar, fazer introspecção e descobrir:
"Você é uma pessoa satisfeita?"
Você deve ser muito satisfeito na vida,
senão, não adianta ter a Sahaja Yoga,
não adianta obter a Realização do Si.
Eu os abençoo do Meu coração para que vocês tenham...
o caráter de Cristo como um modelo para vocês ...
e para entenderem os problemas do mundo,
do mundo inteiro, como os seus próprios problemas.
Que Deus os abençoe.