Most pedig meg fogjuk tapasztalni. (amiről beszéltünk)
Ez körülbelül öt percet vesz majd igénybe,
mert, ha a csakrákat megbeszéltük,
akkor a figyelmünk már ott van.
Egyszerűen nyújtsátok felém a kezeteket.
Sahaja jógi: Mindenki vegye le a cipőjét, rendben?
Shri Mataji: Igen, így jobb. (A Sahaja jóginak)
Jó munkát végeztél.
Csak nyújtsátok felém a kezeteket.
Így.
(Shri Mataji megnézi a közönség vibrációit.)
Bal.
Most nyújtsátok Felém a bal kezeteket és a jobbat pedig a Földanya felé.
Most egyensúlyba fogunk hozni benneteket. Nem kell még becsukni a szemeteket, nézzük.
Tegyétek a jobb kezeteket a Földanya felé.
Ahogy azt már tegnap elmondtam nektek, a bal oldalon vannak a kondícióink,
a kondíciók, a tudatalatti és a kollektív tudatalatti,
itt nagyon erősen érezhetők.
De ez egy érzelmi oldal is.
Most nyújtsátok felém a jobb kezeteket, a bal kezeteket pedig az ég felé.
A jobb kezeteket felém, a jobb kezeteket felém, így.
Sahaja jógi: Fordítsátok a bal kezeteket hátrafelé.
Shri Mataji: Érzitek a hűvös fuvallatot a kezetekben?
Már gondolatmentesek vagytok, nincsenek gondolatok,
de nézzük, hogy érzitek-e a hűvös szellőt?
Sahaja jógi: Már jobb.
Shri Mataji: Sokkal jobb,
érzitek?
Nézzük.
(Shri Mataji belefúj a mikrofonba.)
Rendben?
Érzitek a hűvös szellőt a kezetekben?
Rendben van, most tegyétek a bal kezeteket a fejetek tetejére,
pont ide,
a kutacs területére.
Érzitek?
Ez egy nagyon finom dolog.
Figyeljetek.
Shri Mataji: (a Sahaja jógihoz) Működik. Jó?
Rendben van, most cseréljétek meg a kezeteket.
Látjátok, a bal kezet a jobb kézzel. Tartsátok ott a figyelmeteket, így.
Higgyetek benne, hogy ti vagytok a Lélek.
Tehát a szívetekben mondjátok: "Én a Lélek vagyok.", a szívetekben.
Mondjátok el hétszer és működni fog.
Felszabadító.
Rendben van?
Érzitek, ahogyan a hő kiáramlik?
Egy kis hő.
Rendben, most cseréljétek meg, most nézzük meg.
A jobb Szvadisztán.
Rendben?
Sahaja jógi: Jobb Szvadisztán.
Shri Mataji: Bal
(Shri Mataji vízzel megmossa a kezét)
Most nézzétek meg, hogy működik-e a hűvös fuvallat..
(Shri Mataji belefúj a kezébe).
Érezzétek. Tartsátok így a kezeteket.
Jó.
Mindannyian gondolatmentesek vagytok. Láthatjátok, nincsenek gondolatok az elmétekben.
És teljes csend.
Élvezzétek ezt.
Ez a pillanat át fogja alakítani az élteteteket, higgyétek el nekem.
Talán ma még nem veszitek ezt észre, de hamarosan ráébredtek.
Ó, erős.
Higgyetek saját magatokban, ez a legfontosabb dolog.
Gyönyörű.