Taigi dabar tai patirsime.
Tai užtruks maždaug penkias minutes,
nes jei visos čakros aptartos,
dėmesys jau sutelktas į tai.
Labai paprasta nukreipti delnus į mane.
[Sahadža jogas] Ar galėtumėte visi nusiauti batus?
[Šri Matadži] Taip geriau. [Sahadža jogui]
Atlikai gerą darbą. Cha.
Tiesiog nukreipkite delnus į mane.
Tiesiog štai taip.
[Šri Matadži tikrina susirinkusiųjų vibracijas]
Kairė.
Dabar kairį delną į mane, dešinį – į Motiną Žemę.
Suteiksime jums balansą. Neužsimerkite dabar, pažiūrėkime.
Nukreipkite dešinį delną į Motiną Žemę.
Kaip sakiau vakar, kairė pusė yra mūsų sąlygotumai,
sąlygotumai, pasąmonė ir kolektyvinė pasąmonė
stipriai veikia čia.
Bet tai ir emocinė pusė.
Dabar dešinį delną nukreipkite į mane, kairį – į dangų.
Dešinį delną į mane, dešinį štai taip į mane.
[Sahadža jogas] Nukreipkite kairį delną už nugaros.
[Šri Matadži] Ar jaučiate vėsų vėjelį delnuose?
Jau esate be minčių, nėra nė minties,
tik patikrinkite, ar jaučiate vėsų vėjelį.
[Sahadža jogas] Geriau... [Nesigirdi].
[Šri Matadži] Daug geriau.
Kaip jums?
Pažiūrėkime.
[Šri Matadži pučia į mikrofoną]
Viskas gerai?
Ar jaučiate bent kokį vėsų vėjelį delnuose?
Gerai, uždėkite kairį delną ant viršugalvio,
štai čia,
momenėlio srityje.
Ar jaučiate?
Tai labai subtilu.
Kaip jums?
Sutelkite dėmesį.
[Šri Matadži Sahadža jogui] Vyksta, gerai?
Viskas gerai. Dabar pakeiskime.
Kairį delną pakeiskit dešiniu. Sutelkit dėmesį čia, patikrinkite.
Tikėkite, kad esate Dvasia.
Tiesiog pasakykite širdyje: „Aš esu Dvasia“, širdyje.
Pasakykite 7 kartus, tai suveiks.
Atsipalaiduokite.
Viskas gerai?
Ar jaučiate kylantį karštį?
Šiek tiek karščio.
Gerai, dabar perkelkite, pakeiskite, patikrinkite.
Dešinė Svadistana.
Viskas gerai?
[Sahadža jogas] Dešinė Svadistana.
[Šri Matadži] Kairė... [Nesigirdi]
[Šri Matadži plauna rankas vandeniu]
Dabar pažiūrėkite, ar veikia vėsus vėjelis...
[Šri Matadži pučia į savo delnus]
Pajauskite tai. Tiesiog nukreipkite delnus štai taip.
Gerai.
Jūs visi be minčių. Jei pastebėsite, jūsų prote nėra minčių.
Ir visiška tyla.
Mėgaukitės tuo.
Ši akimirka transformuos jūsų gyvenimus, priimkite tai iš manęs.
Galite to nesuprasti dabar, bet suprasite labai greitai.
O, stipru.
Tikėkite, kad tai svarbu.
Tai nuostabu.