خوب می‌خواهیم آن را تجربه کنیم الان.
برای شما حدوداً پنج دقیقه طول می‌کشد،
چون اگر در مورد چاکراها قبلاً صحبت شده،
توجه کافی به آن هست.
خیلی ساده است. دستتان را به سمت من بگیرید.
ساهاجایوگی: می‌شود همه کفش‌هایشان را در بیاورند؟
شری ماتاجی: بهتر شد. (رو به ساهاجایوگی)
کار خوبی کردی، ها...
دستتان را به سمت من بگیرید،
به این شکل.
(شری ماتاجی ارتعاش حضار را بررسی می‌کنند)
چپ.
حالا دست چپ را سمت من و دست راست را سمت مادر زمین بگیرید.
به شما تعادل می‌دهیم. حالا لازم نیست چشمانتان را ببندید، بگذار ببینم.
دست راستتان را سمت مادر زمین بگیرید.
همانطور که دیروز گفتم کانال چپ مال قید و شرط‌های ماست،
قید و شرط‌ها، فروهشیار و فروهشیار جمعی،
خیلی اینجا درگیر است،
ولی کانالی عاطفی هم هست.
حالا دست راستتان را سمت من بگیرید و چپ را به سوی آسمان.
دست راست سمت من، دست راست سمت من اینطوری.
ساهاجایوگی: دست چپ را به سمت پشت بگیر.
شری ماتاجی: آیا روی دستتان نسیم خنک حس می‌کنید؟
خودتان بی‌فکرهستید، فکری وجود ندارد.
با این حال ببینید آیا نسیم خنک را حس می‌کنید؟
ساهاجایوگی: بهتر شد (قابل شنیدن نیست).
شری ماتاجی: خیلی بهتر است.
حس می‌کنید؟
بگذار ببینم.
(شری ماتاجی در میکروفون می‌دمند).
خوب است؟
آیا نسیم خنکی روی دستتان حس می‌کنید؟
خیلی خوب، حالا دست چپتان را بالای سرتان نگه‌ دارید،
درست اینجا،
روی ملاج سر.
حس می‌کنید؟
خیلی لطیف است.
دقت کنید.
شری ماتاجی: (رو به ساهاجایوگی). کار می‌کند، خوب است؟
خیلی خوب. حالا عوض کنید.
دست راست را جای دست چپ بگیرید. به آن توجه کنید، ببینید.
باور کنید که شما روح هستید.
پس فقط باید در قلبتان بگویید: "من روح هستم"، در قلبتان.
هفت بار بگویید، نتیجه می‌دهد.
دارد باز می‌شود.
خوب است؟
آیا گرما بیرون می‌آید؟
کمی گرم است.
خیلی خوب، عوض کنید، حالا ببینید.
سوادیستان راست.
درست است؟
ساهاجایوگی: سوادیستان راست.
شری ماتاجی: (نامفهوم) چپ
(شری ماتاجی دستانشان را با آب می‌شویند).
حالا ببینید نسیم خنک می آید یا نه...
(شری ماتاجی روی دستانشان می‌دمند).
آن را حس کنید. دستتان را اینطوری بگیرید.
خوب است.
همه شما بی‌فکر هستید. اگه دقت کنید می‌بینید هیچ فکری در مغز شما نیست
و سکوت کاملی هست.
از آن لذت ببرید.
این لحظه زندگی شما را دگرگون خواهد کرد، خواهید دید.
شاید الان متوجه نشوید ولی بزودی خواهید فهمید.
وای، خیلی قوی است.
به خودتان ایمان داشته باشید، این مهم‌ترین چیز است.
زیباست.