Sekarang kita akan mendapatkan pengalamannya.
Hanya akan membutuhkan waktu sekitar lima menit
bagi kalian karena jika semua cakra telah dibicarakan
atensi sudah ada padanya.
Sangat sederhana untuk mengarahkan tangan kalian kepada Saya.
Sahaja Yogi : Tolong semuanya, bisakah melepaskan sepatu kalian ?
Shri Mataji : Akan lebih baik. [kepada Sahaja Yogi].
Kamu telah bekerja dengan baik Ah
Cukup arahkan tangan kalian kepada Saya.
Cukup seperti ini.
[Shri Mataji merasakan vibrasi dari para hadirin]
Kiri.
Sekarang, tangan kiri mengarah ke Saya dan tangan kanan mengarah ke Ibu Bumi..
Kita akan menyeimbangkan diri kalian. Kalian tidak perlu menutup mata pada saat ini, mari kita lihat.
Arahkan tangan kanan kalian kepada Ibu Bumi.
Seperti yang Saya beritahu kemarin sisi kiri adalah pengkondisian kita,
Pengkondisian, bawah sadar dan alam bawah sadar kolektif,
sangat banyak berpengaruh disini.
Tetapi juga merupakan sisi emosional.
Sekarang arahkan tangan kanan kalian kearah Saya dan tangan kiri kearah langit.
Tangan kanan mengarah ke Saya, tangan kanan mengarah ke Saya seperti ini.
Sahaja Yogi : Posisikan tangan kiri kalian mengarah ke belakang.
Shri Mataji : Apakah kalian merasakan hembusan angin sejuk di tangan?
Kalian telah tanpa pikiran, tidak ada pikiran,
tapi lihatlah apakah kalian merasakan hembusan angin sejuk.
Sahaja Yogi : Terasa lebih baik [tanpa suara].
Shri Mataji : Jauh lebih baik
Bagaimana kalian?
Mari kita lihat.
[Shri Mataji berhembus ke mike].
Baiklah?
Apakah kalian merasakan ada hembusan angin sejuk pada tangan?
Baiklah, sekarang letakkan tangan kiri pada bagian atas kepala kalian,
disini,
Area tulang ubun-ubun.
Kalian merasakannya?
Ini adalah suatu hal yang sangat halus.
Perhatikan.
Shri Mataji : [kepada Sahaja Yogi]. Bekerja ; bagus?
Baiklah. Sekarang, beralih.
Lihatlah tangan kiri, beserta tangan kanan. Cukup taruhlah atensi disana, lihatlah.
Percayalah bahwa anda adalah Roh.
Maka cukup anda harus katakan di dalam hati anda: “Saya adalah Roh”, di dalam hati anda.
Katakan itu tujuh kali, itu akan berhasil.
Melepaskan.
Apakah baik-baik saja?
Apakah kalian merasakan panas yang keluar?
Sedikit panas.
Baiklah, sekarang beralih, berubah, lihatlah sekarang.
Swadhishthan kanan.
Baiklah?
Sahaja Yogi : Swadhishthan kanan
Shri Mataji : Kiri [TIDAK JELAS]
[Shri Mataji mencuci tangannya dengan air].
Sekarang, lihatlah, jika ini menghasilkan hembusan angin sejuk…
[Shri Mataji meniup tangan-tangannya].
Rasakanlah. Cukup letakkan tangan-tangan kalian seperti ini.
Ini bagus.
Kalian semua tidak berpikir. Jika anda perhatikan, tidak ada pikiran pada benak anda.
Dan keheningan total.
Nikmati keadaan ini.
Momen ini akan mentransformasi hidup anda, percayalah pada Saya.
Anda mungkin tidak menyadarinya hari ini tapi anda akan menyadarinya secepatnya.
Ah, kuat.
Milikilah iman kepada diri anda, itu adalah hal yang utama.
Ini indah sekali.