Teď tedy uděláme
tu zkušenost.
Bude vám to trvat
asi pět minut,
protože když jsme o všech
čakrách už mluvili,
už je na nich pozornost.
Je to velmi jednoduché
- dát ruce směrem ke Mně.
Sahadžajogín:
Všichni si vyzují boty, ano?
Šrí Mátadží: Je to lepší.
(sahadžajogínovi)
Odvedl jsi dobrou práci.
Jen vztáhněte ruce ke Mně.
Právě takhle.
(Šrí Mátadží ověřuje
vibrace publika)
Levá.
Teď dejte levou ruku ke Mně
a pravou k Matce Zemi.
To vás dá do rovnováhy. Teď
nemusíte zavírat oči, dívejte se.
Dejte pravou ruku
k Matce Zemi.
Jak jsem vám řekla včera, levá
strana jsou naše podmíněnosti.
Podmíněnosti, podvědomí
a kolektivní podvědomí,
je to zde hodně silné.
Také je to ale
strana emocí.
Teď nasměrujte pravou ruku
ke Mně a levou k obloze.
Pravou ruku ke Mně, pravou
ruku ke Mně, takto.
Sahadžajogín: Nasměrujte
si levou ruku dozadu.
Šrí Mátadží: Cítíte
v ruce chladný vánek?
Už jste bez myšlenek,
není zde žádná myšlenka,
vnímejte ale, jestli
cítíte chladný vánek.
Sahadžajogín: Je to
lepší? (nesrozumitelně)
Šrí Mátadží: Mnohem lepší.
Cítíte?
Uvidíme.
(Šrí Mátadží fouká do mikrofonu).
V pořádku?
Cítíte v ruce chladný vánek?
Dobře, teď si položte
levou ruku na vrchol hlavy,
právě sem,
na oblast fontanely.
Cítíte to?
Je to velmi jemná záležitost.
Vnímejte pozorně.
Šrí Mátadží: (sahadžajogínovi).
Pracuje to; v pořádku?
Dobrá. Teď to vyměníme.
Vnímejte levou ruku, pravou rukou.
Jen tam dejte pozornost, vnímejte.
Věřte, že jste Duch.
Stačí tedy, když si v srdci řeknete:
„Jsem Duch,“ ve svém srdci.
Řekněte to sedmkrát,
bude to působit.
Uvolňuje se to.
V pořádku?
Cítíte, jak vychází ven horko?
Troška tepla.
Dobře, teď změna, vyměnit
a teď vnímejte.
Pravá Svadištána.
V pořádku?
Sahadžajogín: [nesrozumitelně]
Šrí Mátadží: Levá? Možná.
(Šrí Mátadží si umývá ruce).
A teď se podívejme,
jestli působí chladný vánek...
(Šrí Mátadží si fouká do rukou).
Vnímejte to. Jen dejte ruce takto.
Je to dobré.
Všichni jste bez myšlenek.
Když se podíváte, nemáte v mysli
žádnou myšlenku.
A naprosté ticho.
Užijte si to.
Tento okamžik transformuje
váš život, to Mi věřte.
Dnes si to možná ještě neuvědo-
mujete, ale velmi brzy budete.
Ó, je to silné!
Mějte v sebe víru,
to je to hlavní.
Je to krásné.