Wir werden nun die Erfahrung machen.
Es wird für euch etwa fünf Minuten dauern,
denn, wenn all die Chakren bereits besprochen wurden,
dann ist die Aufmerksamkeit schon dort.
Es ist sehr einfach, eure Hände in Meine Richtung zu halten.
Yogi: Jeder zieht seine Schuhe aus, ...
Shri Mataji: Es ist besser. Ihr habt gute Arbeit geleistet.
Haltet einfach eure Hände zu Mir.
Genau so.
Links.
Jetzt die linke Hand zu Mir und die rechte Hand Richtung Mutter Erde.
Wir werden euch balancieren.
Ihr müsst eure Augen noch nicht schließen, mal sehen.
Haltet eure rechte Hand zu Mutter Erde.
Gestern sagte Ich bereits, die linke Seite ist eure Konditionierung;
Gewohnheiten, Unterbewusstsein und kollektives Unterbewusstsein.
Sie wirken hier sehr stark.
Aber es ist auch eine emotionalle Seite.
Jetzt haltet die rechte Hand zu Mir
und die linke Hand in Richtung Himmel.
Rechte Hand zu Mir, rechte Hand zu mir genau so.
Sahaja Yogi: Richtet die linke Hand nach hinten.
Spürt ihr die kühle Brise auf der Hand?
Ihr seid bereits gedankenfrei, es gibt keinen Gedanken mehr,
aber seht einfach, ob ihr die kühle Brise spüren könnt.
Sahaja Yogi: Jetzt ist es besser.
Shri Mataji: Viel besser.
Fühlt ihr es?
Lasst uns sehen.
In Ordnung?
Spürt ihr eine kühle Brise auf euren Händen?
Gut, gebt eure linke Hand jetzt über euren Kopf,
genau hier, im Bereich der Fontanelle.
Spürt ihr es? Es ist etwas sehr Subtiles.
Spürt ihr?
Seid aufmerksam!
Es funktioniert. Gut?
In Ordnung. Jetzt wechselt,
spürt mit der rechten Hand. Haltet eure Aufmersamkeit dort, seht.
Vertraut darauf, dass ihr der Geist seid.
Ihr müsst einfach von Herzen sagen: „Ich bin der Geist!"
In euren Herzen. Sagt es sieben Mal, es wird funktionieren.
Befreiend.
Ist es in Ordnung?
Spürt ihr die Hitze herauskommen? Etwas Hitze.
Gut, nun wechselt, tauschen, nun seht.
Rechtes Swadhishthan.
In Ordnung?
Jetzt schaut, ob die kühle Brise funktioniert.
Spürt es. Haltet eure Hände einfach so.
Es ist gut.
Ihr seid alle gedankenfrei,
es ist kein Gedanke in eurem Kopf,
und vollkommene Stille.
Genießt es.
Dieser Moment wird euer Leben transformieren, glaubt mir!
Vielleicht ist es euch heute noch nicht bewusst,
aber ihr werdet es sehr bald verstehen.
Ah, es ist stark.
Habt Vertrauen in euch, das ist das Wichtigste.
Es ist wunderbar.