Şimdi deneyimleyeceğiz.
Tüm çakralar konuşulduğu
ve dikkat zaten bunun üzerinde olduğu için,
sizler için bu yaklaşık beş dakika sürecek.
Çok basit, ellerinizi Bana doğru tutun.
Sahaja Yogi :Herkes ayakkabılarını çıkarsın,
bunu yapar mısınız?
Shri Mataji:  Daha iyi bu. [Sahaja Yogi`ye hitaben],
İyi bir iş yaptın.
Sadece ellerinizi Bana doğru tutun.
Bu şekilde.
[Shri Mataji, katılımcıların vibrasyonlarını kontrol ediyor]
Sol.
Şimdi sol elinizi Bana  ve sağ elinizi Toprak Anneye doğru tutun.
Sizi dengeleyeceğiz. Şimdi sadece gözlerinizi kapatmanız gerek, bakalım şimdi.
Sağ elinizi Toprak Anneye doğru tutun.
Dün sizlere anlattığım gibi, sol kanalımız şartlanmalarımızdır,
şartlanmalar, bilinçaltı ve kolektif bilinçaltı
burada çok çalışıyor.
Ama duygusal bir tarafta.
Şimdi sağ elinizi Bana doğru, sol eli ise gökyüzüne doğru kaldırın.
Sağ el Bana doğru, sağ el bu şekilde Bana doğru.
Sahaja Yogi :  Sol elinizin (avuç ayasını) arkaya doğru tutun.
Shri Mataji :Serin esintiyi elinizde hissediyor musunuz?
Zaten düşüncesiz konumdasınız, düşünce yok
ama sadece serin esintiyi hissediyor musunuz diye bakın.
Sahaja Yogi :Daha iyi [işitilemiyor].
Shri Mataji : Çok daha iyi,
öyle mi?
Bakalım bir.
[Shri Mataji mikrofona doğru üflüyor].
Tamam mı?
Elde serin esinti hissediyor musunuz?
Tamam, sol elinizi şimdi başınızın üzerine koyun,
tam buraya,
bıngıldak kemiği bölgesine.
Hissediyor musunuz?
Çok süptil bir şey bu.
Dikkatinizi koyun.
Shri Mataji :[Sahaja Yogi`ye hitaben]. İşe yarıyor, iyi mi?
Tamam, şimdi değiştirin.
Sağ el ile sol ele bakın. Sadece dikkatinizi oraya koyun, bakın.
Kendinizin ruh olduğunuza inanın.
Bu yüzden kalbinizden gelerek sadece “Ben Ruhum”, demelisiniz.
Bunu yedi kez söyleyin, işe yarayacaktır.
Serbest bırakın.
Tamam mı bu?
Gelen sıcaklığı hissediyor musunuz?
Biraz ısı.
Tamam, şimdi döndürün, değiştirin, nasıl olduğuna bakın.
Sağ Swadhishthan.
Tamam mı?
Sahaja Yogi : Sağ Swadhishthan.
Shri Mataji :Sol [Anlaşılmıyor]
[Shri Mataji ellerini su ile yıkıyor].
Şimdi bakın, serin esinti çalışıyor mu.
[Shri Mataji ellerine üflüyor].
Bunu hissedin. Sadece ellerinizi bu şekilde koyun.
Bu iyi.
Hepiniz düşüncesiz konumda.
Eğer bakarsanız, aklınızda düşünce yok
ve tam bir sessizlik var.
Bunun keyfini çıkarın.
Bu an yaşamınızı değiştirecek, Benden alın bunu.
Bunu bugün anlayamıyor olabilirsiniz ama çok yakında anlayacaksınız.
Ah, güçlü.
Kendinize inanın, esas olan şey bu.
Güzeldir bu.