Тэгэхлээр, туршиж үзье.
Таван минут л болно.
Бүх хүрд зүйлийг тайлбарласан учир
анхаарал чинь тийш хандсан байгаа.
Маш хялбар, гараа надруу хандуул.
Сахажа йогч : Бүгдээрээ гутлаа тайлъя
Шри Матажи : Дээр боллоо шүү.
Чи сайн юм хийж.
За, гараа надруу хандуул.
Ингэж.
[Шри Матажи сонсогчдийн долгионыг үзнэ.]
Зүүн тал
За, зүүн гараа надруу хандуул,
баруун гараа газар луу.
Тэнцвэржүүлье. Нүдээ аних хэрэггүй. Харья.
Баруун гараа газарлуу хандуул.
Зүүн талд нөхцлийн дадшил байдаг
нөхцлийн дадшил, хувийн болон нийтийн доод ухамсар
энд маш их ачаалж.
Мөн энэ сэтгэлийн тал.
Одоо, баруун гараа надруу хандуул,  зүүн гараа тэнгэрлүү.
Баруун гараа надруу хандуул, ингээд.
Сахажа йогч : Зүүн гарын алгаа арагш харуул.
Шри Матажи : Сэрүүн сэвэлзүүр мэдрэгдэж байна уу? гаранд
Та хэдийнээ бодолгүй болж, ямар ч бодолгүй,
гэхдээ сэрүүн сэвэлзүүр нь мэдрэгдэх нь үү.
Сахажа йогчин : Дээр болж байна.
Шри Матажи : Маш дээр.
Мэдэрч байна уу?
За, харъя.
[Шри Матажи үлээж байна].
Болж байна уу?
Ямар нэг сэрүүн салхи гартаа мэдэрч байна уу?
За, одоо зүүн гараа толгой дээрээ авчир,
энд,
зулайн дээрээ.
Мэдэрч байна уу?
Маш нарийн зүйл байгаа.
Анхаарлаа хандуул.
Шри Матажи : [Сахажа йогчинд]. Боловсорч байна; зөв үү?
За. Одоо, гараа сольби.
Баруун гараа тавиад үз. Анхаарлаа хандуулад, хар.
Ариун Амь, өөрийн Оюундаа итгэ.
Зүрхэндээ: "Би Ариун Амь, цэвэр Оюун", гэж хэлэх хэрэгтэй.
7 удаа хэл, тэгвэл болно.
Ялгарч байна.
Болж байна уу?
Халуун хий гарч байна уу?
Жаахан халуун.
За, одоо гараа сольби.
Баруун Свадистан.
Болж байна уу?
Сахажа йогчин : Баруун Свадистан.
Шри Матажи : [байна уу, хаана?]
[Шри Матажи гараа усаар норгоно].
Одоо, хар, сэрүүн сэвэлзүүр болох нь уу…
[Шри Матажи гарлуугаа үлээнэ].
За, мэдэр. Зүгээр гараа ингээд барь.
Сайн байна.
Та бүхэн бодлоос ангид болж. Харвал,
толгой нь ямар ч бодолгүй.
Туйлын аниргүй.
Үүнийг тамшаа.
Энэ зүйл та бүхний амьдралыг
эерэгээр өөрчлөх болно. Хүлээн ав.
Өнөөдөр ойлгоогүй байж болно, гэхдээ  удахгүй ухаарна.
A, хүчтэй урсаж байна.
Гол нь өөртөө итгэ, энэ бол гол зүйл.
Гайхалтай.