Nyt teemme Itseoivallusharjoituksen.
Se kestää noin viisi minuuttia,
koska olemme jo käsitelleet kaikki chakrat,
ja huomio on jo asiassa.
Yksinkertaisesti laitatte vain kätenne Minua kohti.
Sahaja-joogi: Jokainen voisi ottaa kengät pois jalastaan.
Shri Mataji sahaja-joogille: Paljon parempi.
Olet tehnyt hyvää työtä. Ha.
Laittakaa kätenne Minua kohti.
Tällä tavalla.
[Shri Mataji tunnustelee yleisön värähtelyjä.]
Vasen.
Sitten vasen käsi Minuun päin ja oikea Äiti Maata kohti.
Tasapainotetaan teitä hieman. Vielä ei tarvitse sulkea silmiä, katsotaan.
Laittakaa oikea käsi Äiti Maata kohti.
Kuten eilen kerroin, vasemmalla puolella ovat ehdollistumamme;
ehdollistumat, alitajunta ja kollektiivinen alitajunta,
ne toimivat vahvoina täällä.
Ja tämä on myös tunteiden puoli.
Laittakaa nyt oikea käsi Minua kohti ja vasen kohti taivasta.
Oikea käsi, oikea käsi Minua kohti tällä tavalla.
Sahaja-joogi: Laittakaa vasen kämmen osoittamaan taakse.
Shri Mataji: Tunnetteko viileää tuulta kädessänne?
Olette jo ajatuksettomia, ei ole ajatuksia,
mutta katsokaa vielä tunnetteko viileää tuulta.
Sahaja-joogi: Nyt on parempi.
Shri Mataji: Paljon parempi.
Tuntuuko?
Katsotaanpa.
[Shri Mataji puhaltaa mikrofoniin.]
Tuntuuko?
Tunnetteko viileää tuulta kädessä?
Hyvä. Laittakaa sitten vasen käsi pään yläpuolelle,
tähän näin,
aukileen kohdalle.
Tunnetteko?
Se tuntuu hyvin hentona.
Olkaa tarkkana.
Shri Mataji joogille: Nyt toimii, eikö vain?
Hyvä. Nyt vaihdetaan.
Kokeilkaa oikealla kädellä. Laittakaa huomio sinne.
Uskokaa, että olette Henki.
Sanokaa sydämissänne: "Minä olen Henki".
Sanokaa seitsemän kertaa, se toimii.
Helpottaa.
Toimiiko?
Tunnetteko kuumuutta tulevan ulos?
Hieman kuumuutta.
Hyvä. Vaihtakaa taas kättä ja tunnustelkaa.
Oikea Swadhisthan.
Eikö niin?
Sahaja-joogi: Oikea Swadhisthan.
Shri Mataji: Aivan.
[Shri Mataji pesee käsiään vedellä.]
Nyt katsotaan saadaanko tulemaan viileää tuulta…
[Shri Mataji puhaltaa käsiinsä.]
Tunnustelkaa. Laittakaa kätenne tällä tavalla.
Oikein hyvä.
Olette kaikki ajatuksettomia. Huomaatteko, teillä ei ole ajatuksia.
Täydellinen hiljaisuus.
Nauttikaa tästä.
Tämä hetki tulee muuttamaan elämänne, uskokaa Minua.
Ette ehkä oivalla sitä tänä päivänä, mutta oivallatte sen hyvin pian.
Ah. Tuntuu vahvana.
Uskokaa itseenne, se on tärkeintä.
Todella kaunista.