Сейчас мы все получим опыт
Это займет у вас примерно пять минут,
потому что когда обсуждаются все чакры,
внимание уже направляется на это.
Это просто: направьте руки ко Мне.
Сахаджа йог: Нужно снять ботинки, правильно?
Шри Матаджи [сахаджа йогу]: Да, так будет лучше.
Вы проделали хорошую работу
Просто направьте руки ко Мне.
Вот так.
[Шри Матаджи проверяет вибрации аудитории]
Левосторонние.
Теперь, левую руку - ко Мне, правую - к Матери-Земле.
Мы дадим вам баланс. Сейчас не нужно закрывать глаза, давайте смотреть.
Направьте правую руку к Матери-Земле.
Как Я говорила вчера, левая сторона - это условности.
Условности, подсознание и коллективное подсознание
очень много работают здесь.
Но это и эмоциональная сторона.
Теперь направьте правую руку ко Мне, левую - к небу.
Правая рука ко Мне, вот так.
Сахаджа йог: Направьте левую руку назад.
Шри Матаджи: Вы ощущаете прохладный ветерок на руке?
Вы уже без мыслей, нет мыслей,
так что просто проверьте, ощущаете ли вы прохладный ветерок.
Сахаджа йог: Так лучше [неразборчиво].
Шри Матаджи: Намного лучше
А вы?
Посмотрим.
[Шри Матаджи дует в микрофон].
Хорошо?
Вы ощущаете какой-нибудь прохладный ветерок на руке?
Хорошо, теперь положите левую руку на верхнюю часть головы,
вот здесь,
область родничковой кости.
Ощущаете?
Это очень тонкая вещь.
Направьте внимание.
Шри Матаджи:[сахаджа йогу]. Работает; хорошо?
Хорошо. Теперь, поменяйте.
Левую руку с правой рукой. Просто направьте внимание сюда.
Поверьте, что вы - Дух.
И вы просто должны сказать в своем сердце:«Я - дух» семь раз, в своем сердце.
Скажите семь раз, это сработает.
Освободится.
Все хорошо?
Вы ощущаете выходящее тепло?
Немного тепла.
Хорошо, теперь поверните, измените, посмотрите сейчас.
Правая чакра свадистан.
Хорошо?
сахаджа йог: Правая чакра свадистан.
Шри Матаджи: Левая [неразборчиво]
[Шри Матаджи моет руки водой].
Теперь просто посмотрите, работает ли прохладный ветерок.
[Шри Матаджи дует в руки].
Ощутите это. Просто направьте свои руки вот так.
Все хорошо.
Вы все безмысленны. Если вы заметите, в вашем уме нет мыслей.
И полная тишина.
Наслаждайтесь этим.
Этот момент изменит вашу жизнь, можете не сомневаться.
Вы можете не понимаете это сегодня, но скоро поймете, очень скоро.
Сильный.
Имейте веру в себя, это главное.
Прекрасно.