Puja de Ano Novo
Kalwe, Índia, 01.01.1991
Eu sinto muito, Eu tive de falar em hindi
porque a maioria deles são...
pessoas que conhecem hindi e Eu apenas
lhes disse qual é a importância de Mumbai,
e porque tantas Encarnações
vieram aqui,
e porque Shri Rama teve de
andar nas aldeias...
e nas colinas e vales de Maharashtra,
qual era a necessidade,
e a necessidade é que todos eles
desenvolvam a Sahaja Yoga deles.
Também este será o último Puja
para todos vocês, na Índia.
Eu espero que todos vocês tenham
ganhado muito nesses diferentes Pujas...
e diferentes lugares onde
nós estivemos.
A única coisa é que devemos lembrar
que a Krita Yuga começou.
Agora a Kali Yuga acabou, a Krita Yuga
começou e nesta Yuga,
o Paramchaitanya é totalmente
eficaz e muito eficiente.
Agora, se vocês fizerem qualquer
coisa errada, Ele os punirá.
Ele talvez não puna imediatamente,
mas Ele lhes dará um indício,
Ele lhes dará um sinal adequado
de que algo está errado com vocês.
Mas se vocês não tentarem
controlar seus passos,
então talvez decaiam muito rápido. Assim
vocês devem ter muito cuidado com isso.
Na verdade, Eu lhes disse muitas vezes
que há duas forças trabalhando,
uma que os atrai para dentro e
outra que os lança para fora.
Assim, é importante para todos nós,
todos nós lembrarmos...
que esta Krita Yuga está aí e nisso,
este Paramchaitanya está superativo.
Vocês também são recompensados. Vocês
têm Me contado tantas histórias,
como de forma sahaja isso funcionou,
como de forma sahaja isso aconteceu,
todos vocês têm Me contado
histórias muito boas.
Mas isso é parte do jogo de vocês
na Sahaja Yoga...
e vocês estão situados
no Reino de Deus.
Então, no Reino de Deus, vocês
estão lá, tentem desfrutá-lo,
esta é a única coisa que vocês têm de
fazer: desfrutar o Reino de Deus.
Mas se você tentar, de certa forma,
se deslocar dessa alegria,
romper a conexão da alegria por algum
tipo de pensamento, que não é a realidade,
então você é responsável
por si mesmo.
Assim, Eu tenho de lhes dizer que
mantenham a conexão ligada.
Não somente isso, mas tentem
torná-la cada vez mais forte...
e se tornarem um só com essa
Força Divina permanentemente,
que fluirá através de vocês e
não apenas os iluminará,
mas lhes dará muitos poderes e vocês
verão a nova vida neste Ano Novo.
Ontem, como Eu lhes pedi, nós temos
de trabalhar isso agora.
Individualmente, nós temos de fazer
o máximo para nos certificar de que...
propaguemos a Sahaja Yoga
e falemos sobre ela.
Neste dia, Eu lhes dou total liberdade
para fazer o que quiserem...
para expandir a Sahaja Yoga. Vocês
não precisam Me pedir permissão,
e vocês podem tentar
tudo que quiserem.
Mas deve ser algo decente,
não deve ser algo indecente...
e algo que não seja apropriado
a um Sahaja Yogi.
Mesmo se vocês tiverem de escrever
cartas ou respostas ou qualquer coisa,
mesmo se vocês tiverem de mostrar
a raiva, isso deve ser feito...
de uma maneira muito decente e bela.
E deve mostrar que é um Yogi que
está falando. Outras coisas,
quaisquer que sejam os problemas que
tenham serão resolvidos muito rapidamente.
Mas o problema principal é você
mesmo, isso deve ser resolvido...
por você, por métodos meditativos.
E nós estamos prestando tanta atenção a
todas as nossas atividades extracurriculares,
mas isso definitivamente falhará,
retornará em vocês,
se vocês não tiverem a fundação
da Sahaja Yoga.
É muito importante manter a atenção
no seu Espírito o tempo todo...
para que o que quer que vocês estejam
fazendo, o que quer que estejam projetando,
tenha a base e vocês simplesmente não se
perdem. Isso é uma coisa muito importante,
e Eu tenho certeza que vocês entenderão
que sem a nutrição que vem das raízes,
vocês não podem crescer. Portanto,
essa nutrição deve ser mantida viva.
Que Deus os abençoe. Muito obrigada.