Omlouvám se, ale musela
jsem mluvit v hindí,
protože je to jazyk
většiny z těchto lidí,
a zrovna jsem jim říkala,
v čem je Bombaj významná,
proč tolik Inkarnací přišlo
právě sem a proč Šrí Ráma
musel procházet vesnicemi
a kopci a údolími Maháráštry,
proč to bylo třeba. Bylo to proto,
aby si všichni rozvinuli
svou Sahadža jógu.
Toto bude tedy pro vás
všechny poslední púdža v Indii.
Doufám, že jste z těchto
různých púdží a z různých míst,
která jsme navštívili,
mnoho načerpali.
Jedno by si ale měl každý
pamatovat, že začala Krita juga.
Kali juga už skončila, Krita
juga začala a v této juze
je Paramačaitanja dokonale
efektivní a velmi výkonná.
Pokud tedy uděláte
něco špatně, potrestá vás.
Nemusí vás potrestat
okamžitě, ale dá vám znamení,
dá vám jasný signál, že
s vámi něco není v pořádku.
Pokud se přesto nesnažíte
kontrolovat své kroky,
pak můžete klesnout velmi rychle.
Musíte být tedy v této
věci velmi opatrní.
Vlastně už jsem vám to říkala
tolikrát, působí zde dvě síly,
jedna vás vtahuje dovnitř
a druhá vás vyhazuje ven.
Pro nás všechny je tedy důležité,
abychom si pamatovali,
že nastala Krita juga, ve které
je Paramačaitanja převelice aktivní.
Také vás odměňuje.
Vyprávěli jste mi tolik příběhů,
jak se co spontánně vypracovalo,
jak se co spontánně událo,
všichni mi vyprávíte
moc hezké zážitky.
To je však součástí vaší
hry v Sahadža józe
a toho, že jste umístěni
v království Boha.
Když jste tedy v Božím království,
zkuste se z toho radovat.
Je to jediná věc, kterou máte na
práci, radovat se z Božího království.
Pokud se ale z této radosti
pokoušíte nějak vymanit,
přerušit spojení s radostí jakýmsi
uvažováním, které není realitou,
pak zodpovědnost za to padá na vás.
Proto vám musím říct, udržujte
toto spojení. A nejen to,
pokoušejte se je
zesilovat víc a víc
a natrvalo se sjednotit
s touto Boží silou,
která pak bude skrze vás
stále proudit, a nejen že vás osvítí,
ale předá vám spoustu sil.
A uvidíte,
že s Novým rokem pak
začnete nový život.
Jak jsem vás už včera žádala,
musíme to teď vypracovat.
Individuálně, musíme jít
všichni naplno šířit Sahadža jógu
a mluvit o ní. Dnešním dnem vám
dávám naprostou volnost
dělat to, co byste pro šíření
Sahadža jógy rádi dělali.
Nepotřebujete Mě
žádat o dovolení,
můžete zkusit, cokoli chcete.
Jen by to mělo být
něco přijatelného,
ne něco nemístného
nebo něco, co se nesluší
pro sahadžajogíny. I kdybyste měli psát
dopisy, odpovědi nebo cokoli jiného,
i kdybyste museli projevit svůj
hněv, musíte to udělat
velmi vhodným a krásným způsobem.
A mělo by být poznat, že je
to jogín, kdo teď hovoří.
Vše ostatní, ať už máte
jakékoli problémy,
se ihned vyřeší.
Tím hlavním problémem
jste však vy sami,
to byste měli vyřešit sami
meditačními metodami.
Jenže my tolik pozornosti
promrháváme na vedlejší aktivity.
To však nebude k ničemu
a vrátí se vám to jako bumerang,
pokud nebudete mít upevněné
základy Sahadža jógy.
Je velmi důležité neustále udržovat
pozornost na svém Duchu,
aby vše, co děláte a zamýšlíte,
stálo na základech a vy se v tom
prostě neztratili. Je to velmi důležité
a jsem si jistá, že to
pochopíte, že bez výživy
svých kořenů nemůžete růst.
Proto je tuto výživu třeba
udržovat při životě.
Bůh vám žehnej! Děkuji vám.