Shri Krishna Puja, Schwarzsee,
Suíça, 23.08.1986
Shri Krishna reside em
nosso Vishuddhi Chakra.
No centro, Ele reside
como Shri Krishna.
No lado esquerdo,
Seu Poder, Vishnumaya,
Sua Irmã reside.
Lá Ele reside como Gopala,
como Aquele que viveu em
Gokul, como uma criança.
No lado direito, Ele
reside como o Rei...
que governou em Dwarika,
o Rei Shri Krishna.
Esses são os três lados
de nosso Vishuddy Chakra.
As pessoas que usam o seu lado
direito para dominar os outros,
usam sua voz para
humilhar as pessoas,
para mostrar sua autoridade,
gritam com as pessoas,
são as pessoas que ficam
afetadas pelo lado direito.
Quando o lado direito
está bloqueado,
no lado físico, você adquire
um grande problema,
porque o Coração Direito não
consegue realizar seu fluxo.
Então você contrai o que vocês chamam
de asma e todas essas doenças,
mas especialmente quando o
coração direito é afetado...
por problema de pai.
No lado esquerdo está Vishnumaya,
é o relacionamento de irmã.
Quando a irmã, que é
a sua relação pura,
não é tratada como uma irmã,
quando a atitude de um indivíduo
em relação às mulheres...
é de busca de prazer e de luxúria,
então ele bloqueia o
Vishuddhi Esquerdo.
Quando ele bloqueia o Vishuddhi
Esquerdo muito fortemente,
e se ele tem um Agnya ruim,
ou se ele tem olhos
que ficam vagando,
então este Vishuddhi Esquerdo
causa muitos problemas.
O Vishuddhi Esquerdo também pode
ser bloqueado, como vocês sabem,
pelo sentimento de culpa em
relação às coisas sem motivo.
Todos esses problemas
surgem do Vishuddhi.
Mas o Vishuddhi Chakra
tem uma especialidade.
Quando os seres humanos levantaram
suas cabeças para cima,
da Mãe Terra em direção ao céu -
o céu é, o éter é a
natureza de Shri Krishna -
quando o homem elevou sua cabeça em
direção ao éter, em direção ao céu,
então este Vishuddhi
Chakra se desenvolveu...
em uma dimensão diferente,
e as pessoas começaram a
desenvolver seu ego e superego.
O superego já estava desenvolvido,
mas o ego se desenvolveu de tal
maneira que ele começou...
a suprimir o superego.
É desse modo que você adquiriram
condicionamentos em um lado...
do Vishuddhi e o ego no outro lado.
Quando Eu lhes falei outro dia que...
vocês abandonam o seu
livre arbítrio...
no sentido de que, quando
vocês elevaram sua cabeça,
Vocês o fizeram através
de seu livre arbítrio,
foi com seu poder de crescimento
que vocês tinham como animais.
Depois disso, agora vocês
alcançaram o nível humano...
e para se elevaram acima
do nível humano agora,
o que vocês têm de fazer é
buscar sua liberdade completa,
e para isso, o Vishuddhi
Chakra vai ajudá-los muito.
Nós temos de realmente prestar total
atenção neste Vishuddhi Chakra.
Ele é um chakra muito complicado.
Ele tem todas as vogais
da escrita Devanagari...
emitindo a partir do som...
da Shakti que está
passando através dele,
da Kundalini que está
passando através dele.
Assim, todas as vogais são
escutadas nestes chakras.
Essas vogais são, como
vocês sabem, dezesseis.
Sem a vogal no Devanagari,
você não pode escrever nada.
As vogais são a sustentação,
são o poder que sustenta
cada consoante.
Portanto é muito importante
que nossas vogais...
devam ser totalmente
nutridas e respeitadas.
O movimento do pescoço,
como vocês têm visto,
em toda a vida internacional,
se você observar,
todo mundo tem praticamente
o mesmo movimento.
Mesmo os que não podem ouvir,
os que não entendem a sua língua,
você pode concordar assim,
pode dizer não assim,
todo mundo entende que
é "sim" ou "não".
Em alguma região
particular, é claro,
eles têm um tipo levemente diferente
de indicar concordância com a cabeça.
Mas acenar demais com a cabeça
não é um sinal muito bom.
Eu tenho observado as pessoas no
ocidente, se você lhes fala algo,
para mostrar que elas estão gostando,
elas ficarão fazendo assim...
por bastante tempo.
Isso não é necessário.
Apenas tem de dizer "tudo bem"
ou "eu entendi isso", só isso.
Você tem de usar sua
voz ao invés de...
ficar indicando com a cabeça o
tempo todo. Isso é muito ruim,
muito, muito ruim para
o Vishuddhi Chakra.
Ou alguns deles são o oposto.
Seja o que for, eles
erguerão a cabeça assim...
e não falarão adequadamente,
não dirão uma palavra,
simplesmente ficarão calados.
Você pode ficar os beliscando,
fazendo qualquer coisa,
eles não se mexerão.
Esse tipo de personalidade é
também muito prejudicial...
para o crescimento da sua evolução.
Além disso,
o Vishuddhi deles se torna
um problema muito grande.
Por causa do Vishuddhi,
há muitos problemas.
Por exemplo, a angina, você
desenvolve por causa do Vishuddhi.
Você desenvolve espondilite
por causa do Vishuddhi.
Algumas vezes as pessoas perdem
suas vozes completamente.
Algumas vezes elas ficarão
o tempo todo tossindo.
E há muitos problemas físicos
originários do Vishuddhi,
porque, como Eu disse, ele é um
centro muito, muito complicado,
que cuida de seu ouvido,
nariz, garganta,
todos os 16 subplexos estão lá,
que são cuidados por este centro.
Mas acima de tudo, é o
centro do discernimento.
O centro do discernimento só surge
quando vocês são pessoas livres.
Se você ainda é preconceituoso,
ainda tem seus próprios conceitos,
você não pode ter discernimento.
E esse é um ponto onde
devemos entender...
que para alcançar a
liberdade completa,
você tem de ter seu
Vishuddhi Chakra limpo.
A coisa principal é que...
nós devemos falar de
uma maneira doce.
Falar com alguém de
uma maneira doce,
não artificialmente, mas docemente.
Falar de uma maneira que
a outra pessoa goste,
‘satyam vadet priyam vadet’.
Fale a verdade. Não diga mentiras.
Se você fica falando mentiras,
depois de algum tempo, mesmo
que você fale a verdade,
isso se tornará uma mentira.
Mas se você fica falando a verdade,
mesmo se você contar uma mentira,
ela se torna uma verdade.
Agora, algumas pessoas acham que...
elas podem ser astutas,
que atraves de suas falas, elas
conseguem enganar as pessoas,
mas na verdade, elas
estão se enganando.
Todas essas pessoas que enganam
os outros com falas doces,
através de falas artificiais ou
através de alguma manipulação,
vão para um estado tão horrível,
e nesta Kali Yuga, especialmente,
elas são amaldiçoadas...
e são expostas e as
pessoas sabem sobre elas,
que elas são as maiores
mentirosas já conhecidas.
Agora, o momento está chegando
em que todas essas pessoas...
serão expostas...
muito mais do que elas
têm sido expostas.
Então tome cuidado, não pense
que você pode enganar.
Especialmente na Sahaja Yoga,
você não pode enganar.
Aqueles que tentam enganar, às vezes
pensam: "Nós podemos enganar a Mãe,"
"podemos de uma forma ou de
outra levar isso adiante".
"Se nos sentamos em frente da Mãe,"
"Ela não saberá do
que somos capazes."
Não é assim.
Eu posso não dizer, Eu posso usar
Meu discernimento para não dizer.
Eu posso permitir que você
tenha um longo caminho;
Mas tome cuidado, não se
envolva em Minhas ilusões.
Eu sou muito ilusória, e
quando Eu faço Minhas ilusões,
você de repente se perceberá
em uma situação muito difícil,
e depois você dirá: "Mãe, por
que estou nessa situação?"
Assim, essa é uma das
qualidades de Shri Krishna.
Ele é Aquele que se torna ilusório.
Em Sua ilusão – não astuto,
mas sim ilusório –
em Sua ilusão, Ele expõe
as pessoas a elas mesmas.
Há muitas histórias de
Shri Krishna nas quais...
Ele agiu ilusoriamente para dar
maior alegria a algumas pessoas,
para da boas lições
em algumas pessoas,
e às vezes para punir vocês.
Para nós, é importante que
sejamos Sahaja Yogis.
Nesta vida, nós temos uma chance
– nossa Kundalini se elevou –
nós podemos nos encarar,
nós podemos corrigir
nossos chakras,
nós sabemos sobre nós mesmos,
nós sabemos onde está o problema.
Eu soube de pessoas que estavam
bloqueadas no Vishuddhi Esquerdo...
e se tornaram demoníacas
por natureza, demoníacas.
Elas saíram da Sahaja Yoga,
elas criticaram a Sahaja Yoga,
elas tentaram Me perturbar muito.
Então não pense: se o
Vishuddhi está estragado,
não há nada tão especial
em relação a isso.
Ele pode ser um centro
muito perigoso.
É claro, o Coração, o
Agnya e o Vishuddhi,
esses três centros, a
pessoa tem de proteger,
porque três deles
podem permiti-lo...
ou podem forçá-lo...
a se tornar uno com
a identificação...
do mal como sua própria
identificação.
Você simplesmente pode
sentir que é bom ser mau.
Você simplesmente pode sentir que
é uma grande diversão se mau,
e você pode se tornar diabólico.
Assim, no Vishuddhi Chakra, a pessoa
tem de ser extremamente cuidadosa.
O Vishuddhi Chakra cuida
de muitas coisas,
especialmente sua pele, seus olhos.
A pele, agora, Eu tenho visto
pessoas que têm Vishuddhi ruim...
podem ter todos os tipos
estranhos de problemas de pele.
É claro, isso tem a
ver com seu fígado,
mas a pele, a forma como ela
brilha, a forma como ela irradia,
depende de como você sorri,
de como você olha o mundo.
Muitas pessoas têm um
hábito de sorrir por nada,
especialmente as mulheres, Eu tenho
visto, as mulheres Eu tenho visto,
elas simplesmente
riem estupidamente.
Isso não é apropriado. A
pessoa não deve ser estúpida.
Estupidez é contra o
Princípio de Shri Krishna.
Por exemplo, vocês têm visto as
pessoas estúpidas, como elas são.
A língua delas está
sempre metade para fora.
Se você já reparou um homem
estúpido, o rosto dele é assim,
a língua dele está sempre para
fora, a boca meio aberta...
e ele parece um tolo pasmado.
Agora, nisto, somente o
Vishuddhi desempenha um papel.
Um outro é aquele onde você
tem tensões do Vishuddhi.
Uma pessoa assim tem
lábios muito cerrados,
lábios de pessoa com
raiva, e ela não fala.
Um outro pode até mesmo ter
a expressão de um idiota,
mas poderia estar apenas
fazendo uma careta assim.
Porque se o sujeito é astuto,
ele pode assumir um,
Eu diria, um tipo de rupa (forma),
ou você diria, uma máscara,
uma máscara, você pode dizer,
uma máscara em seu rosto,
de que ele é um idiota e
pode tentar enganá-lo.
Assim, nada é definitivo
sobre o Vishuddhi.
Seja qual for a expressão
de uma pessoa,
ela pode parecer muito inocente,
porque isso é o que você pode
fazer com o seu Vishuddhi.
Você é livre porque
você elevou sua cabeça,
nesse ponto, você alcançou
esse tipo de aptidão especial,
de modo que você pode se
enganar e enganar os outros.
algumas pessoas parecem
extremamene inocentes no rosto.
Elas podem parecer ser
pessoas muito simples,
mas podem se tornar horríveis.
Algumas pessoas
parecem ser idiotas,
mas podem ser muito inteligenes.
Assim, é desse modo que você
atua com o seu Vishuddhi,
que é responsável,
mas a coisa principal que
estou tentando lhes dizer...
é que você pode
manobrar seu Vishuddhi.
A forma como você quer
colocar sua expressão,
a forma como você quer
moldar seu rosto,
a formo como você quer
insinuar alguma coisa,
tudo isso você pode manobrar...
e você pode manter seu
coração longe disso.
No coração, você pode ter
veneno por uma pessoa,
mas externamente você pode dizer a
essa pessoa, de uma forma muito doce,
algo com o qual ela possa
se sentir impressionada.
Mas nisso, com todo
esse comportamento,
padrão de comportamento,
você está enganando a si mesmo
não está enganando a outra pessoa,
porque seu Si é o Espírito
que conhece você muito bem.
E isso continuará...
por todas suas vidas que virão.
Portanto, não há nenhuma
necessidade, de maneira alguma,
de ser artificial em sua expressão.
Não há nenhuma necessidade de esconder
qualquer coisa em sua expressão.
É claro, se você não
gosta de alguém,
você não precisa dizer:
"Eu não gosto de você".
Mas, nesse caso, você não tem
de ser também muito elogioso...
com essa pessoa, de modo que ela
fique iludida com sua apreciação.
Agora, os olhos são
muito importantes,
e os olhos, de certa forma, são
muito cuidados pelo Vishuddhi,
porque os músculos dos olhos...
são cuidados pelo Vishuddhi.
Agora, o tipo de músculo que
temos, que aperta nossos olhos,
que fecha nossas
pálpebras e tudo mais,
é muito sugestivo.
Vocês devem notar que há
algumas pessoas que vêm a Mim,
os seus olhos ficam assim,
quando elas fecham seus olhos, não
conseguem mantê-los fechados.
Há algumas pessoas que quando
abrem seus olhos para Mim,
elas simplesmente os mantêm
abertos, não conseguem fechá-los.
Ambos os casos estão com problemas.
Aqueles que ficam, aqueles
que simplesmente ficam...
mantendo os olhos abertos
o tempo todo...
são as pessoas que têm
problemas de supraconsciente.
E aqueles que ficam
piscando seus olhos...
estão tendo problema
de subconsciente.
Algumas pessoas têm também o
hábito de ficar olhando...
de lado o tempo todo, elas nunca
olham para você diretamente,
mas elas olharão para
você com o canto do olho.
Elas acham que isso está, às
vezes, muito na moda, às vezes.
As mulheres acham que é uma forma
muito boa de olhar para as pessoas.
E algumas pessoas têm olhos de tal
maneira que elas continuarão...
olhando e despejando seu olhos
gananciosos nos outros...
ou seus olhos
luxuriosos nos outros.
Essa é a pior coisa que você
pode fazer aos seus olhos,
porque pessoas assim
facilmente podem ficar cegas,
pessoas assim podem ter
problemas nos olhos,
especialmente o
avermelhamento dos olhos...
pode acontecer a essas pessoas
muito, muito rapidamente.
Portanto, a pessoa tem de tomar cuidado
para manter os olhos muito puros,
os olhos de um Yogeshwara,
que era Shri Krishna.
Ele foi uma Testemunha.
Ele esteve nesta Terra,
Ele atuou com Radha.
Ele se casou com cinco mulheres,
elas eram os Cinco Elementos.
Ele se casou com 16 mil mulheres,
elas eram Seus 16 mil Poderes.
Mas Ele era Yogeshwara,
Ele era Yogeshwara. Ele não tinha
nenhuma luxúria em Seus olhos,
em Sua mente em relação a elas, de
forma alguma. Ele estava além disso.
Ele era Yogeshwara. Aquilo
foi o ponto de teste Dele,
Ele não tinha nenhuma
luxúria em Seus olhos...
em relação àquelas
mulheres que Ele tinha.
Aqui está um grande Yogeshwara.
É claro, Eu não espero que
vocês sejam Shri Krishna.
Mas você tem sua esposa,
aqueles que não têm uma esposa
devem aguardar uma esposa.
"Nós procuraremos esposas
e teremos uma esposa",
e pensar em uma
esposa que será sua,
de modo que seus olhos não
cairão sobre cada mulher...
que passa com esse tipo de coisa.
Eu tenho observado as pessoas, mesmo
as fotos ou qualquer coisa que vejam,
é surpreendente! Não
há nada em uma foto,
o que tem em uma foto?
Mas até mesmo uma foto pode
atrair a atenção deles.
Eu não sei o que pode atrair
a atenção deles desse jeito,
mas eles são tão vulneráveis e não têm
nenhum controle sobre seus olhos,
nenhum controle.
Eles ficam totalmente perdidos e
eles não têm nenhum controle.
Isso mostra que eles não
têm nenhum poder neles
e eles são escravos de reações.
Assim, os olhos são
muito, muito importantes.
Como Cristo disse: "Não
tereis olhos adúlteros."
Não deve haver nenhum adultério.
Algumas pessoas têm o hábito
de mostrar raiva com os olhos.
Se eles tiverem de mostrar raiva,
eles simplesmente ficarão olhando
assim e mostrarão a raiva.
Eu não preciso ousar fazer isso
para vocês, mas ainda assim...
E os olhos raivosos...
são uma outra coisa perigosa
de ser fazer com seus olhos,
porque depois eles podem
se tornar hipnotizados.
Se você começa a colocar
seus olhos em algo...
e se concentrando nisso, seus
olhos podem ficar hipnotizados,
significa que bhoots começarão
a sair de seus olhos.
Antes de tudo, você capturará
bhoots em seus olhos,
eles se estabelecerão lá,
e depois eles se lançarão sobre
outras pessoas como bhoots.
É uma coisa muito,
muito perigosa...
ficar olhando algo continuamente
com concentração.
Há um outro tipo de coisa estúpida,
ou uma coisa de bhoots, talvez,
as pessoas lhe pedem
para meditar aqui,
isso é totalmente errado. Está escrito
no Gita, ainda assim é errado.
Ninguém deveria colocar
a atenção aqui.
Se eles tiverem de por a atenção,
ponham a atenção na porta.
De que adianta ficar
olhando para a janela?
Você não consegue
escapar dela, consegue?
Se você tem de olhar para alguma
coisa, fique de olho na porta.
E a porta está aqui.
A porta do Sahasrara
deve estar aberta,
então você não deveria tentar
se concentra nesta parte.
Muitas pessoas que se concentraram
nesta parte ficaram loucas.
Quando elas ficam loucas,
as pessoas dizem:
"Ele é um yogi, mas
teve unmanitasha",
isto é, ele se move como um louco.
Como um yogi pode ser louco?
Yogi significa que ele está
unido a Deus, ele é louco?
Todas essas pessoas malucas
assim são realmente loucas.
Elas não têm nada a ver com
Deus, definitivamente.
Mas há pessoas que
acreditam nessas coisas:
"Oh, ele está apaixonado por
Deus, então ele pula no palco,"
"entra em êxtase, dança
feito um louco."
Como Deus pode ser louco? O
primeiro posicionamento é este:
a personalidade mais sã é Deus.
Tem de ser. De onde
surge a sanidade?
Assim, esta é uma coisa
que temos de entender:
qualquer prática assim
pode levá-lo à loucura,
a pessoa não deve praticar isso.
Em terceiro lugar, a falta de
discernimento que a pessoa tem...
vem de pessoas que têm bom
coração, pessoas boas,
mas elas são levadas pelo
sorriso dos outros...
ou pela bondade artificial que
eles mostram em seus rostos.
Eu conheci algumas pessoas, elas
sempre têm o rosto deste jeito,
como se elas estivessem
o tempo todo sorrindo.
Eu não consigo fazer assim.
O tempo todo, se você olhar
para alguém deste jeito,
é como se você estivesse
zombando da pessoa.
E há pessoas, Eu tenho visto, que
simplesmente ficam assim o tempo todo...
e depois desse jeito.
Portanto, não se deve ficar
sempre em uma única pose.
Às vezes estes músculos
pode ficar muito fracos...
e começar a doer se você
assume uma única pose.
Há alguns outros que sempre tentam
mostrar que são muito infelizes.
Eu não sei, o que
eles querem atrair?
Atrair a atenção dos outros?
Atraem os bhoots
para eles mesmos...
ou, Eu não sei, do que
eles são capazes?
Por que eles não conseguem
manter um rosto normal?
Mesmo quando estão sentados em dhyan ou
em meditação, Eu os tenho observado,
ficam tentando aparecer para
Mim, ou seja o que for,
porque Meus olhos ficam na maioria
das vezes fechados, mas não importa.
Quando Eu abro Meus olhos, Eu percebo
algumas pessoas desse jeito, daquele jeito.
Por quê? Qual é a necessidade?
Vocês têm de ter uma
face equilibrada.
Isso é o que Shri Krishna
descreveu, o stitha pragnya,
aquele que está equilíbrado.
Que não ri como um idiota.
Que ri, mas não como um
idiota, nem é do tipo sério,
como um outro tipo de idiota.
Assim, ambas as coisa não
são, de forma alguma,
a expressão de seu Ser interior.
Uma pessoa assim é, como Eu
lhes disse hoje, não é frívola,
mas não é do tipo sério. Mas cheia
de alegria dentro dela mesma.
Ela não quer que você seja infeliz,
nunca gostaria que vocês
fossem pessoas infelizes.
Mas os seres humanos, se
eles querem ser infelizes,
como alguém pode ajudar?
Porque eles obtiveram o
livre-arbítrio para serem infelizes.
Eles obtiveram o livre arbítrio
para cortarem o nariz deles,
eles têm o livre arbítrio
para cortar as orelhas deles,
para cometer suicídio.
Eles têm esse assim
chamado livre arbítrio.
Agora, o maior livre arbítrio
vem do Vishuddhi Chakra,
como Eu lhes disse. E é por isso
que O chamamos de Yogeshwara.
Ele é o Ishwara da Yoga.
O estabelecimento da
Yoga é possível...
quando você se entrega
a Shri Krishna.
Entregue-se completamente
a Shri Krishna,
sua yoga será estabelecida.
Significa o quê?
Significa que todos os seus
equilíbrios serão estabelecidos.
Você entra em completo equilíbrio,
e esse equilíbrio é
completo porque Vishnu,
que é a Encarnação da
sustentação do Dharma,
que é responsável por
proporcionar-lhes o equilíbrio,
torna-Se completo na
Forma de Shri Krishna.
É por isso que é dito: "Deixe
todos os seus dharmas."
"Sarva dharmanam parityaja,
mamekam sharanam vraja".
É por isso "Entregue-os
todos a Mim."
Assim, todos os dharmas, se você colocar
aos Pés de Lótus de Shri Krishna
quer dizer, se você
seguir os ideais Dele,
então todos os seus
dharmas são equilibrados.
Mas depois da Realização,
você vai além do dharma.
Seja quando for que
você errar no dharma -
dharma achyuta – quando
você errar no dharma,
esse é o momento em que você tem
de se entregar a Shri Krishna,
de modo que Ele estabeleça seu
dharma. Há muitos dharmas.
Há o "pati dharm", o
dharma do marido,
"patni dharma", o dharma da
esposa, o dharma do pai,
o dharma da mãe, o dharma do filho,
depois o "rashta dharma",
significa o dharma da nação.
Então você tem todos os tipos de
dharmas também, podemos dizer,
onde você tem de se curvar às
coisas mais elevadas da vida.
Mas então Ele diz: "Sarva
dharmanam parityaja",
"esqueça todos os dharmas",
"mamekam sharanam vraja",
"apenas entregue seus
dharmas, todos eles a Mim".
Isso está no Vishuddhi.
No Vishuddhi Chakra, você entrega
todos os seus outros dharmas.
Isso significa que todos
eles são sublimados.
Todos ficam completos.
A saúde é alcançada,
porque Ele é o Ser Coletivo,
Ele é o Virata,
porque Ele é a forma integrada
de todos os dharmas...
e Ele é o Virata em nosso cérebro,
Ele representa nosso cérebro.
E quando este Virata em nós
é totalmente despertado,
então todos os dharmas se
tornam naturais em nós.
Nós não temos de
cumprir nenhum dharma.
Nós não temos de estar
conscientes de nenhum dharma,
mas automaticamente nós
mesmos nos tornamos o dharma.
Por exemplo, há pessoas,
digamos por exemplo Cristo,
podemos pegar o exemplo de Cristo.
Ele era o dharma personificado.
Ele não roubaria dinheiro
de ninguém, roubaria?
Ele fugiria com a esposa de alguém?
Fugiria?
Ele faria qualquer coisa errada?
Não, Ele não pode.
Por quê? Porque Ele era o dharma.
Assim, agora, você se
tornou "dharmateet",
significa que você
entrou no Reino de Deus,
nas condições do Virata.
E lá, sua condição é tal,
seu estado é tal, seu estado
é tal que você é o dharma.
Se você tentar fazer
adharma, você sofrerá.
Se você tentar cometer
erro, você sofrerá.
Aqui, Eu não tenho de falar
para você ser correto.
Eu não tenho de lhe falar,
não há nenhuma necessidade.
Eu não tenho de falar para
você falar a verdade.
Eu não tenho de lhe
falar para não roubar.
Eu não tenho de fazer todas essas coisas.
A única coisa que posso lhe falar é:
"Livre-se do seu ego e
superego", só isso.
Numa terminologia bem geral.
Mas você seguirá Cristo
automaticamente.
Você seguirá Krishna
automaticamente, sahaja,
porque agora você
foi além do dharma,
você cruzou os limites do dharma,
onde você tinha de
seguir um dharma.
Agora você se tornou o dharma.
Onde você se posicionar,
onde quer que você esteja,
o dharma se colocará com você.
As pessoas olharão para você e dirão:
"Aqui está um dharma estabelecido."
"Ele é o dharma a ser venerado."
Não por causa de alguma coisa,
mas sim porque seu
estado é este do dharma,
você foi além dele.
Vamos supor que este é o autofalante
que estou usando hoje...
para lhes falar.
Mas vamos supor que este autofalante
se torne parte integrante de Mim,
Eu não tenho de usá-lo,
Eu vou além dele.
Da mesma maneira,
você está usando o dharma antes
de tudo para se estabelecer,
mas quando você vai além do dharma
para dentro deste estado do Virata,
então você não precisa
de nenhum dharma.
Você se torna o dharma do Virata.
Agora, qual é o dharma do Virata?
Qual é o dharma de Shri Krishna?
É a coletividade.
Krishna é o cérebro.
Shiva é o coração.
E Brahmadeva é o fígado.
Agora, a qualidade natural
deste cérebro é...
que a Árvore da Vida,
da evolução, cresce para
baixo, como Ele diz.
E esta árvore está
crescendo para baixo,
da consciência vinda do cérebro.
Mas se você tem de ir às
raízes, você tem de ascender.
E essa ascensão, você alcançou,
agora você foi às
raízes de seu cérebro,
onde todas as suas
raízes são iluminadas,
todos os seus nervos são iluminados,
seu cérebro é iluminado,
você é uma pessoa iluminada.
Quando você está na escuridão,
você talvez pegue uma cobra
achando que é uma corda,
mas quando você está na
luz, você a largará.
Da mesma maneira, quando
você se torna iluminado,
seu dharma está na luz.
Você não tem de seguir nenhum
guru ou algum livro ou alguém,
você mesmo sabe, em sua própria
luz, que isso é errado.
Agora, a parte disso relativa à
coletividade é muito importante.
Qualquer um que não consiga ser
coletivo não é ainda um Sahaja Yogi.
Não é ainda um Sahaja
Yogi de forma alguma.
O coletivo no sentido de que...
alguém que não consegue viver
com outros Sahaja Yogis,
que tenta achar falhas
em alguém o tempo todo,
que quer fugir com a esposa de
alguém e ficar em algum outro lugar,
ou com o marido de
alguém, que quer sair,
não é uma pessoa que é coletiva.
Não há nenhuma necessidade de
dizer: "Eu não posso viver..."
"sob as circunstâncias nas quais
os Sahaja Yogis conseguem viver."
Se você é um Sahaja Yogi, se
você é um yogi, você pode viver.
Olhem para Mim, Eu sou uma mulher tão
idosa, Eu posso viver em qualquer lugar.
Leve-Me a um vilarejo,
leve-Me a qualquer lugar,
Eu não Me importo com confortos
físicos de forma alguma,
porque Eu estou
confortável Comigo mesma.
Meus confortos estão
dentro de Mim mesma.
Da mesma maneira, uma
pessoa que não é coletiva,
como muitas pessoas que
só vêm a pujas, só isso,
é como ir para igreja
só uma vez no Natal,
e eles dirão: "Cristo
não cuida de nós."
É claro, nós não estamos indo à
igreja, e você não encontra Cristo,
mas dizer que é só ter a Sahaja
Yoga de uma forma ocasional,
você não pode se beneficiar.
Você tem de ser coletivo,
e "coletivo" significa que
em todo programa coletivo,
você deve estar presente. Vocês devem
sempre se encontrar coletivamente,
meditar coletivamente,
viver coletivamente...
e tentar descobrir meios e
métodos de ser coletivo.
Há tantas forças diabólicas,
que ficam o tempo todo tentando
atacar a coletividade.
Primeiro eles atacarão os líderes.
Essa é a primeira coisa.
Qualquer líder que fale com alguém:
"Você não deveria fazer assim",
imediatamente essa pessoa começará a
espalhar histórias contra esse líder:
"Ele é muito ruim. Ele é
assim, ele é muito rude."
"Ele não me adorna com flores,
ele não me dá isso, aquilo."
Como você pode adornar com
flores um bhoot? Você pode?
Depois, se isso não der certo,
então eles têm seus métodos
furtivos de espalhar notícias,
e falar alguma coisa aqui e
ali nos ouvidos dos outros,
para criar algum tipo de política.
Todas as pessoas assim serão
expulsas da Sahaja Yoga,
assim como há uma força centrífuga
e uma força centrípeta,
ambas atuando iguais e opostas.
Qualquer um que vai
contra a coletividade,
que fica grudado em seus bhoots,
fica grudado em sua negatividade,
terá que sair da Sahaja Yoga.
E isto deve ser lembrado:
ser coletivo é ser alegre,
é ser progressivo, ir além.
Estava tudo bem quando as pessoas
ficavam meditando nos Himalaias,
estava tudo bem naquela época,
todos eles estavam sozinhos,
todos meditando sozinhos para
alcançar algo para o coletivo.
Mas eles também não
obtiveram sua Realização.
Enquanto que vocês obtiveram sua
Realização. Lembrem-se disto:
agora vocês entraram
no Reino de Deus,
no Reino do Virata,
onde vocês são partes
integrantes do Ser Coletivo.
Você não está sozinho. Você
não pode ser separado,
você não pode se isolar.
Agora você está despertado
no corpo do Virata...
e você não pode se esquivar disso.
Se você tentar se esquivar disso,
você não pode ser nutrido.
Vamos supor que Eu tire
parte de Meu corpo,
essa parte será nutrida
por este corpo? Não será.
Da mesma maneira, você agora se tornou
parte integrante dessa coletividade,
e essa coletividade, esse
Virata, vai cuidar de você,
vai nutri-lo, vai fazer
tudo que é necessário...
para seu desenvolvimento espiritual,
físico, mental, emocional,
até mesmo seu
desenvolvimento financeiro.
Mas se você corta isso, se você
tenta bloquear a coletividade,
se você tenta criar problemas
para a coletividade...
ou até mesmo se você apenas
tenta evitar a coletividade,
então isso não é de nosso interesse,
esse não é nosso trabalho.
Isso deve ser compreendido, completamente,
em todas as formas possíveis,
e quando isso é compreendido,
de uma forma adequada,
você deve saber que a coletividade
não é só o seu progresso,
não é só seu desenvolvimento,
não é só as suas conquistas,
é a conquista de toda a humanidade.
O propósito de sua criação
é preenchido por isso.
Essas pessoas que vivem no ashram
estão em melhor situação, sempre,
do que as pessoas que vivem sozinhas.
Sempre.
Elas sempre terão
melhores resultados...
do que as pessoas
que vivem sozinhas.
Talvez elas vivam sozinhas porque
querem ter um pouco de vida privada,
ou uma privacidade, mas a privacidade
delas não vai ajudá-las.
Isso não vai ajudá-las
de forma alguma.
Quanto mais vocês viverem juntos,
quanto mais vocês morarem juntos,
quanto mais vocês desfrutarem juntos,
haverá chances maiores
para o seu progresso.
Quanto mais você tentar se
isolar em sua privacidade,
quanto mais você tentar se
livrar da coletividade,
seja qual for a
explicação que você der,
Deus entende você muito bem.
Assim, todas essas coisas
em que você se isola...
da corrente principal, tenta
escapar da corrente principal,
então há um grande
problema para você.
É claro, por certas
conveniências, talvez você possa.
Para uma certa compreensão
sua, talvez você possa.
Mas você deve desfrutar mais a
companhia dos Sahaja Yogis...
do que sua própria companhia
privativa em seu quarto escuro.
Esta é uma coisa pela
qual você pode se julgar:
você desfruta a companhia
dos Sahaja Yogis...
ou você desfruta a companhia de três,
quatro pessoas de sua família,
juntos em um circo?
O julgamento é seu.
Yogi: Não é difícil, Shri Mataji.
Nada é difícil na Sahaja Yoga.
É a coisa mais simples
ser um Sahaja Yogi...
e ainda mais simples ser coletivo.
Para ser não coletivo,
você tem de fazer algo.
Como Eu disse, é muito
fácil não beber,
não beber vinhos e coisas assim,
porque se você não quer beber,
você fica sentado em casa,
está tudo bem, não tem de fazer nada.
Mas supondo que você tenha de beber,
então você tem de ir a um
bar, ou tem de ir a alguém,
abrir a garrafa, pegar um
tipo específico de copo,
colocar a bebida, isso, aquilo.
Na Índia, por exemplo,
onde há proibição, você
fica sentado com medo.
Mas para uma pessoa
que só bebe água,
ela não tem de fazer nada.
Portanto, para agir mal, a pessoa
tem de fazer alguma coisa,
mas para ser bom, você
não tem de fazer muito,
é sem dúvida poupar trabalho,
poupar energia da pessoa.
Vejam, para agir mal, vamos supor,
Eu quero prejudicar alguém,
Eu terei de fazer o máximo para
descobrir formas, métodos.
Se Eu tiver de contar mentiras, Eu
tenho de pensar em dez mentiras...
para encobrir uma única metira. Mas
se Eu digo a verdade, acabou-se.
Eu falei a verdade, acabou-se.
Com poucas palavras, está feito.
Portanto, ser coletivo
é muito mais fácil.
É claro, não para pessoas desonestas,
porque pessoas desonestas,
seja onde for que se movam, sua
aspereza incomoda os outros,
como furar com espinhos.
Mas aqueles que são flores, eles
se adaptam a qualquer lugar,
as pessoas gostam deles,
elas gostam de sua
fragrância, olham para eles,
gostam deles. Belas criaturas.
Agora, vejam, hoje eles estão
parecendo flores de lótus.
Como é isso? Sem fazer nada,
eles se transformaram em lótus.
Como?
Como eles se
transformaram em lótus?
Quer eles sejam lótus ou sejam
margaridas, só Deus sabe.
Mas eles se tornaram lótus, sahaja.
Como? Porque eles estão
unificados com Deus.
Quando nos mantemos em
nosso próprio caminho,
quando tentamos fazer algo
privativamente, então Deus diz:
"Tudo bem, vá para
sua privacidade."
Mas quando somos públicos,
Ele cuida de nós.
E depois, na Sahaja
Yoga, como vocês sabem,
esse crescimento coletivo
é a única forma...
pela qual nós compreendemos
a Sahaja Yoga.
Alguém sabe alguma coisa,
alguém sabe alguma outra coisa,
alguém sabe alguma outra coisa.
Quando somos coletivos, então
realmente entendemos...
cada aspecto da Sahaja Yoga.
Vamos supor que haja
alguém, um cientista,
alguém é um músico,
alguém é uma outra coisa.
Nós não podemos saber tudo.
Então você sabe algo por este
aqui, algo por aquele ali,
algo por aquele lá.
Então todos os rios,
conforme eles fluem dentro dessa
coletividade, você desfruta o oceano...
de todas essas outras coisas.
Você não tem de ir a
todos os rios na índia,
por exemplo, você vai ao Ganga,
Yamuna, Saraswati, Kaveri,
milhares de quilômetros, vai
ao mar, todos eles estão lá.
Desse modo, você tem de desfrutar
o oceano, onde tudo está.
Todos os tipos de coisa belas
estão lá e você desfruta isso.
Eu espero que este Puja, que
é um Puja extraordinário,
primeiramente, muitas
coisas são sahaja.
Primeiramente, eles Me disseram que
o número do telefone deste lugar...
é 32 16 32.
E Ele está acompanhado por
64 Yoginis, Shri Krishna,
então 32 deste lado e 32
daquele lado com Ele...
sentado no meio delas.
Este lugar é chamado
de "Lago Negro".
Shri Krishna é negro.
Eles conseguiram este
lugar de repente,
e este é o único lugar
nesse assim chamado...
regime militar da Suíça,
onde as pessoas podem
dormir no chão.
Não espera-se que
vocês durmam no chão.
Se não há nenhuma cama portátil, você se
pendura no ar, mas você não pode tocar o chão.
Esse tipo de estupidez
militar existe aqui.
Eles tinham de achar um
lugar tão sensato, prático,
um lugar tão barato para
vocês, é uma pechincha.
Nós estamos cercados
por belas coisas.
Com as vacas, tantas vacas,
no momento que é o
Aniversário de Krishna.
Tantas vacas, gosta tanto de vacas.
E as vacas, quando os sinos
delas se movem de manhã...
Eu ouvi, ao anoitecer, tão lindo.
E quando elas estão indo
para casa ao anoitecer,
como a – como eles chamam "goraj",
é a poeira dos pés delas –
estava enchendo o céu. É exatamente
como Gokul aqui, Eu senti.
Hoje também, há uma coisa
mais que temos de dizer:
este é o décimo-sexto
Puja de Shri Krishna.
Assim, de muitas formas, este
é um Puja muito importante...
do qual vocês estão participando,
para o qual, as pessoas têm de
ter milhares e milhares de...
janmas (nascimentos), têm
de fazer muitas punyas,
o que vocês obtiveram
de forma tão sahaja,
porque deve haver algo
especial em vocês também.
Que Deus os abençoe.