Aujourd’hui est un grand jour pour venir à Brighton
car c’est le jour de la naissance de Bouddha.
Aujourd’hui c’est l’anniversaire de Bouddha, du Seigneur Bouddha.
Vous avez tous entendu parler de Sa naissance
et du fait que Sa Mère avait rêvé d’un éléphant,
d’un grand éléphant blanc,
avant la naissance de Bouddha.
Et ensuite il fut prédit que :
« Un enfant va naître dans votre famille
et il sera soit un grand saint,
soit un très grand roi. »
Comme en Sanskrit le terme ‘chakravarti’ veut dire
‘celui qui est le souverain du monde entier’,
alors le père se tracassa
et pensa qu’il devait impliquer ce fils
dans la vie de famille,
dans la vie matérielle,
et il Lui procura tous les plaisirs de la vie.
Aussi il Lui construisit un endroit très spécial,
un magnifique palais pour y vivre
et où il L’a marié
à une jeune fille appelée Yashodhara
qui était une très, très belle femme.
Il Lui fournit tous les plaisirs de la vie,
tout ce qui pouvait attirer ce garçon
loin de l’ascétisme.
Vous connaissez également l’histoire,
quand Il partit un jour sur la route,
comment Il a découvert trois genres de personnes
et comment Il a ressenti : « Pourquoi une personne devrait-elle devenir vieille ?
Pourquoi une personne devrait-elle souffrir dans la vie ?
Et pourquoi les gens devraient-ils mourir ? »
Ainsi toutes ces trois situations
ont engendré une recherche en Lui-même.
Et Il a commencé à essayer de comprendre
pourquoi ces choses arrivent aux êtres humains.
Sa recherche a commencé avec cela.
Donc
Il a atteint un point
où Il ne pouvait plus supporter aucun confort
ni tous les attachements
procurés par Son père et dans lesquels Il se retrouvait empêtré.
Il avait un fils du nom de Rahul
et Il a abandonné ce fils et Son épouse
pour la recherche de la vérité.
En fait
Je dirais qu’Il a commencé par le mauvais bout
dans Sa recherche de la vérité parce qu’Il voulait savoir
pourquoi existent ces misères chez les êtres humains.
Et Il commença alors depuis le collectif
vers le centre.
Quand nous voyons ces misères tout autour de nous, beaucoup l’ont vu,
« Qu’en est-il des autres ? Chacun va-t-il obtenir la Réalisation ?
Chacun va-t-il L’avoir ? », vous voyez.
Je sens que cela provient du fait d’avoir commencé par le mauvais bout
parce que, avant tout, nous devons savoir : « Sommes-nous bien ?
Sommes-nous parfaits ?
Sommes-nous remplis de joie ?
Avons-nous reçu la connaissance absolue ? »
Si vous commencez à partir de ce point de vue [personnel], c’est toujours mieux.
Parce qu’Il a commencé à partir du mauvais bout
en cherchant à partir du collectif,
à enlever ces misères des gens
Il a dû suivre un chemin très indirect.
Ainsi Il lut tous les livres, les Vedas et les autres.
Il se rendit auprès de grands pandits
et de tous les gens hautement cultivés.
Il les rencontra
pour leur demander la réponse à cette question : « Pourquoi existent ces trois états
que sont le roga [la maladie] dans la santé
ou ce misérable corps physique,
ensuite la mort
et puis la vieillesse.
Il est allé questionner tellement de gens
et ils répondirent : « Tu dois mourir parce que tu es né. »
Ensuite ils dirent : « Tu dois devenir vieux
parce que tu es né comme cela.
Et tu dois souffrir parce que tu as commis des péchés. »
Il ne fut pas satisfait de cette réponse.
Alors Il s’en alla chercher et chercher et chercher
et alors Il Se sentit fatigué, absolument découragé.
Quand Il arriva dans un endroit appelé Gaya,
très près de Patna
– J’ai vu l’endroit et l’arbre –
Il s’assit sous un banian
où Il s’endormit
car Il était si fatigué avec Sa recherche.
Et, après Son sommeil, Il se leva
et soudainement reçut Sa Réalisation.
Alors Il pensa : « Tout ce théâtre est terminé. »
En fait Sa Mère Elle-même était l’Adi Shakti. Elle Lui donna naissance
puis mourut juste après la naissance de l’enfant.
Et Il reçu donc la Réalisation !
Maintenant, au moment où Il a reçu la Réalisation,
il n’y avait personne pour Lui dire ce que c’était,
ce que cela signifie, ce qu’est la Réalisation.
Personne n’était là pour Lui expliquer ou parler avec Lui
de quoi que ce soit qu’Il devait comprendre.
Mais à cause de Sa formidable recherche
et de Son désir si ardent,
alors le Shuddha Ichcha, la Kundalini Elle-même, s’éleva.
Mais bien évidemment l’Adi Shakti L’avait béni
et Il reçut Sa Réalisation sous le banian.
En fait toute incarnation qui venait sur cette terre
devait agir en premier selon samayachar, selon le moment,
les besoins du moment.
Deuxièmement, le besoin de la venue
de l’incarnation sur cette terre
était tout d’abord créé chez les êtres humains.
Supposons ainsi qu’à un moment où il y avait trop de ritualisme,
brahmanisme ou prêtrise
et que les gens essayaient de ramener toute chose
à ces rituels artificiels et tout cela,
alors une incarnation devait venir sur cette terre
pour corriger ces idées.
Comme Krishna qui vint à un moment où Il dit : « Ceci [cette vie] n’est que du leela [jeu]. »
Il supprima le puja et tout le reste.
Il dit : « Il n’y a rien à faire, aucun puja, rien.
Nous devons juste avoir raas, c’est-à-dire vous réjouir de vous-même.
c’est juste un jeu qui se passe. »
Donc Il apporta ce concept à cette époque dans la conscience de tout le monde
que le monde entier est un leela,
est un jeu provenant de la propre fantaisie de Dieu.
Donc vous avez juste à vous en réjouir.
Et c’est ainsi qu’Il créa ce merveilleux festival de Holi
que nous avons à Delhi.
Je ne sais pas si l’un d’entre vous est allé là pour le Holi ?
Non. Vous étiez là ?
Un yogi : Il y a deux ans.
Shri Mataji : Non, mais cette fois-ci vous n’y étiez pas. Très bien.
Vous pourriez recevoir des images de ça. Très bien.
Donc, de la même façon, quand Bouddha arriva,
le premier problème fut qu’Il pensa
que c’était mieux de ne pas parler de Dieu
parce que, au cours de Sa recherche, chacun Lui donna la réponse que :
« Oh, c’est Dieu qui fait cela, Il te punit.
C’est Dieu qui te donne ce grand âge. C’est Dieu qui fait cela. »
Mais qu’est ce Dieu après tout ? Pourquoi fait-Il cela ?
Ils ajoutaient : « Demande à Dieu. Je veux dire, où est ce Dieu ? »
Ainsi chacun blâmait Dieu pour tout comme d’habitude.
Même aujourd’hui on le fait. Ce n’est rien de si nouveau
ni de si inhabituel, Je devrais dire.
Donc : « Cela doit avoir été fait par Dieu. »
Si vous coupez votre gorge :
« Dieu a placé mon couteau dans ma main et Il m’a coupé la gorge ! »
Donc, vous voyez, Il a pensé que ce serait mieux de ne pas parler de Dieu
parce que tout le monde reporte tout sur Dieu.
Ensuite les gens qu’Il rencontra, dirent : « Maintenant, je suis devenu Dieu. »
« Comment ? »
Il répondit : « Je suis Dieu. » « Quoi ? Pourquoi ? »
Parce qu’il pouvait hypnotiser les gens,
il disait : « Je suis devenu Dieu. » Imaginez juste !
Donc Il a pensé que c’est très dangereux de parler de Dieu
parce que les gens s’emparent de Dieu et L’utilisent dans leurs propres buts.
Ils disent toujours : « Oh, voici ce que Dieu doit faire »
et « C’est Dieu qui a fait ça »
et « Je suis connecté à Dieu et Je le Lui dirai. »
Ainsi Il a eu peur de ça et Il s’est dit : « Ne parlons pas de Dieu
parce que cela place l’attention des gens sur le ritualisme,
les choses artificielles, et ils construisent temples après temples
et vont juste faire ces choses horribles que l’on ne devrait pas faire. »
Ainsi, si vous allez dans le Sud, vous trouverez dans les temples
qu’ils rasent la tête des femmes.
Ils les tonsurent complètement
et elles doivent… Tout est pavé
le long des côtés du mur, les murs du temple.
Et les dames qui ont la tête rasée
vont juste rouler le long des côtés, vous voyez.
Elles doivent parfois rouler 1008 fois, imaginez !
Et on verse de l’eau sur elles, vous voyez.
Dieu sait ce qu’est ce rituel, d’où il vient !
Ainsi les pauvres femmes continuent à rouler, rouler, rouler comme ça
et quelqu’un verse tout le temps de l’eau sur elles,
seau après seau.
Mari, frère et tous les amènent l’une après l’autre.
L’une a terminé, ensuite l’autre.
Les pauvres dames roulent comme ça
sur ce genre d’endroit pavé et fangeux.
J’ai été choquée à voir cela : « Qu’est-ce que ceci ? »
Et ensuite, plus tard, vous voyez, ils sont devenus modernes
et ont donc commencé à vendre les cheveux à l’étranger.
Tout cela est donc devenu une grande industrie à Madras, vous voyez.
Les cheveux ont été transformés en ces coiffures ‘bouffantes’
et tout cela, comme vous l’appelez.
Et ils les ont envoyés en Angleterre et à d’autres endroits.
Je veux dire ainsi qu’au nom de Dieu,
des choses ridicules ont été faites, des choses vraiment ridicules.
Donc Il  pensa: ne parlons pas de Dieu
et que la première étape serait la Réalisation du Soi.
Je dois dire que c’était un grand Sahaja Yogi
Il dit : « Pas question de parler de Dieu ou de n’importe quoi d’autre.
En premier, ayez votre Réalisation. » Ce fut la première condition :
« Etablissez-La. A moins d’avoir établi votre Réalisation,
il n’y a rien à faire. »
Ainsi Il a juste commencé Sa propre méthode
pour propager le buddhi, la connaissance de Buddha,
ou vous pouvez dire le Bouddhisme comme ils l’appellent.
Bien sûr c’est devenu un « isme » par la suite.
Il a donc commencé tout cela avec l’idée
que les gens devraient d’abord devenir ‘Buddha’.
‘Buddha’ signifie ‘réalisé’. ‘Buddha’ c’est ‘savoir’.
Ainsi ‘Buddha’ signifie ‘la personne qui a su’,
signifie ‘celui qui est une âme réalisée’.
Donc qu’a-t-il dit ? « Buddham sharanam gacchami »,
‘Je m’incline’. Non, ‘Je m’en remets’. ‘Sharanam’ signifie ‘s’en remettre’.
Je m’en remets ‘aux buddhas’ signifie ‘à tous les Sahaja Yogis’.