Шри Матаджи попросила меня поделиться с вами впечатлениями
о последнем опыте Ее Божественного визита в Россию.
Я должен сказать, что в этой поездке произошло очень важное событие,
поскольку в научной конференции, которую Она посетила в Москве,
участвовал очень известный ученый,
физик.
Его зовут Анатолий Акимов, он очень известен
по всей России и также во всем мире.
Он выступал с теорией, изучением которой
он занимается уже несколько лет,
основанной на свойствах вакуума: он исследовал
что-то вроде торсионных полей и смог объяснить
очень четко с научной точки зрения
вибрации, которые излучает Шри Матаджи.
Вначале он исследовал медитировавших йогов
и заметил, что они
излучали вибрации,
вокруг них была аура.
Но потом, когда он пришел к Шри Матаджи,
когда он увидел Ее фото, различные фото с чудесами,
он действительно понял, что это значит, и сказал,
что в Ее случае это было нечто бесконечное
и безграничное.
И это было очень приятно, потому что в какой-то момент он сказал:
"Как человек науки, я должен признать,
что все ученые, которые сделали исключительные,
уникальные открытия...
я должен признать, что все это произошло
не в результате научного процесса, и не благодаря мозгам...
так сказать.
Но это произошло только через какое-то Божественное вдохновение.
Можно упомянуть Ньютона, Эйнштейна и других".
И он сказал: "А в моем случае, когда я изучал
и разрабатывал эту теорию, я однажды
почувствовал это вдохновение, когда увидел
фотографию Шри Матаджи".
Шри Матаджи пригласила его
приехать в сентябре.
Он уже написал книгу в России,
которая будет переведена на английский язык, и он готовит
новую книгу, в которой, конечно, главной темой будет
это уникальное открытие.
Теперь у нас есть человек, который нашел
научные доказательства того, Кем является Шри Матаджи.
В России люди очень восприимчивы ко всему новому.
Более того,
у русских ученых очень широкие взгляды,
но они часто подвергались преследованиям,
так что они пытались изучать
тонкие явления;
они исследовали не только химические вещества
или физические свойства света,
но хотели углубиться в более тонкую суть вещей.
Они уже
сделали открытия и написали так много
об ауре – ауре вокруг руки,
ауре вокруг тела –
они провели так много исследований,
результаты которых признаны во всем мире.
Я думаю, что этот господин – хороший специалист,
потому что он очень
известный человек
и занимает высокое положение.
Он сказал, что
должен был работать на 150 организаций –
но он очень скромный и очень хороший человек.
И когда он огласил своё открытие,
Я была счастлива,
потому что факты, доказанные наукой,
никто не сможет оспаривать.
Он уже написал книгу со всеми алгебраическими
расчетами, доказывающими его теорию.
В ней говорится, что есть вакуум,
который существует за пределами нашего сознания,
и только в этом вакууме вы можете познать реальность.
И как только все это становится реальностью, это уже наука,
вот так это становится наукой.
Он показывал так много Моих фотографий,
особенно ту, где из Моей Сахасрары выходит много
энергии во время прогулки на лодке.
И он говорил: "Она является источником всей космической энергии".
Это и есть суть Ади Шакти:
Она Та, кто создает все.
Вся окружающая нас среда, какой мы её знаем, очень обманчива, нереальна,
но когда вы понимаете всё, что Она сделала...
Первое, что Она делает, это –
в Моей книге Я также написала об этом,
но Я хотела бы рассказать вам – сначала Она
проявляется на левой стороне.
Это проявление Махакали.
Она начала проявляться в системе Махакали, на левой стороне,
и именно там Она создала Ганешу.
Она создала Шри Ганешу потому, что Его чистота,
Его невинность и благоприятность
должны были возникнуть прежде, чем Она создала Вселенную.
Итак, первое, что Она делает, это создаёт
и устанавливает Шри Ганешу.
Затем Она движется вверх по телу Вираты,
несомненно,
совершает круг
и движется вверх уже по правой стороне,
в обратном направлении;
и там Она создает все миры –
вы называете их бхуваны.
Одна Вселенная... всего есть четырнадцать бхуван –
это значит, что многие, многие вселенные составляют один бхуван.
Всё это Она создает
на правой стороне.
Затем Она поднимается вверх и снова спускается вниз,
создавая все чакры,
Ади Чакры или питхи.
Она опускается, создавая все эти питхи,
а затем устанавливается в качестве Кундалини.
Но Ади Шакти – это не только Кундалини,
можно сказать, что Кундалини является лишь Ее частью.
Остаётся ещё немало работы.
мы называем это остаточной энергией –
это означает, что по окончании этого пути,
совершив оборот, Она действует как Кундалини.
Благодаря этой Кундалини и чакрам,
Она создает область, которую мы называем
чакрами в теле.
Сначала Она создает чакры на голове:
мы называем их питхи чакр.
Затем Она опускается и создает чакры,
которые находятся в теле Вираты.
Как только это завершено,
Она приступает к созданию челоческих существ, но не сразу,
а постепенно, через эволюционный процесс,
так начинается эволюция.
И с этого момента жизнь начинает развиваться:
сначала это крохотные микроскопические организмы в воде,
которые начинают видоизменяться.
Итак, когда Она создает воду
и все вселенные,
Она выбирает эту Мать Землю, как лучшее место
для Ее игры в эволюционный процесс,
и уже на Земле создает все мельчайшие организмы.
Конечно, Я описала всё это,
и когда Моя книга выйдет в свет,
вы узнаете, как вначале соединяются
водород, углерод и кислород,
как вступает в игру азот,
и начинается процесс зарождения жизни.
Все это Я рассказала в Моей следующей книге,
которую собираюсь дописать.
Я имею в виду, что почти закончила работу,
но есть еще несколько чакр, о которых надо рассказать.
Теперь, как вы понимаете,
сомневаться в том, что Я описываю,
люди уже не смогут.
Они будут знать, что это научный факт,
и что все, что Я говорю, это факт.
Теперь, чтобы поверить в …
даже в Мать, Ади Шакти, было невозможно.
Особенно вы будете поражены тем, что христианская религия
так или иначе избегает упоминания о Матери.
И ислам также избегает
упоминания о Матери.
Идет полное отрицание Матери.
Только в индийской философии существовала Мать,
и индийцы действительно поклоняются Шакти.
Это давняя традиция,
сохранившаяся до наших времён,
поэтому люди получили полное представление о том,
что все происходит благодаря работе этого Материнского принципа.
В силу этого Материнского принципа в Индии очень верят в то,
что все делает Мать,
поэтому в Индии есть
много сваямбху, то есть святынь,
созданных из Матери-Земли.
Например, вы знаете, в Махараштре
у нас есть сваямбху Махакали,
Махасарасвати, Махалакшми,
а также у нас есть место Ади Шакти.
Те, кто побывали в Насике,
должно быть, видели Чатуршринги.
Кто из вас был в Чатуршринги?
Хорошо.
Этот храм Чатуршринги представляет Ади Шакти:
Ади Шакти, которая является четвертым измерением силы,
дающей вам восхождение.
И, в конечном счете, только через канал Махалакшми
вы получаете свою реализацию.
Весь этот процесс
был создан силой Ади Шакти.
Это огромная работа.
Предшествующие стадии творения были не такими трудными,
потому что было очень легко создавать все, что имеет отношение к природе.
Мать Земля является единым целым с Ади Шакти,
вся атмосфера является единым целым с Ади Шакти,
все элементы едины с Ади Шакти,
поэтому Она может создать все это без особых трудностей.
А когда появились люди, они получили свободу.
Они были единственными, можно сказать,
кто попали в майю мышления
и развили в себе эго.
Благодаря этой иллюзии эго
они забыли о Принципе,
который создал эту вселенную –
они приняли это как должное.
Они почувствовали, что все, чего они достигли,
это их собственное достижение,
и что они владеют всем.
И это настолько укоренилось в их сознании,
что они начали вторгаться в другие страны
и безжалостно уничтожать множество людей,
не чувствуя угрызений совести.
На протяжении всей своей жизни они помышляли
лишь о том, чтобы завоёвывать,
властвовать и причинять зло.
И они никогда даже не задумывались,
не пытались вникнуть,
насколько их действия неверны,
и что так делать не следует.
Из-за их свободы
во всем мире произошло столько потрясений.
А те, кто отвечали за состояние дел,
были очень жестокими и безжалостными
по отношению к другим людям.
И это происходило так много раз на этой Земле.
Теперь наступило время Сахаджа Йоги.
С началом Сахаджа Йоги,
появились Сахаджа йоги, которые непосредственно
получают благословения Ади Шакти.
Но все равно Я должна сказать, что даже среди Сахаджа йогов
у нас нет ещё людей, которых Я могла бы назвать действительно зрелыми.
Некоторые из них Сахаджа йоги просто потому,
что это модно, может быть, они видят в этом свою выгоду
или имеют какие-то корыстные цели.
Это очень неправильно.
Если вы в Сахаджа Йоге, вы должны знать,
что теперь вы отвечаете за весь мир.
Сейчас именно вы – те люди, которые откликнулись на призыв
и чего-то достигли.
И в настоящий момент
вы должны вести себя
как великие святые, как реализованные души,
но мы видим некоторых йогов, которые ведут себя странно,
это иногда даже шокирует.
У них нет уважения ни к себе, ни к другим,
и все их поведение очень странно.
Некоторые из них ориентированы на деньги,
другие – на власть.
И те, кто хотят власти, даже более опасны,
чем те, кто стремятся к деньгам,
потому что те, кто стремятся к власти
портят репутацию всей Сахаджа Йоги.
Они любят оскорблять, властвовать, это ужасные люди.
Все их интересы направлены на достижение власти в Сахаджа Йоге,
и они не остановятся перед любой подлостью для достижения этой власти.
Какое-то время они выглядят вполне нормально –
но позже вы обнаружите,
что все они исчезнут из сферы деятельности Сахаджа Йоги.
Идет очень большой процесс очищения.
Вы должны понять, что вы попали
в область очень высокого сознания,
где вы находитесь в контакте с Божественностью.
И если вы ведете себя, как обычные люди,
которые не имеют внутри ничего Божественного,
как долго вы продержитесь?
Поэтому очень важно, чтобы вы старались медитировать
и совершенствоваться и стали
действительно очень хорошими Сахаджа йогами.
В некоторых городах нам очень, очень повезло с йогами.
В некоторых странах нам повезло.
Но в других странах Я вижу, что люди просто
глухи и немы.
Они не могут понять Сахаджа Йогу.
Они приходят только на Мою программу,
а потом просто исчезают.
Я полагаю, что местные
Сахаджа йоги отчасти несут за это ответственность.
Их подход, их отношение
к сахадж работе – на самом деле не сахадж.
Определенно в этих странах что-то в целом не в порядке,
и поэтому Йога не работает там так хорошо,
как она работает во многих других местах.
Поэтому Я должна вам сказать, что всё необходимое на месте,
что Ади Шакти здесь, на земле,
и все произошло благодаря Ади Шакти.
Но теперь дальнейшая работа должна быть сделана вами,
потому что вы являетесь каналами,
вы те, кто должен трансформировать людей.
Каждый из вас должен понимать и знать,
скольким людям мы дали самореализацию.
Мы должны задуматься:
что мы сделали для Сахаджа Йоги?
Однажды Я летела самолетом
и познакомилась с женщиной, сидевшей рядом со Мной.
Но Я не могла понять, почему от нее исходит такой жар.
Она сказала Мне, что является ученицей некоего гуру
и очень гордится этим и начала
подробно рассказывать Мне о нем.
Я изумлялась, глядя на эту женщину:
она не получила взамен от этого гуру ничего, и просто повторяла:
"я дала ему столько денег,
я сделала для него это" и тому подобное.
Она не получила ничего, но, несмотря на это,
она рассказывала Мне,
постороннему человеку, об этом гуру.
Но в Сахаджа Йоге Я вижу, что вы чересчур нерешительны.
Никто не хочет рассказывать о Сахаджа Йоге открыто,
и это очень неправильно,
потому что вы несете ответственность за эту работу.
Вы получили самореализацию –
конечно, вы к ней стремились и заслужили ее –
но вы все должны стараться давать реализацию другим.
Я должна сказать, что мужчины более динамичны
и добиваются больших успехов в этой работе.
А женщины в Сахаджа Йоге еще не достигли
нужного уровня.
Они должны глубже осознать это
и начать работать над этим.
Они способны добиться успехов, но вся беда в том,
что они беспокоятся о разных
маловажных проблемах.
Я постоянно получаю письма от женщин, где они жалуются,
что это неправильно, то неправильно;
Мне так надоели эти письма,
что теперь Я думаю, нет больше смысла их читать.
Я должна подчеркнуть важность того,
что когда мужчины так динамичны,
женщины должны стать еще активнее,
потому что они – Шакти, и Я – женщина.
Так что когда Я вижу, что мужчины более активны
и динамичны в распространении Сахаджа Йоги,
Я не понимаю, что мешает женщинам стать такими же динамичными.
Они могут преобразить столько людей!
Они могут принести столько пользы людям!
Они могут принести так много любви и сострадания,
потому что любовь и сострадание
являются качествами матери, женщины.
Женщинам, не имеющим этих качеств,
нет смысла быть женщинами.
Если вы всё время беспокоитесь только о таких глупостях,
как мода или макияж,
все ваше время потрачено впустую.
У вас осталось мало времени,
вы получили самореализацию
и теперь должны понять, что вы сделали на сегодняшний день,
чего вы достигли.
Но Я вижу, что в Сахаджа Йоге
появляется множество странных идей.
Принимаются как должное определённые ритуалы.
Предписывают выполнять определённые ритуалы,
говорят о них,
и это становится разновидностью власти.
У некоторых появляется желание подчинять,
захватить власть, запугивать людей,
но при этом вести себя так,
как будто они очень добры.
Некоторые из них начинают говорить:
"Матаджи сказала так. Это идеи Матаджи."
Ради собственной жажды власти
они фабрикуют эти высказывания…
Но спросите их:
"Скольким людям вы дали самореализацию?"
Первым делом,
необходимо четко определить:
скольким людям вы дали самореализацию?
Обсуждать других, критиковать,
говорить о недостатках Сахаджа Йоги,
которые проявляются в Сахаджа йогах,
всё это, Я бы сказала, ещё проявляется,
как это было вначале, и это следует прекратить.
Теперь, когда эта книга выходит в свет,
во всем мире станет известно о нашей работе,
никто в этом не усомнится.
Но и сами мы должны показать,
раз мы добились такого признания,
что мы должны быть к нему готовы,
готовы во всем.
Мы не должны отставать.
Например, если вы спросите что-то у некоторых Сахаджа йогов,
особенно у Сахаджа йогинь,
вы обнаружите, что они мало знают о Сахаджа Йоге:
они недостаточно знают о чакрах,
они ничего не знают о божествах –
они ничего не знают.
Как они могут быть Сахаджа йогами?
Вы должны знать все о Сахаджа Йоге.
Но вы до сих пор не понимаете,
что быть Сахаджа йогами – это не внешнее проявление,
это внутри вас.
Вы должны иметь внутреннее понимание
чакр и Сахаджа Йоги, как она работает,
как это помогает вам.
И если вы согласны, что Я и есть
Изначальный Источник Энергии,
то вы можете отражать эту энергию
и передавать ее людям,
приводя их в Сахаджа Йогу.
Эту важнейшую работу предстоит сделать вам:
вы должны привести Сахаджа йогов в Сахаджа Йогу.
Но Я вижу, что некоторые из вас
всё ещё плетутся в хвосте,
просто удивительно, что они живут в своей стране,
являются неотъемлемой частью этой страны,
но их это не интересует.
При подобных обстоятельстах трудно было бы не упрекнуть их:
"Почему вы этого не сделали?
Почему вам не удалось найти способы
и методы убеждения по крайней мере ваших соотечественников?"
Сахаджа Йога в период роста
не может развиваться только в одной или двух странах.
Она должна быть установлена во всех странах.
Хорошо было бы разыскать всех людей, которые способны
прийти в Сахаджа Йогу.
У нас есть книги, которые помогут убедить людей,
мы должны говорить с ними об этом.
Но что Я вижу: как только Сахаджа йоги
начинают распространять Сахаджа Йогу,
у них сразу появляется эго,
они чувствуют себя великими йогами,
великими лидерами –
вот такие глупые и неправильные
мысли появляются у них в голове.
Вы должны думать об этом в очень скромной манере.
Чем большим вы обладаете, тем скромнее вы должны становиться,
как дерево, которое склоняется под тяжестью фруктов.
Точно так же и вы должны быть очень скромными.
Но отыскать это смирение иногда очень трудно,
потому что культура Запада – это не культура скромности,
это культура агрессии, культуры превосходства.
До сего дня это так: они думают, что благодаря своему
превосходству они могут завоевать весь мир,
достичь чего угодно.
Чего они достигли? Ничего.
Посмотрите на эти страны,
в них процветает наркомания.
Почему люди принимают так много наркотиков?
А еще они совершают столько ужасных вещей,
которые Я не хочу даже перечислять, но вы знаете,
о чем речь. Обо всем этом в беднейшей Индии
никому не придёт в голову и подумать.
Все это происходит вокруг вас,
вы можете узнать, где и что не так,
и придумать, как изменить ситуацию,
если возможно помочь кому-то.
Сейчас, как Я вам говорила,
Я собираюсь учредить несколько организаций,
оказывающих помощь людям.
Но все вы также можете присоединиться к этой работе.
Вы тоже можете начать нечто подобное в вашей стране.
Но сначала вы должны избавиться от эго.
Как только это произойдет с вами,
ваше внимание станет устойчивым.
Вопрос эго очень прост для вас,
потому что вы поклоняетесь Христу,
а Он был установлен в Агии чакре.
Вы все поклоняетесь Христу,
но у вас нет смирения Христа –
скорее, наоборот.
Так случалось всегда и везде:
люди поступали вопреки тому,
что проповедовалось их религией.
Например,
согласно философии индуизма,
в каждом есть дух.
Но если дух есть в каждом,
то как вы можете иметь систему различных каст,
как вы можете считать кого-то выше или ниже?
Всё наоборот. А Христос сказал,
что вы должны простить, простить всех,
и вы должны стать смиренными.
Но мы видим,
что христиане не знают о смирении,
они понятия не имеют о смирении.
Мужчины таковы, и женщины таковы, так что
им не остаётся ничего, кроме бесконечной борьбы друг с другом.
Никто не пытается быть смиренным
или миролюбивым.
Поэтому они стараются произвести впечатление,
демонстрируя свою притворную благотворительность,
но у них нет ни капли любви, ни капли
истинного сострадания в сердце.
Поэтому, когда мы имеем дело с реальностью,
мы должны знать, что не можем просто продолжать
поступать притворно
и дурачить друг друга,
мы должны стать этим.
Как только это становление будет действительно достигнуто,
лишь тогда вы выполните ту задачу, для которой
вы родились в этот период цветения.
Иначе вы могли бы родиться раньше
и прожить совершенно другую жизнь.
Но вы родились именно сейчас, поэтому осознайте своё значение,
осознайте, кто вы,
уважайте себя и попытайтесь сделать то,
что очень важно для Сахаджа йогов.
Конечно, вы работаете,
вы заняты своими делами,
но вы с удивлением заметите, что работая для Сахаджа Йоги,
вы найдёте больше времени на всё остальное.
Как только вы начинаете делать работу Бога, Бог делает вашу работу.
И вы изумитесь, как много у вас
окажется времени, чтобы заниматься действительно необходимым.
Для вас настало время остановиться и задуматься,
заняться интроспекцией.
Сама Ади Шакти пришла на Землю.
Но с виду Я – очень простой и скромный человек,
Я веду Себя очень скромно,
и люди принимают это как должное.
Я ничего не делаю. Я не хочу наказывать вас,
вовсе не хочу делать что-то подобное.
Но вы сами себя наказываете,
вы становитесь бесполезными,
если вы не занимаетесь собой и не растёте.
Это открытие очень значительно,
и этот человек (Акимов) даже не был знаком со Мной.
Он очень образованный, но очень скромный,
и он сказал Мне:
"Подумать только, я сижу перед Творцом
этого мира и я еще в своём уме".
Я спросила: "А почему ты считаешь, что мог бы сойти с ума?"
Он ответил: "Мать, это так грандиозно – осознавать,
что я сижу перед Вами
и что Вы здесь."
Я сказала: "Хорошо, что рядом со Мной
вы не чувствуете себя угнетенным или подавленным. Я очень рада."
"Да", сказал он, "Я чувствую только любовь,
чувствую сострадание и больше ничего."
Мы должны знать, что у нас должны быть
только любовь и сострадание;
сострадание и любовь к себе таковы,
что не позволят нам ранить чье-либо сердце.
Это большой грех – ранить словами.
Но некоторые люди это очень любят,
они думают, что они очень умны – это не так.
Когда вы говорите с кем-то, старайтесь сказать
что-то доброе и приятное.
А у некоторых есть еще гнев, раздражительность:
из-за любого пустяка
они готовы вспылить.
Этому гневу следует сказать:
"Веди себя смирно.
Я тебе не поддамся".
Это одно.
Есть также такие, кто очень искусно скрывают
своё стремление к власти, очень тонко.
Они используют ловкие приёмы и сделки, с помощью которых
они научились управлять другими.
Что вы собираетесь получить в итоге?
Какова ваша выгода?
Зачем вы все это делаете?
Все это мирское может принести вам немного больше популярности,
высокое положение в обществе или что-то подобное,
но какое это все имеет значение?
Это не поможет вам.
Вам поможет только одно:
стать совершенным каналом Сахаджа Йоги,
и оставаться этим совершенным каналом.
Вы удивитесь, как легко вам будет продвигаться к этой цели.
Я должна сказать, что вам, людям Запада,
следует развивать смирение.
Это очень важно.
Я была поражена тем, что в России
люди не только очень скромны,
но еще и обладают удивительной преданностью!
Они даже не смеют поднять на Меня глаза.
Я не знаю, почему они так себя ведут.
Они делают так и до того, как узнают, Кто Я.
Они так милы и скромны, и так полны любви;
даже дети принесли Мне
маленькие подарки,
просто чтобы порадовать Меня, это так мило.
Просто удивительно, как люди в России
смогли выработать эти качества становления
И Я думаю, что Россия является страной,
которая достигнет больших глубин духовности,
и русские станут очень могущественной нацией.
Давайте посмотрим, что вы делаете в вашей собственной стране
и как вы можете добиться успеха.
Сколь многого вы сможете с легкостью достичь,
если вы поймете, что являетесь
инструментом Божественности.
И тогда ваш характер станет лучше,
ваш нрав изменится; вы станете очень
милым и симпатичным человеком,
и все будут думать, что рядом живет святой.
Вот и все, что Я хотела рассказать.
Все открытия были сделаны не для Меня,
а для всего мира.
И Я уверена, что когда
весь мир об этом узнает,
все изменится и для вас, и для Меня тоже.
Да благословит вас Бог.