Šri Matadži ma požiadala, aby som sa s\hvami podelil
o\hposledné zážitky z\hjej božskej návštevy v Rusku.
A\hmusím povedať, že sa jedná naozaj o dramatický prelom,
pretože na vedeckej konferencii, ktorú mala v Moskve,
sa zúčastnil veľmi známy vedec
a fyzik.
Volá sa Anatolij Akimov, je veľmi známy
v\hcelom Rusku, ako aj na celom svete.
A prezentoval\hteóriu – a\hpracoval
na nej niekoľko rokov -
založenú na vákuovom telese, a skúmal
čosi ako torzné polia a\hpodarilo sa mu vysvetliť,
veľmi jasne, veľmi vedecky,
vibrácie, ktoré vyžaruje Šri Matadži.
A\hto tak, že sprvu skúmal jogínov,
ktorí meditovali, a\hpodarilo sa mu zaregistrovať, že
vyžarovali vibrácie.
Mali okolo seba auru.
Ale až keď prišiel ku Šri Matadži,
keď videl jej fotografie, zázračné fotografie,
bol naozaj schopný povedať, o\hčo sa jedná, a\hpovedal,
že v\hjej prípade sa jednalo o\hniečo nekonečné,
o\hniečo bezmedzné.
A\hbolo to aj veľmi pekné, pretože v\hjednom momente povedal:
„Ako vedec musím priznať,
že všetci vedci, ktorí urobili mimoriadny
jedinečný objav...
Musím priznať, že ani jeden nie je
výsledkom vedeckého skúmania, rozumového pochodu,
dalo by sa povedať.
Sú výlučne výsledkom božskej inšpirácie.
Spomeňme Newtona, spomeňme Einsteina a\htak ďalej.“
A pokračoval: „Aj v\hmojom prípade, počas výskumu
a\hpráce na tejto teórii, som v\histom momente
pri pohľade na obrázok Šri Matadži
dostal inšpiráciu.“
A\hteraz ho Šri Matadži pozvala,
aby prišiel v septembri.
A\hv\hRusku už napísal jednu knihu,
ktorá bude preložená do angličtiny a\hteraz pripravuje
novú knihu, ktorej hlavnou témou bude, samozrejme,
tento jedinečný objav.
Takže teraz máme niekoho,
kto vedecky dokázal, kto je Šri Matadži.
Ľudia v\hRusku majú, nevedno prečo, otvorenú myseľ.
Nielen to,
obzvlášť vedci majú veľmi otvorenú myseľ
a\hkeďže boli veľmi prenasledovaní,
snažili sa odhaliť
subtílnejšie fakty,
nechceli robiť len objavy o chemikáliách
či o\hfyzikálnych vlastnostiach svetla,
chceli preniknúť k\hsubtílnejšej podstate.
A vyskúmali,
vyskúmali už veľa poznatkov
o\haurách: aurách okolo ruky,
aurách okolo tela.
Urobili rozsiahle výskumy
a\hvšade na svete ich akceptovali, ich objavy.
Tento pán bol špičkový vedec,
myslím, pretože je veľmi známy,
je veľmi, veľmi známou osobnosťou
a\hzastáva veľmi vysoký post.
Vravel, že
musí viesť okolo 150 organizácií.
Veľmi skromný a\hveľmi príjemný človek.
A\hkeď zverejnil svoj objav,
bola som istým spôsobom šťastná,
pretože ak je to dokázané vedecky,
nik to nemôže spochybňovať.
Napísal už knihu s\hcelým algebrickým
spracovaním toho, čo chcel dokázať.
A\hpovedal, že jestvuje vákuum,
nad vedomím jestvuje vákuum,
a\hjedine v\htomto vákuu je možné spoznať realitu.
A\hkeď sa všetko stane realitou, stane sa z\htoho veda,
a\htakto sa z\htoho stane veda.
Ukazoval množstvo mojich fotografií,
obzvlášť tú, na ktorej vychádza množstvo energie
z\hmojej sahasráry, keď sme boli na lodi.
Povedal teda: „Ona je zdrojom všetkej kozmickej energie.“
A\hto je to, čo je Adi Šakti:
je tá, ktorá všetko tvorí.
Sféra, ktorú my poznáme, to je len škrupinka na povrchu.
Keď však pochopíte, čo urobila…
Prvé, čo robí, je –
písala som o\htom aj v\hmojej knihe,
ale chcela by som vám povedať, že sa najprv,
dalo by sa povedať, manifestuje na ľavej strane.
To je prejav Mahakali.
Takže prichádza do Mahakalinho systému, na ľavú stranu,
kde vytvorila aj Ganéšu.
Šri Ganéša bol vytvorený, pretože jeho čistota,
jeho nevinnosť a priaznivosť,
museli byť vytvorené pred tým, ako vytvorila vesmír.
Takže prvé, čo urobila, je, že vytvorila Ganéšu
a\hdala mu pevné miesto.
Potom postupuje smerom dohora, samozrejme v\htele viráty,
a\hpotom pokračuje na pravej strane
a\htvorí smerom nahor po pravej strane,
ale iným spôsobom -
00:13:30:04 00:13:33:00\htam vytvára všetky vesmíry,
ako im hovoríte, bhúvany.
Jeden vesmír – v\hbhúvane je ich štrnásť,
to jest, veľké množstvo vesmírov tvorí bhúvanu.
Všetky takéto veci teda vytvára
na pravej strane.
Potom postupuje nahor a\hzostúpi nadol,
tvoriac všetky čakry,
adi čakry alebo peethy.
Zostupuje tvoriac všetky peethy
a\hpotom sa usadí v podobe Kundalini.
Ale Adi Šakti nie je len Kundalini,
dá sa povedať, že Kundalini je... Je jej časťou..
Zostávajúca práca je omnoho rozsiahlejšia ako táto.
Takže všetka zostatková energia –
teda tá, ktorá zostala po celej spomínanej púti...
Prejde teda dookola a\hvráti sa ako Kundalini.
Vďaka tejto Kundalini a čakrám
vytvorí miesta, ktorým hovoríme
čakry v tele.
Najprv vytvorí čakry v hlave:
vravíme im peethy čakier.
A\hpotom schádza dole a\htvorí čakry,
ktoré sú v tele viráty.
Keď sa tak stane,
vytvorí ľudské bytosti, ale nie priamo:
v\hevolučnom procese,
a preto začala evolúcia.
A\hzačína ich vytvárať od drobulinkých,
malilinkých mikroskopických organizmov vo vode,
ktoré potom začne rozvíjať.
Takže keď vytvorí vodu
a\hkeď vytvorí všetky vesmíry,
vyberie Matku Zem ako najlepšie miesto
na rozohranie evolučného procesu a tam
vytvorí spomínané mikroskopické veci.
Samozrejme som o\htom všetkom napísala
a\hkeď moja kniha vyjde,
uvidíte, ako sa najprv vodík,
uhlík a kyslík a\hvšetky ostatné prvky
zoskupili a\hako vstúpil do hry dusík
a\hako vznikne život.
Všetko toto, čo som urobila, bude v\hmojej druhej knihe,
ktorú budem písať teraz.
Presnejšie povedané, je už takmer hotová,
treba však ešte napísať o\hniektorých čakrách.
Spomínané udalosti, viete,
povedú k\htomu, že nič z toho, čo napíšem,
nebudú už ľudia spochybňovať.
Budú vedieť, že sú to vedecké fakty
a\hže všetko, čo vravím, je pravda.
Veriť na…
Dokonca veriť v\hMamu, v\hAdi Šakti, bolo čosi nemožné.
Prekvapí vás, že najmä kresťania
sa akosi „vyhli“ spomienke o Mame.
Ďalej islam, ten sa tiež stránil
spomenúť Mamu.
Mamu úplne popreli.
Len v\hindickej filozofii vystupuje Mama
a\hIndovia vlastne uctievajú Šakti.
Takto to teda prebiehalo
a\hbolo dovedené na túto úroveň,
keď si ľudia, keď ľudia nadobudli predstavu
o\hprincípe Mamy, ktorý všetko vypracoval.
Čo sa týka tohto princípu Mamy, ľudia v\hIndii sú si celkom istí,
že je to práve Mama, ktorá všetko robí,
a\hpreto máme v\hIndii mnoho, nazvime ich
swayambu, to jest vecí,
ktoré vytvorila Matka Zem.
Napríklad, ako viete, v Maharaštre
máme Mahakalino miesto,
Mahasaraswatino, Mahalakšmino
a\hmáme aj miesto pre Adi Šakti.
Tí ľudia, ktorí boli v\hNasiku,
iste videli Čaturšringi.
Koľkí boli v Čaturšringi,
koľkí z\hvás? To je dobre.
Táto Čaturšringi reprezentuje Adi Šakti:
štvrtú dimenziu sily Adi Šakti,
ktorá vám umožňuje rásť.
Koniec koncov len cez Mahalakšmin kanál
dostanete Realizáciu.
Všetko toto je súčasťou procesu,
všetko toto bolo vytvorené silou Adi Šakti.
Je to kolosálna práca.
Predošlé práce neboli ťažké,
pretože vytvoriť prírodu bolo veľmi ľahké.
Matka Zem je spojená s Adi Šakti,
celá atmosféra je spojená s Adi Šakti,
všetky elementy sú spojené s\hAdi Šakti,
preto to všetko mohla vytvoriť bez problémov.
Keď však prišli na rad ľudia, dostali slobodu.
Je to jediná, povedala by som
„špécia“, ktorá sa zamotala do máye myslenia
a\hktorá má v\hsebe ego.
Dá sa povedať, že toto ego ich vystavilo vplyvu máye,
takže\hzabudli na Princíp,
ktorý vytvoril tento vesmír –
považujú jeho vytvorenie za samozrejmosť.
Mysleli si, že je to ich právo
byť tu, že je to ich vlastný výdobytok,
že im všetko patrí.
Toto začalo vplývať na ich mysle natoľko,
že vpadli do iných krajín,
zničili obrovské množstvo ľudí
a\hnikdy kvôli tomu nemali výčitky svedomia.
Celý život vymýšľali, ako
iných napádať,
ako ich ovládať a\hako im škodiť.
Nikdy sa však nezamysleli,
nikdy sa nevenovali introspekcii, aby odhalili,
že to, čo robíme, je veľmi, veľmi zlé
a\hže by sa to robiť nemalo.
Vďaka slobode, ktorú majú,
vládne v\htomto svete taký zmätok.
A\hľudia, ktorí boli na vedúcich pozíciách,
boli veľmi, veľmi krutí a\hnesmierne...
Necítili k\hiným vôbec nič.
A\htoto sa stalo tak veľakrát v... Na zemi.
Teraz začala Sahadža joga.
Keďže začala Sahadža joga,
máme sahadžajogínov, ktorí teraz dostávajú
požehnania priamo od Adi Šakti.
Napriek tomu by som nepovedala, že aj medzi sahadžajogínmi,
nemáme ľudí, ktorých by som nazvala „nevyspelými“.
Niektorí sú sahadžajogínmi len preto,
že je to móda, že je to možno „lepšie“, podľa ich obmedzeného názoru,
alebo sú tu kvôli nejakým sebeckým záujmom.
To je veľmi nesprávne.
Ak ste v\hSahadža joge, musíte vedieť,
že ste teraz zodpovední za celý svet.
Ste jediní ľudia, ktorí postúpili dopredu,
ste jediní ľudia, ktorí niečo dosiahli.
A\hže za týchto okolností
by ste sa mali správať tak,
ako sa na veľkého svätca alebo realizovanú dušu patrí.
Niekedy však vidíte, že ich správanie
je šokujúce.
Buď si vôbec nevážia samých seba alebo iných
a\hcelý ich prístup je veľmi komický.
Niektorým ide o peniaze,
niektorým ide o moc.
A\htí, ktorí chcú mať moc, sú nebezpečnejší,
myslím, ako tí, ktorým ide o\hpeniaze,
pretože tí, čo chcú mať moc,
sa vlastne snažia, aby mala Sahadža joga zlé meno.
Sú to veľmi hrubí, panovační a\hstrašní ľudia.
Ide im len o\hzískanie moci v\hSahadža joge
a\hpoužívajú všetky triky, aby to dosiahli.
Istú dobu sa zdá, že sú celkom v\hporiadku,
po čase ale zistíte,
že sa zo\hsahadžajogínskeho sveta vytratili.
Jedná sa o\hohromný čistiaci proces.
Musíte pochopiť, že sa musíte dostať
do oblasti veľmi vysokého vedomia,
kde budete v\hkontakte s Bohom.
Ak sa tu správate ako obyčajní ľudia,
ktorí v\hsebe nemajú štipku božskosti,
ako dlho budeme môcť takto pokračovať ďalej?
Je teda veľmi dôležité, aby ste sa snažili meditovať
a\hvyvíjať sa
a\hstať sa veľmi dobrými sahadžajogínmi.
Na niektorých miestach sme mali šťastie.
V\hniektorých krajinách to ide veľmi dobre.
Ale v\hiných krajinách, sa mi zdá, sú ľudia
hluchonemí.
Nevedia pochopiť Sahadža jogu.
Prídu na môj program
a\hpotom jednoducho zmiznú.
Myslím si, že sú za to
zodpovední aj sahadžajogíni.
Spôsob, akým vystupujú navonok,
akým chcú robiť „sahadž“ prácu, nie je „sahadž“.
Celkovo tam musí byť nejaká veľká chyba,
a\hpreto to tam nefunguje tak,
ako na iných miestach.
Musím vám teda povedať, že všetko toto tu je,
že je tu Adi Šakti
a\hvšetko tu je vďaka Adi Šakti.
Ďalšiu prácu však musíte vykonať
vy, ľudia, pretože ste kanály,
pretože ste tí, ktorí majú transformovať ľudí.
Každý musí chápať a\hvedieť,
koľkým sme dali Realizáciu.
Musíme premýšľať o\htom,
čo sme urobili pre Sahadža jogu.
Raz som cestovala lietadlom a\hvidela som... Bolo to takto.
Stretla som pani, ktorá sedela vedľa mňa,
a\hbola veľmi horúca, nevedela som pochopiť, prečo.
Potom mi povedala, že je žiačkou gurua
a\hje na to veľmi hrdá, a\hzačala mi rozprávať
o\hňom a\ho všetkom.
Žasla som: pozri sa na tú ženu,
nedal jej nič a\hona v\hjednom kuse vypráva:
„Dala som mu toľko peňazí,
urobila som pre neho toto” a\htak ďalej.
Nič nedostala a napriek tomu
vyprávala mne,
neznámej osobe, o\hsvojom guruovi.
V\hSahadža joge som však videla, že ľudia sú dosť hanbliví.
Nechcú iným otvorene hovoriť o\hSahadža joge,
čo je veľmi zlé,
pretože ste za túto prácu zodpovední.
Dostali ste Realizáciu,
samozrejme, veď ste hľadali, to je v\hporiadku,
ale všetci musíte dávať Realizáciu iným.
Musím povedať, že muži boli, neviem prečo, dynamickejší
a\hpracovali na tom.
Ženy v\hSahadža joge sa ešte nedostali
na takú úroveň, ako by mali.
Musia pre to prejaviť viac pochopenia
a\hmusia to dať do poriadku.
Môžu to dosiahnuť, jediný problém je,
myslím, že majú nejaké malicherné starosti,
nad ktorými si lámu hlavu.
Neustále dostávam listy, že je toto zlé,
tamto je zlé, celý čas sa sťažujú.
Už sa mi tieto listy tak omrzeli,
že si myslím, že ani nie sú hodné toho, aby som ich čítala.
Musím vám teda všetkým povedať, že je dôležité,
že ak sú muži dynamickí,
aby boli ženy ešte dynamickejšie,
pretože sú šakti a\hja som žena.
Takže vidím, že muži sú, zdá sa, aktívnejší
a\hdynamickejší, pokiaľ ide o\hSahadža jogu,
a\hneviem, z\hakého dôvodu ženy nie sú.
Môžu transformovať toľkých ľudí!
Môžu pre druhých urobiť toľko dobrého!
Vedia dať toľko lásky a milosrdenstva,
pretože láska a milosrdenstvo
sú kvality mamy, ženy.
A\hak ženy túto kvalitu nemajú,
nemá význam byť ženou.
Ak vás stále zamestnávajú len malichernosti,
ako je móda, tvár a podobne,
potom márnite čas.
Máte teraz málo času,
dostali ste Realizáciu a
a\hmusíte rozhodnúť, čo ste doteraz urobili,
čo ste doteraz dosiahli.
Povedala by som však, že aj v\hSahadža joge
vidím „vyrastať“ všelijaké smiešne idey.
Napríklad začnú robiť nejaký rituál.
Potom predpisujú isté rituály,
hovoria o nich
a\hje to istý prejav túžby po moci.
Chcú iných deptať
a získať nad nimi moc a\hzastrašujú ľudí
a\hsprávajú sa,
akoby boli výnimoční.
Niektorí začnú vykladať:
„Matadži to povedala. To je Matadžina myšlienka.”
V\hsnahe dosiahnuť moc
si vymýšľajú a\hvyprávajú takým spôsobom…
Opýtajte sa ich však:
„Koľkým ste dali Realizáciu?“
Prvá zásada
posudzovania je konštruktívnosť:
Koľkým ste dali Realizáciu?
Prázdne reči o iných, kritizovanie iných,
rozprávanie o\hnedostatkoch v\hSahadža joge,
hľadanie chýb v\hiných,
to všetko sú, povedala by som, počiatočnícke chyby,
ktoré sme robili predtým a\hs ktorými treba teraz prestať.
Tak, ako to býva, keď vyjde táto kniha,
bude naša práca známa po celom svete,
nebudú nás odmietať.
Napriek tomu však musíme uznať,
že ak sme dosiahli takýto stupeň uznania,
musíme byť na patričnej úrovni,
naše schopnosti musia byť na patričnej úrovni.
Nemali by sme zaostávať za inými.
Ak sa, napríklad, opýtate niektorých sahadžajogínov,
najmä sahadžajogínok,
veľa toho o\hSahadža joge nevedia,
nevedia o čakrách,
nevedia nič o\hbožstvách,
nevedia nič.
Ako môžu byť sahadžajogínmi?
Musíte o\htom vedieť všetko.
Jediné, čo si neuvedomujete, je,
že sahadžajogínom nie ste zvonka,
ale zvnútra.
Vo svojom vnútri musíte mať poznanie
o\hčakrách a\ho\hSahadža joge, o\htom ako pracuje,
ako vám pomáha.
Teraz, povedzme, že ak som zdrojom tejto energie -
veľmi dobre viete, že ním som -
potom aj vy dosiahnete
istý druh dokonalosti v\hzaobchádzaní s ľuďmi
a\hv\htom, ako ich priviesť do Sahadža jogy.
Je to veľmi dôležitá práca, ktorú musíte robiť -
privádzať ľudí do Sahadža jogy.
Zisťujem, že niektorí
ešte stále zaostávajú
a\hje veľmi podivuhodné, že žijú v\hnejakej krajine,
že sú súčasťou nejakej krajiny
a\hže ich to nezaujíma.
Ak to tak pôjde ďalej, budú im vyčítať:
„Prečo si to nerobil?
Prečo si nenašiel spôsob, akým by si
presvedčil aspoň svojich krajanov?”
Takže Sahadža joga, ktorá práve začína rásť,
nemôže rásť len s\hjednou alebo dvomi krajinami.
Všetky krajiny musíme priviesť do Sahadža jogy,
všetkých ľudí, ktorých môžeme nadchnúť pre Sahadža jogu,
to by bolo veľmi fajn.
Okrem toho máme knihy, aby sme ľudí presvedčili,
musíme sa s nimi o\htom rozprávať.
Badám však na sahadžajogínoch,
že keď začnú šíriť Sahadža jogu,
začne sa presadzovať aj ich ego, namýšľajú si,
že sú „veľkí“ sahadžajogíni,
„veľkí“ lídri,
všetky tieto hlúpe predstavy
im udrú do hlavy, čo je zlé.
Musíte premýšľať veľmi skromne.
Čím viac máte, tým budete skromnejší,
ako strom, ktorý sa skláňa pod ťarchou svojich plodov.
Rovnako musíte byť pokorní aj vy.
Pokora je však čosi nesmierne ťažké,
pretože západná kultúra nie je pokorná.
Je to kultúra agresie, kultúra ovládania.
Doteraz boli... Mysleli si, že v mene
ovládania smú ísť do celého sveta,
že tým veľa dosiahnu.
Čo dosiahli? Nič.
V ich vlastných krajinách
sa boria s drogovou závislosťou.
Prečo berú ľudia v\htakom veľkom rozsahu drogy?
Potom robia všelijaké hriešne veci,
o\hktorých nechcem nehovoriť,
viete, čo robia. Čosi, čo je v Indii,
ktorá je chudobnejšou krajinou, nepredstaviteľné.
Ak sa takéto veci dejú okolo vás,
zistite, v\hčom je chyba
a\hako to môžete dať do poriadku,
či im viete pomôcť.
Teraz chcem, ako som vám povedala,
založiť isté organizácie,
ktoré budú pomáhať ľuďom.
Ale aj vy sa môžete pridať.
Aj vy môžete vo svojich krajinách založiť niečo také.
Najprv sa však musíte zbaviť ega.
Viete, len keď k\htomu dôjde,
bude vaša pozornosť pevná.
A\htoto ego je pre vás maličkosť,
pretože uctievate Krista a\hKristus je ten,
kto sídli v agnya čakre.
Všetci uctievate Krista,
ale nemáte Kristovu pokoru –
ste jeho pravým opakom.
Všade došlo k\htomu,
že náboženstvo hlásalo jedno,
a ľudia robili druhé.
Napríklad v hinduizme,
povedala by som, že hinduistická filozofia vraví,
že v\hkaždom sídli duša.
Ak má\hkaždý dušu,
ako potom môžete mať rozličné kastové systémy
a\hako môžete mať „vyšších“ a „nižších“?
Naopak, Kristus povedal,
že musíte odpustiť, odpustiť všetkým
a\hmusíte sa pokoriť.
A\hčo vidíme?
Že medzi kresťanmi je pokora neznámy pojem,
nevedia, čo je pokora.
Muži sú takí, ženy sú také,
a\hpotom sa muži a\hženy hádajú.
Je úplne vylúčené, že by bol niekto pokorný,
mierumilovný a\htak ďalej.
Takže je to len strojené predvádzanie sa,
že sú filantropmi a podobne,
v\hich srdciach však, ako vidím,
nie je ani štipka opravdivej milosrdnosti.
Keď máte dočinenia so skutočnosťou,
musíme mať na pamäti, že sa nesmieme ďalej
pretvarovať, ďalej dorábať,
aby sme ostatných obalamutili,
musíme sa takými naozaj stať.
Keď sa takými stanete, keď naozaj budete takí,
len vtedy zavŕšite to, prečo ste sa narodili
v\htomto období rozkvetu.
Inak ste sa mohli narodiť skôr
a\hstať sa niečím iným.
Narodili ste sa však v\hšpeciálnom čase, uvedomte si teda svoju hodnotu,
uvedomte si, čo ste, a\hsnažte sa to pochopiť.
Vážte si seba samých a snažte sa robiť to,
čo je dôležité pre sahadžajogína.
Samozrejme, máte zamestnanie,
robíte všeličo iné.
Udiví vás však, že ak pracujete pre Sahadža jogu,
budete mať na všetko viac času.
Keď začnete robiť Božiu prácu, začne Boh robiť vašu prácu.
A\htak budete žasnúť nad tým,
ako si nájdete čas robiť to, čo je správne.
Teraz je na vás, aby ste sa utiahli a\hvenovali sa introspekcii,
uvedomili si:
prišla samotná Adi Šakti!
Som však veľmi jednoduchá, veľmi prostá na pohľad,
správam sa veľmi, veľmi pokorne
a\hľudia ma berú ako niečo samozrejmé.
Nič nerobím. Nechcem vás trestať,
nič také nechcem robiť.
Vy sami sa však postretáte,
sami robíte zo seba niktošov,
ak sa o\hseba nestaráte a nerastiete.
Tento objav je taký významný
a\hpritom tento pán o\hmne predtým nič nevedel.
Je veľmi vzdelaný, ale veľmi skromný,
a\hpovedal mi:
„Len si predstavte, sedím pred Stvoriteľom
tohto sveta a\hcítim sa celkom „normálne“.“
Povedala som mu teda: „A čo by sa s\htebou malo stať, čo myslíš?“
Odvetil: „Mama, je to niečo úžasné,
že pred tebou sedím,
a\hže si tu.“
Povedala som: „To je dobre, že sa pri mne necítiš
ani skľúčene ani podmanene. Som veľmi rada.”
„Nie,“ povedal, „cítim len lásku,
cítim len milosrdnosť, to je všetko.“
Musíme vedieť, že máme mať
len lásku a\hmilosrdenstvo.
Milosrdenstvo a\hlásku v tom zmysle,
že by sme nemali raniť žiadne srdce.
Povedať niečo preto, aby sme niekoho ranili, je hriech.
Niektorým ľuďom to však robí veľkú radosť,
myslia si, že sú veľmi inteligentní. Nie je to pravda.
Keď sa s\hniekým rozprávate, musíte povedať niečo
veľmi upokojujúce, niečo dobré.
Ďalšia vec je hnev, rozčuľovanie sa,
že sa pre šeplety
rozčúlia.
Treba mu povedať, tomuto hnevu:
„Buď ticho.
Nechcem mať s\htebou nič spoločné.“
To je jedna vec.
Potom máme ľudí, ktorí sú veľmi rafinovaní,
povedala by som, že im ide o moc, veľmi rafinovane.
Majú svoje triky a „páky“, ktorými dokážu
ovládať iných.
Čo tým získate?
Aký máte z\htoho osoh?
Čo sa stane, ak to robíte?
Zo svetského hľadiska možno získate trochu popularity,
nadobudnete isté postavenie a\hpodobne.
Ale keď sa nad tým zamyslíte, čo to znamená?
Nepomôže vám to.
Čo vám pomôže najviac, je
vytvoriť zo seba perfektný kanál pre Sahadža jogu,
byť perfektným kanálom.
Udiví vás, akej pomoci sa vám pri tom dostane.
Povedala by som vám, ľudia na Západe,
povedala by som, že si musíte vyvinúť pokoru.
Je to veľmi dôležité.
Bola som prekvapená, že v\hsamotnom Rusku
sú ľudia nielen pokorní,
ale tá oddanosť, tá oddanosť! Neuveriteľné!
Ani sa len neodvážia na mňa pozrieť.
Neviem, ako na to prišli.
A\hto nie po spomínanom objave, ale už predtým.
Boli takí milí, takí pokorní, takí láskyplní!
A\hdeti mi dokonca nosili
malilinké darčeky, viete,
len aby mi niečo dali, tak ľúbezne.
Je to čosi zarážajúce, ako ľudia v Rusku
dosiahli túto schopnosť „stať sa“.
A\hmyslím si, že Rusko je tou krajinou Západu,
ktorá dosiahne v\hduchovnosti vysokú úroveň,
a\hto znamená, že to budú najsilnejší ľudia.
Pozrime sa, čo urobíte vo svojich krajinách
a\hako na tom budete pracovať.
Viete, je toľko vecí, ktoré hravo zvládnete,
ak si uvedomíte,
že ste nástroj Božej sily.
A\hpotom sa zmení váš temperament,
vaša povaha. Stane sa z\hvás veľmi,
veľmi nežný človek, roztomilý človek
a\hvšetci si pomyslia: toto je svätec, čo tu chodí.
To je všetko, čo musím o\htom povedať.
Nech je to akýkoľvek objav, ja ho nepotrebujem,
je to objav pre celý svet.
A\hsom si istá, že keď sa to dokončí
a\hprezentuje svetu,
zmení sa tak vaša, ako aj moja situácia.
Nech vás Boh žehná!