En Rusia la gente es muy abierta,
especialmente los científicos.
Estos, por su parte, han sufrido mucha represión;
sin embargo, siempre se han preocupado de aspectos sutiles
y no sólo de cuestiones químicas
o de las propiedades de la luz,
sino que quisieron ir hacia el lado más sutil.
Han descubierto muchísimas cosas,
como las auras que rodean la mano
o el cuerpo de cualquier ser humano
y su conocimiento ha tenido
una gran aceptación en todo el mundo.
Hay un físico en particular
que es muy famoso,
tiene una gran posición social.
Él estaba diciendo que tenía que dirigir 150 organizaciones.
También es una persona muy humilde y muy buena.
Me alegré mucho de su descubrimiento
porque,si es posible probar esto científicamente,
entonces nadie podrá desafiar este conocimiento.
Ha escrito un libro con todos los datos algebraicos necesarios,
de lo que él quería probar.
Y afirma que hay un vacío más allá de nuestra consciencia.
Sólo en este vacío podremos conocer la Realidad.
Una vez que todo este conocimiento pase a considerarse real
se convertirá en ciencia. Así es como se convierte en ciencia.
Enseñó a mucha gente fotografías Mías especialmente aquella,
en la que fluye mucha energía desde mi Sahasrara,
tomada aquel día que íbamos en barco.
Dijo: “Ella es la fuente de toda la Energía Cósmica”.
Y eso es la Adi Shakti, la Creadora de todas las cosas.
Todo lo que conocemos de la atmósfera es bastante artificial
hasta que entendéis lo que Ella ha hecho.
Aunque ya os lo he explicado en el libro que he escrito
os lo voy a decir de nuevo:
Su primera manifestación, tuvo lugar en el lado izquierdo.
Esta fue la manifestación de Mahakali.
Ella manifestó a Mahakali en el lado izquierdo.
En él creó, en primer lugar, a Ganesha.
A causa de la pureza de Shri Ganesha,
de su auspiciosidad y de su inocencia, debía ser creado
antes de crear el Universo.
Así pues lo primero que Ella hizo fue crear a Shri Ganesha
y así Ella se estableció.
Después se elevó en el cuerpo del Virata,
hizo un pequeño giro y continuó ascendiendo por el lado derecho
para crear todos los Universos,
lo que llamáis Bubhanas.
Hay 14 Bubhanas, y muchos Universos componen un Bubhana.
Todo esto fue creado en el lado derecho.
Entonces ascendió y después descendió, creando todos los chacras,
los Adi chacras, y los Pitas
y, finalmente, Ella misma se estableció bajo la forma de Kundalini.
Aunque la Adi Shakti no es plenamente la Kundalini,
sino que la Kundalini es una parte de Ella;
Ella es mucho más.
La Kundalini es conocida como la energía residual,
es decir, después de toda esta trayectoria descrita,
la Creadora se recoge bajo la forma de Kundalini.
A causa de esta Kundalini y de los chacras
Ella crea un área a la que llamamos chacras en el cuerpo.
En primer lugar Ella crea estos chacras en la cabeza,
donde reciben el nombre de Pitas de los chacras;
después, desciende para crear los chacras
que están en el cuerpo del Virata.
Y una vez creado todo esto crea a los seres humanos,
pero no directamente sino a través del proceso evolutivo.
Ella va a través de este proceso y así empieza la evolución;
comenzando desde el organismo más diminuto
y microscópico en el agua y después evolucionando.
Cuando la Adi Shakti creó el agua y todos los Universos,
eligió especialmente a esta Madre Tierra como el mejor lugar
sobre el que manifestar el proceso evolutivo
y allí Ella creó estos seres microscópicos.
Todo esto lo he detallado en mi libro,
cómo empezó por el hidrógeno, carbono y oxígeno.
Después, estos tres elementos se mezclaron entre sí
para dar lugar al nitrógeno y así, a un largo proceso evolutivo.
Todo esto aparecerá también en un segundo libro
que estoy casi terminando, solo que aún tengo que escribir
algunas cosas más sobre otros chacras.
Lo especial de este momento es que, a partir de ahora,
la gente no dudará de todo aquello que Yo escriba.
Sabrán que es un hecho científico, que lo que Yo digo es un hecho.
Creer en la Madre, en la Adi Shakti, hasta ahora ha sido imposible.
El cristianismo, de una forma u otra,
ha estado evitando la figura de la Madre.
También el Islam ha evitado mencionar a la Madre.
Ha habido una total negación de esta figura,
excepto en la filosofía hindú donde es muy venerada,
de hecho, los indios adoran a la Shakti.
Gracias a ellos, la figura de la Madre ha sido recuperada y, hoy día,
la gente tiene una noción completa de como el Principio de la Madre
ha hecho que todo funcionase.
En la India la gente confía plenamente en este Principio,
saben que es la Madre la que lo hace todo.
Por eso hay tantos swayanbús
que surgen de la Madre Tierra.
Por ejemplo, en Maharashtra, tenemos un lugar especial de Mahakali,
otro de Mahalaxmi, otro de Mahasaraswati y también otro
de la Adi Shakti.
Aquellos que hayáis ido a Nasik, habréis estado en el Saptashringi.
¿Cuántos de vosotros habéis estado allí?
Bien.
Este lugar representa a la Adi Shakti,
que es la cuarta dimensión de este Poder
que os da vuestro ascenso. Y finalmente,
a través del Canal de Mahalaxmi, obtenéis la Realización.
Todo este proceso fue creado gracias al Poder de la Adi Shakti.
Y es en sí una gran tarea. La primera parte no fue muy difícil,
a la Naturaleza no le resulta nada complicado crear,
pues la Madre Tierra es una con la Adi Shakti.
La atmósfera es una con la Adi Shakti,
y todos los elementos son uno con la Adi Shakti;
por tanto, crear todas estas cosas, no le resultó nada difícil.
Sin embargo, cuando aparecieron los seres humanos
fueron dotados de libre albedrío
y fueron la única especie que cayeron en la maya
del pensamiento y del ego.
Debería decir que el propio ego fue quien generó la maya
e hizo que los hombres olvidaran el Principio
que había creado todo el Universo. Dieron todo por sentado:
sintieron que su existencia era un derecho que tenían,
que se debía a un logro propio
y que eran los dueños del mundo.
Estos sentimientos prendieron tanto en sus cerebros,
que invadieron otros países, destruyeron a muchas personas,
y nunca se sintieron mal por ello.
Han pasado toda su vida pensando en agredir a otros,
en controlar a otros y hacer daño a otros.
Nunca se han parado a pensar o a hacer introspección
para ver que lo que estaban haciendo estaba mal, muy mal,
y que no deberían hacerlo. Debido a la libertad que tenían
este mundo pasó a ser un auténtico caos y la gente
que dirigía los países ha sido siempre de lo más cruel,
jamás ha tenido buenos sentimientos hacia los demás.
Este hecho se ha ido repitiendo una y otra vez.
Hasta que llegó Sahaja Yoga. Ahora que Sahaja Yoga ha empezado
tenemos sahaja yoguis que están recibiendo
las bendiciones de la Adi Shakti directamente.
Sin embargo tengo que decir que, entre los sahaja yoguis,
todavía no contamos con personas lo suficientemente maduras.
Algunos son sahaja yoguis casi porque está de moda;
quizás les parezca que el serlo es más práctico
desde un punto de vista egoísta o algo así.
Esto es un error.
Si estáis en Sahaja Yoga, debéis saber que ahora
sois responsables del mundo entero.
Sois las únicas personas que lo habéis asumido,
los únicos que habéis conseguido algo
y, en este punto, os deberíais comportar
como santos, como almas realizadas.
Sin embargo, veo que a veces os comportáis de manera
alarmante, sin ningún respeto por vosotros mismos
ni por los demás. Vuestra actitud está totalmente fuera de lugar;
algunos sólo deseáis dinero y otros poder.
Creo que los que buscan poder son más peligrosos
que los que desean dinero, porque aquellos que desean poder
tratan de traer mala fama a Sahaja Yoga.
Tienden a insultar, a dominar y son gente horrible.
Todo su interés está en obtener poder en Sahaja Yoga
e intentan cualquier cosa para conseguirlo.
Durante algún tiempo puede que parezca que están bien,
pero un buen día desaparecerán de Sahaja Yoga;
pues está en marcha un constante proceso de limpieza.
Tenéis que comprender que habéis entrado en un terreno
de una consciencia superior, donde estáis en contacto con el Divino.
Ahora, si aquí os comportáis como cualquier persona vulgar
que no tiene divinidad en su interior,
¿cuánto tiempo continuaréis de este modo?
Por eso os repito constantemente que meditéis,
que evolucionéis y lleguéis a ser buenos sahaja yoguis.
En algunos lugares estamos teniendo mucha suerte.
En algunos países estáis teniendo mucha suerte;
pero, en otros, creo que la gente está sordomuda.
No pueden comprender Sahaja Yoga,
la gente viene a los programas pero luego desaparacen.
Y creo que los sahaja yoguis son responsables de esto.
El modo en que lo hacen, el modo en que quieren hacer
el trabajo sahaja no es sahaja.
Debe haber algo que, definitivamente, está mal en el modo de hacerlo
y por eso no está funcionando del mismo modo
que funciona en otros muchos sitios.
Ya os he explicado cómo ha funcionado todo hasta aquí,
cómo -a través de la Adi Shakti- hemos llegado hasta este punto.
Pero, a partir de aquí, el trabajo ha de hacerse a través vuestro;
porque sois los canales, sois aquellos
que tenéis que transformar a la gente.
Todo el mundo debería entender y saber
a cuántas personas habéis dado la Realización.
Tenemos que pensar en ello.
¿Qué habéis hecho por Sahaja Yoga?
En cierta ocasión viajaba en avión y una mujer,
que estaba sentada a mi lado, desprendía un tremendo calor.
Me dijo que era discípula de un Guru, del que se sentía muy orgullosa.
No paraba de hablar de él.
Y Yo me quedé sorprendida porque vi que este Guru,
en realidad, no le había dado nada; sin embargo, ella decía
que le había dado mucho dinero,
que había hecho esto y lo otro...
Ella no había conseguido nada pero me estaba hablando a Mí,
a una persona extraña acerca de su Guru.
Sin embargo, en Sahaja Yoga, veo que la gente es muy tímida,
no se atreven a hablar abiertamente a los demás,
lo cual es algo muy erróneo
porque sois responsables de ello.
Se os ha dado la Realización -aunque es cierto que estabais buscando-,
todo está muy bien pero todos vosotros deberíais intentar
dar la Realización a los demás.
Debo decir que, hasta ahora,
los hombres han sido más dinámicos en hacerlo funcionar;
mientras que las mujeres no han llegado
al nivel al que deberían haber llegado.
Deben ser más sensibles acerca de esto
y tienen que hacerlo funcionar.
Pueden conseguir que todo funcione; lo que ocurre, creo Yo,
es que andan preocupadas por pequeñeces.
Siempre recibo cartas de mujeres diciendo de que esto
y aquello no va bien, quejándose todo el tiempo.
Estoy tan harta de estas cartas que pienso
que ya no merece la pena ni leerlas.
Tengo que deciros algo importante: si los hombres
son dinámicos vosotras lo deberíais ser aún más.
Porque sois shaktis y Yo misma soy una mujer.
He visto que los hombres son activos
y dinámicos en Sahaja Yoga y, no sé
por qué razón, las mujeres no lo son.
Ellas pueden transformar a muchas personas,
pueden hacer mucho bien a los demás,
pueden ofrecer mucho amor y compasión
-que son las cualidades de una madre-,
de una mujer y, si una mujer no posee esas cualidades,
no sirve de nada ser mujer.
Si estáis siempre ocupadas en vuestras cosas absurdas
como la moda y el maquillaje, malgastáis vuestro tiempo.
Tenéis muy poco tiempo, habéis recibido vuestra Realización
y debéis preguntaros qué habéis hecho hasta ahora,
qué habéis conseguido hasta ahora.
También tengo que mencionar que he visto
que -en Sahaja Yoga- se cultivan ideas muy raras,
como una especie de rituales.
Alguien aconseja determinado ritual y después hablan de ello...,
esto no es más que un deseo de poder.
Quieren oprimir y dominar a otros,
asustar a otros y luego se comportan
como si fueran personas excelentes. Algunos empiezan a decir
“Mataji dijo esto, o esta idea es de Mataji”.
Su ansia de poder hace que manipulen las cosas
y que lleguen a hablar así.
Pero preguntadles, ¿a cuántas personas has dado la Realización?
Este punto es importante, determinar positivamente
¿a cuántas personas has dado la Realización?
Hablar de los demás, criticar a los demás,
hablar de los defectos de Sahaja Yoga, dedicarse a mirar fuera,
es algo que ha ocurrido en una primera etapa
y debería darse por terminado ya.
Una vez se edite este libro,
todo el mundo conocerá nuestro trabajo
y no se nos volverá a molestar.
Pero debemos observar con sinceridad
si hemos logrado este reconocimiento,
si somos capaces de reconocernos a esa altura o no.
No deberíamos retrasarnos ni quedarnos atrás.
Por ejemplo, si preguntáis a algún sahaja yogui
-especialmente si es sahaja yoguini- no saben mucho de Sahaja Yoga.
No saben nada de los chacras,
ni de las Deidades, no saben de nada,
¿cómo pueden ser sahaja yoguis?
Tenéis que saber todo esto.
Hay una cosa de la que no os dais cuenta y es que uno
es sahaja yogui en su interior y no en el exterior.
En vuestro interior debéis tener una comprensión clara de los chacras
y de Sahaja Yoga, de cómo funciona y de cómo os ayuda.
Suponiendo que Yo fuera la fuente de esa energía
-lo cual sabéis muy bien que es así- entonces deberíais alcanzar
una cierta perfección en el trato con la gente
y en el conseguir acercarles a Sahaja Yoga.
Este es un trabajo muy importante que debéis hacer:
traer más gente a Sahaja Yoga.
Pero veo que muchos de vosotros todavía os quedáis atrás.
Es muy sorprendente que vivís en vuestro país,
sois parte de vuestro país, pero nada os importa.
En este caso, sabed que se os culpará
de no haber intentado distintas formas
de convencer al resto de vuestros ciudadanos.
A la hora de marcar un verdadero salto evolutivo,
Sahaja Yoga no puede crecer con un solo país o dos;
todos los países han de entrar en Sahaja Yoga.
Intentar que alguien se acerque a Sahaja Yoga
siempre será una buena idea.
Tenemos libros para convencer a la gente,
tenemos que hablarles de todo.
Pero luego, me encuentro con que los sahaja yoguis,
tan pronto empiezan a extender Sahaja Yoga
su ego crece y se creen grandes sahaja yoguis,
líderes estupendos. Estas ideas estúpidas
entran en sus mentes y, creerse todo esto, es un error.
Vuestra manera de pensar ha de ser humilde.
Cuanto más tengáis más humildes debéis ser.
Como un árbol que, cuantos más frutos tiene, más se inclina.
De la misma manera, vosotros, debéis ser humildes;
aunque, a veces, resulta difícil vivir con esta humildad
porque -la cultura occidental- no es una cultura humilde
sino una cultura de agresión y dominación.
Hasta la fecha los humanos han ido a todas partes,
por su afán de dominar han llegado al resto del mundo,
y ¿qué han conseguido con ello?
Nada. Sólo adicción a la droga.
¿Qué necesidad tiene la gente de drogarse de esa manera?
Hacen muchas cosas amorales que no quiero ni mencionar
pero vosotros sabéis muy bien todo lo que están haciendo.
En la India por ejemplo, que es un país muy pobre,
es impensable encontrar todo ese tipo de cosas a tu alrededor..
Por tanto, averiguad cuál es el problema,
cómo y dónde se pueden solucionar estas cosas
y, si podéis, ayudadles. De hecho, como os dije,
Yo voy a iniciar ciertas organizaciones que pueden hacer mucho bien
a los seres humanos y vosotros podéis uniros.
Podéis iniciar algo parecido en vuestros países.
Pero primero debéis libraros de vuestro ego.
Cuando esto ocurra, y sólo entonces, vuestra atención será firme.
Este ego es algo simple para vosotros porque adoráis a Cristo
y Él es, precisamente, quien reside en el Agnya chacra.
Todos adoráis a Cristo, pero no reflejáis su humildad en absoluto
sino que sois lo opuesto a Él. Ha ocurrido en todas partes,
la gente siempre ha hecho todo lo contrario
de lo que predicaba la religión de su país.
Por ejemplo, la filosofía o religión Hindú
sostiene que el Espíritu reside en todos por igual.
Entonces, si en todo el mundo está el Espíritu,
¿cómo pueden mantener el sistema de castas?
¿Cómo puede considerarse a alguien superior o inferior?
Todo está al revés. Cristo dijo que teníamos que perdonar,
perdonar a todo el mundo y que debíamos ser humildes.
Sin embargo los cristianos, precisamente,
no tienen ni idea de lo que es la humildad.
Los hombres son así, las mujeres asá,
y se dedican a pelear entre ellos sin parar.
Ni se plantean el hecho de que alguien pudiera ser humilde,
pacífico, amoroso, etc.
Aparentan, de forma muy artificial,
que son grandes filántropos y todo eso pero veo que en sus corazones
no hay ningún amo, ninguna compasión,
en el auténtico sentido de la palabra.
Cuando entramos en contacto con la realidad,
debemos saber que no podemos continuar con esas cosas
artificiales, que no dejan de engañar a todo el mundo.
Tenemos que convertirnos realmente en esto. Cuando lo consigáis,
cuando lo seáis verdaderamente, entonces habréis cumplido la tarea
para la que habéis nacido en este tiempo de florecimiento.
Si no, podríais haber nacido antes
o haber sido algo diferente, pero habéis nacido como seres especiales,
tenéis que daros cuenta de vuestro valor, de lo que sois realmente;
intentad comprender, tened auto-respeto, y también haced cosas
importantes como sahaja yoguis.
Por supuesto tenéis un trabajo y hacéis otras cosas también,
pero os sorprenderéis cómo al hacer el trabajo de Sahaja Yoga,
curiosamente, tendréis más tiempo para todo.
Cuando empezáis a hacer el trabajo de Dios, Dios hace el vuestro,
por eso veréis que siempre tendréis tiempo
para hacer lo que debáis hacer.
Pero ahora, es necesario que hagáis introspección
y veáis todo esto por vosotros mismos.
La misma Adi Shakti ha venido, aunque Yo soy alguien muy simple.
Mi apariencia es muy sencilla. En mi conducta soy muy humilde
y la gente no me toma demasiado en serio.
Yo no hago nada, no quiero castigaros,
no quiero hacer nada.
Sois vosotros los que os castigáis a vosotros mismos,
os convertís en personas inútiles,
si no cuidáis de vosotros, si no crecéis.
Descubrir esto es algo grande. Por ejemplo, este hombre
no me había visto nunca anteriormente.
Es muy culto, pero muy humilde, me dijo:
“Estoy sentado frente a la Creadora de este mundo
y yo sigo aquí, tan normal”. Le pregunté:
“¿Qué crees que te debería pasar?”.
Contestó: “Madre, es algo increíble darse cuenta
de que uno está sentado frente a Ti, sin más, y ver que estás aquí”.
Le dije: “Está muy bien que no sientas mi presencia como algo opresivo
o que te domina, me alegro de verdad”.
“No, al contrario” -contestó-, “sólo siento Amor y Compasión, nada más”.
Debemos saber que lo único que debemos tener es amor y compasión.
Compasión y amor hacia nosotros también,
con el fin de no herir el corazón de nadie.
Decir cosas que hieran a los demás es un gran pecado,
sin embargo hay mucha gente que disfruta mucho de ello,
se creen muy inteligentes, pero no es así.
Cuando habléis con alguien, tenéis que decir siempre cosas
que agraden, que calmen a la otra persona.
Otra cuestión que nos ocupa hoy es el mal humor.
Por detalles insignificantes la gente entra en estado de cólera.
Tenéis que decirle a este mal humor en sí “cállate,
no tengo nada que ver contigo”, eso lo primero.
Después veo que hay gente que desea poder
aunque de forma muy, muy sutil.
Conocen formas distintas de controlar a los demás.
¿Qué vais a ganar con ello? ¿Cuál es vuestra ganancia?
¿Qué ocurrirá si seguís haciendo estas cosas?
Puede que en vuestros asuntos mundanos seáis algo populares,
teniendo algún tipo de posición especial o algo así,
pero, ¿qué es todo esto al fin y al cabo?
No os va a ayudar en nada.
Lo que sí os va a ayudar verdaderamente es el hecho
de que lleguéis a convertiros en un canal perfecto para Sahaja Yoga.
Os sorprenderá ver la ayuda que recibiréis si llegáis a ser un buen canal.
Por tanto, para todos vosotros que vivís en Occidente, os diría
que debéis desarrollar la humildad. Es muy importante.
Me sorprendió ver en Rusia, que la gente, no sólo es muy humilde,
sino que tienen una gran dedicación, es algo increíble.
Ni siquiera alzan sus ojos para mirarme.
No sé de dónde les viene esta actitud.
No sólo desde que han descubierto todo esto, sino desde mucho antes.
Siempre han sido muy humildes y con mucho amor,
los niños me traían pequeños regalitos,
sólo por darme algo y, además, con tanta dulzura.
Es admirable cómo la gente en Rusia
ha respondido a su propia transformación.
Creo que es un país que conseguirá
una gran altura espiritual, es decir,
serán las personas más poderosas.
Veamos lo que hacéis vosotros en vuestros países
y cómo hacéis que funcione.
Hay muchas cosas que podéis hacer y muy fácilmente.
Si comprendéis que sois un instrumento del Divino,
vuestro temperamento cambiará, vuestra naturaleza cambiará,
os convertiréis en una persona muy dulce, agradable
y todo el mundo pensará, que esta persona es un santo.
Esto es todo lo que tengo que decir. El descubrimiento
que ha tenido lugar no es para Mí, sino para el mundo entero,
y estoy segura de que, una vez quede establecido
y expuesto a todo el mundo,
las cosas cambiarán mucho tanto para vosotros como para Mí.
Que Dios os bendiga.