Shri Mataji me pediu para compartilhar com vocês
o que foi a última experiência da Sua Divina visita à Rússia.
E eu devo dizer que foi realmente uma descoberta surpreendente,
porque na conferência científica que Ela teve em Moscou,
houve a participação de um renomado cientista,
um físico.
Seu nome é Anatole Akimov. Ele é muito conhecido
em toda a Rússia e em todo o mundo também.
E ele surgiu com uma teoria e tem estudado
essa teoria por alguns anos,
que é baseada no vácuo e ele tem estudado
algo como um campo de torção e ele pôde explicar
de uma maneira muito clara, de uma maneira muito científica
as vibrações que Shri Mataji está emitindo.
Então, no começo, ele estava estudando alguns yogis
que estavam meditando e pôde notar que
eles estavam emitindo vibrações.
Havia uma aura em torno deles.
Mas depois, quando ele veio à Shri Mataji,
quando ele viu as fotografias Dela, as fotos milagrosas,
então ele realmente pôde descobrir o que era. E ele disse
que no caso Dela, era algo que é infinito,
que é ilimitado.
E também isso foi muito bom, porque naquele ponto, ele disse:
"Como homem da ciência, eu tenho que admitir que..."
"todos os cientistas que até agora fizeram alguma descoberta excepcional"
"e única,"
"eu tenho que admitir que tudo isso não veio..."
"por meio do processo científico, por meio do cérebro,"
"podemos dizer,"
"mas veio somente por meio de alguma inspiração divina."
"Nós podemos mencionar Newton, podemos mencionar Einstein e todos eles."
E ele disse: "Também em meu caso, quando eu estava estudando..."
"e trabalhando nessa teoria, em algum ponto,"
"quando eu vi a fotografia de Shri Mataji,"
"então eu tive a inspiração."
E agora, Shri Mataji convidou-o
para vir em setembro
e ele já escreveu um livro na Rússia
que será traduzido em inglês e ele está preparando
um novo livro no qual, é claro, o tema principal será
essa descoberta única.
Assim agora, nós temos alguém
que provou cientificamente quem é Shri Mataji.
Na Rússia, de algum modo, as pessoas são muito abertas a ideias novas.
Não somente isso,
especialmente os cientistas são muito abertos
e foram muito reprimidos,
então eles tentaram descobrir
as coisas mais sutis,
não somente descobrindo sobre as substâncias químicas
ou sobre algumas propriedades físicas da luz,
mas eles quiseram investigar o lado mais sutil.
E eles já decifraram
uma grande quantidade de conhecimento
sobre as auras, as auras ao redor da mão,
as auras ao redor do corpo.
Eles fizeram muitas pesquisas
e suas descobertas foram aceitas pelo mundo inteiro.
Agora, esse senhor era um especialista,
Eu acho, porque ele é uma pessoa muito conhecida,
muito, muito conhecida,
e ele está ocupando uma posição muito importante.
Ele estava dizendo que
tinha que dirigir 150 organizações.
Uma pessoa muito humilde e muito boa.
E quando ele revelou publicamente essa descoberta,
Eu fiquei feliz de certo modo,
porque se isso está provado cientificamente,
então ninguém pode contestar isso.
Ele já escreveu um livro com todos os problemas algébricos
daquilo que ele queria provar.
E ele disse que há um vácuo.
Além da consciência, há um vácuo,
e somente nesse vácuo, vocês podem conhecer a realidade.
E uma vez que tudo isso torna-se a realidade, é uma ciência,
e é desse modo que isso se transforma em ciência.
Ele mostrou tantas fotografias Minhas,
especialmente aquela em que muita energia está saindo
do Meu Sahasrara, quando nós estávamos em um barco.
Então ele disse: "Ela é a Fonte de toda a energia cósmica."
E é isto que a Adi Shakti é:
Ela é Aquele que cria tudo.
Todo o ambiente que nós conhecemos é muito artificial,
mas quando você compreende o que Ela tem feito...
A primeira coisa que Ela faz é –
em Meu livro também, Eu escrevi sobre isso,
mas Eu gostaria de lhes falar – que a primeira,
Eu diria, manifestação Dela, é no canal esquerdo.
Esta é a manifestação de Mahakali.
Então, Ela se encontra no sistema de Mahakali, no canal esquerdo,
e é lá que Ela criou Ganesha.
Shri Ganesha foi criado por causa de Sua pureza,
Sua inocência e auspiciosidade.
Isso tinha de ser criado antes de Ela criar o universo.
Então, a primeira coisa que Ela faz é criar Shri Ganesha
e Ele é estabelecido.
Então, Ela sobe, é claro, no corpo do Virata,
e depois Ela dá voltas
e sobe no canal direito,
no outro caminho,
e lá, Ela cria todos os universos,
como você os chamam, bhuvanas.
Um universo... Há 14 bhuvanas,
significa que esses numerosos universos formam um bhuvana.
E Ela cria todas essas coisas
no canal direito.
Então Ela sobe e depois desce,
criando todos os chakras,
os Adi Chakras ou os peethas.
Ela desce, cria todos esses peethas
e depois Ela se estabelece como a Kundalini.
Mas, a Adi Shakti não é totalmente a Kundalini,
nós podemos dizer, a Kundalini é uma parte Dela.
O resto do trabalho é muito mais do que isso.
Então toda a..., nós A chamamos de energia residual,
significa que após passar por toda essa jornada,
então Ela dá voltas e chega como Kundalini.
Por causa dessa Kundalini e dos chakras,
Ela cria uma área que nós chamamos
de chakras no corpo.
Agora, primeiro Ela cria esses chakras na cabeça,
nós os chamamos de peethas dos chakras.
E depois, Ela desce e cria esses chakras
que estão no corpo do Virata.
Agora, uma vez que isso tenha acontecido,
então Ela cria os seres humanos, mas não diretamente.
Através do processo evolutivo, Ela percorre
e é desse modo que a evolução começa.
E então, isso começa a se desenvolver a partir de
organismos minúsculos, microscópicos na água
e depois começa a evoluir.
Assim, quando Ela cria a água e
cria todos os universos,
Ela escolhe esta Mãe Terra como o melhor lugar
para executar o Seu processo evolutivo, e lá,
Ela cria esse pequeno ser microscópico.
Naturalmente, Eu escrevi tudo sobre isso
e quando Meu livro for publicado,
vocês poderão ver como primeiro o hidrogênio,
o carbono e o oxigênio e todos esses elementos
foram combinados, e como o nitrogênio entra em ação,
e como um processo vivo começa.
Tudo isso, Eu mostrei em Meu outro livro
que vou escrever agora.
Quero dizer, Eu terminei a maior parte,
mas há alguns chakras que têm de ser abordados.
Agora, com esse acontecimento, vejam,
uma coisa ocorre: seja o que for que Eu escreva,
agora as pessoas não duvidarão.
Elas saberão que é um fato científico
e que tudo que Eu digo é um fato.
Agora, acreditar no carro...,
até mesmo na Mãe, na Adi Shakti, era impossível.
Em especial, vocês ficarão surpresos ao ver que a religião Cristã,
de uma forma ou de outra, evitou mencionar a Mãe.
Depois o Islã, que também evitou
mencionar a Mãe.
Há uma completa negação em relação à Mãe.
Mas somente a filosofia indiana tinha mencionado a Mãe
e os indianos são, na realidade, veneradores da Shakti.
Assim, é desse modo que isso foi mantido
e trazido a esta situação agora,
em que as pessoas tiveram..., as pessoas tiveram uma ideia plena
de que o Princípio da Mãe realizou tudo.
Sobre este Princípio da Mãe na Índia, as pessoas têm certeza
de que é a Mãe quem faz tudo e,
deste modo, nós temos na Índia muitos, devemos dizer,
muitos swayambus, significa coisas
que são criadas pela Mãe Terra.
Por exemplo, vocês sabem que no Maharashtra,
nós temos o local de Mahakali,
Mahasaraswati, Mahalakshmi,
e também temos um local para a Adi Shakti.
Algumas pessoas que foram para Nasik
devem ter visto Chaturshringi.
Quantos de vocês foram a Chaturshringi?
Isso é bom.
Então esse Chaturshringi representa a Adi Shakti.
A Adi Shakti que é a quarta dimensão deste Poder,
que lhes dá a ascensão.
E, por fim, somente através do canal de Mahalakshmi,
vocês obtêm a sua Realização.
Tudo isso é um processo.
Tudo foi criado pelo Poder da Adi Shakti.
É uma tarefa enorme.
As tarefas anteriores não eram difíceis,
porque para a natureza, criar era muito fácil.
A Mãe Terra está unificada com a Adi Shakti,
toda a atmosfera está unificada com a Adi Shakti,
todos os elementos estão unificados com a Adi Shakti,
então Ela pôde criar tudo isso sem nenhuma dificuldade.
Mas quando os seres humanos chegaram, eles obtiveram sua liberdade.
Esta é a única, Eu diria,
espécie que caiu na maya do pensamento
e de ter o ego neles.
Com este ego, a maya atuou neles, Eu diria,
e eles esqueceram o Princípio
que criou este universo.
Eles não deram o devido valor a isso.
Eles acharam que era direito deles
estarem lá, que é sua própria conquista
e que eles são os donos de tudo.
Isso começou a atuar tanto na mente deles
que eles invadiram outros países,
destruíram tantas pessoas
e nunca se sentiram mal em relação a isso.
Por toda a vida deles, eles têm pensado
em agredir os outros,
controlar os outros e fazer todos os tipos de coisas danosas.
Mas, eles nunca sequer pensaram ou
nunca fizeram nenhuma introspecção para ver:
"O que estamos fazendo é muito, muito errado..."
"e não deveria ser feito."
Por causa da liberdade que eles têm,
há uma enorme desordem neste mundo.
E as pessoas que estavam encarregadas dos negócios
eram muito, muito cruéis, extremamente,
não tinham nenhum sentimento pelas outras pessoas.
E isso aconteceu tantas vezes nesta Terra.
Agora a Sahaja Yoga começou.
Uma vez que a Sahaja Yoga tenha começado,
nós temos Sahaja Yogis que estão agora recebendo
as bênçãos da Adi Shakti diretamente.
Mas ainda assim, Eu devo dizer que entre os Sahaja Yogis também,
não temos pessoas as quais Eu poderia chamar de muito bem amadurecidas.
Eles são Sahaja Yogis. Alguns deles são Sahaja Yogis apenas porque
é uma moda, talvez fosse melhor do ponto de vista deles
ou do ponto de vista egoísta deles ou seja o que for.
Isso é algo muito errado.
Se você está na Sahaja Yoga, você deve saber
que agora você é responsável pelo mundo inteiro.
Vocês são as únicas pessoas que avançaram,
vocês são as únicas pessoas que alcançaram algo.
E então, nessa conjuntura,
vocês devem se comportar de uma maneira que
convenha a um grande santo ou a uma alma realizada.
Mas algumas vezes, você constata que eles estão se comportando de
uma maneira tal que, algumas vezes, é chocante.
Eles não têm nenhum respeito por eles mesmos ou pelos outros,
e toda a atitude deles é muito estranha.
Alguns deles são orientados para o dinheiro,
alguns deles são orientados para o poder.
E aqueles que são orientados para o poder são mais perigosos,
Eu acho, do que os orientados para o dinheiro,
porque aqueles que são orientados para o poder
tentam trazer má reputação para a Sahaja Yoga.
Eles são muito ofensivos, dominadores e pessoas horríveis.
Toda a atitude deles é para alcançar poder na Sahaja Yoga
e eles tentam todos os truques para alcançar esse poder.
Por algum tempo, eles parecem estar bem,
mas depois de algum tempo, vocês notarão que
todos eles desaparecerão do campo da Sahaja Yoga.
É um processo de limpeza muito grande acontecendo.
Vocês devem entender que entraram em um...,
em um campo de consciência muito elevado,
onde vocês estão em contato com o Divino.
Agora, aqui se vocês se comportam como pessoas comuns,
que não têm nenhuma divindade nelas,
por quanto tempo vocês continuarão assim?
Então isto é muito importante: vocês devem tentar meditar
e evoluir
e tornarem-se realmente Sahaja Yogis muito bons.
Em alguns lugares, nós somos muito, muito afortunados.
Em alguns países, nós somos muito, muito afortunados.
Mas em alguns países, Eu noto que as pessoas são simplesmente
surdas-mudas.
Elas não conseguem entender a Sahaja Yoga.
Elas de fato vêm para o Meu programa
e depois simplesmente desaparecem.
Eu acho também que
os Sahaja Yogis são responsáveis por isso.
O modo como eles vão de um lugar para o outro,
o modo como eles querem fazer o trabalho da Sahaja não é sahaja.
Deve haver algo definitivamente errado com a coisa toda.
E é por isso que não está funcionando do mesmo modo
que está funcionando em muitos lugares.
Então, Eu tenho que lhes dizer que tudo isso está lá,
que a Adi Shakti está lá
e tudo isso tem acontecido através da Adi Shakti.
Mas agora, o trabalho que vem depois tem de ser feito
através de vocês, porque vocês são os canais,
vocês são aqueles que têm de transformar as pessoas.
Agora, todos devem entender e saber
para quantas pessoas nós temos dado a Realização.
Nós temos de pensar sobre isto:
o que nós temos feito pela Sahaja Yoga?
Uma vez Eu estava viajando de avião e Eu vi isso, foi tão...
Eu encontrei uma senhora que estava sentada perto de Mim,
e ela estava tão quente, Eu não podia entender.
Então ela Me disse que era discípula de um guru
e estava muito orgulhosa disso. E ela começou a Me contar tudo
sobre ele e coisas assim.
Eu fiquei perplexa. Veja essa mulher,
ela não obteve nada dele e estava simplesmente dizendo:
"Eu dei tanto dinheiro para ele,"
"eu fiz isso por ele", e todas essas coisas.
Mas ela não tinha nada e, apesar disso,
ela estava falando Comigo,
uma pessoa estranha, sobre o guru.
Mas na Sahaja Yoga, Eu tenho visto que as pessoas são muito tímidas.
Elas não querem falar sobre a Sahaja Yoga abertamente aos outros,
o que é uma coisa muito errada que vocês estão fazendo,
porque vocês são responsáveis por este trabalho.
Vocês receberam a Realização.
É claro, vocês estavam buscando, tudo bem,
mas todos vocês devem tentar dar a Realização aos outros.
Eu devo dizer que de algum modo os homens têm sido mais dinâmicos
e colocado isso em prática.
As mulheres na Sahaja Yoga ainda não estão se elevando
a este nível como deveriam.
Elas têm de ser mais conscientes em relação a isso
e elas devem colocar isso em prática.
Elas podem fazê-lo, mas o único problema,
Eu acho, é que elas têm problemas pequenos,
com os quais elas estão preocupadas.
Eu sempre recebo cartas das mulheres dizendo que isso está errado,
que aquilo está errado, queixando-se o tempo todo.
Eu estou tão farta dessas cartas agora,
que Eu acho que é inútil lê-las também.
Então, Eu tenho que lhes dizer tudo isto, é importante:
devido ao fato de que os homens são dinâmicos,
as mulheres devem ser muito mais,
porque elas são a shakti e Eu sou uma mulher.
Assim, Eu noto que os homens são um pouco mais ativos
e dinâmicos com relação à Sahaja Yoga
e Eu não sei qual é a razão pela qual as mulheres não são.
Elas podem transformar tantas pessoas.
Elas podem fazer tanto bem aos outros.
Elas podem trazer tanto amor e compaixão,
porque esse amor e compaixão
é uma qualidade de uma mãe, de uma mulher.
E se as mulheres não têm essa qualidade,
é inútil ser uma mulher.
Se vocês estão o tempo todo ocupadas com suas coisas inúteis,
como modas ou aparência e tudo mais,
então o tempo é todo desperdiçado.
Vocês têm um tempo curto agora.
Vocês obtiveram a Realização
e devem chegar a uma conclusão: "O que vocês têm feito até agora?"
"O que vocês têm alcançado até agora?"
Mas, Eu diria que também na Sahaja Yoga, Eu tenho
notado que há todos os tipos de ideias estranhas se desenvolvendo aqui.
Como certos rituais que eles adotarão.
Depois eles prescrevem certos rituais,
eles falarão sobre isso
e há um tipo de orientação para o poder.
Eles querem oprimir os outros
e querem assumir o controle e amedrontar as pessoas
e comportar-se de tal maneira
como se eles fossem muito bons.
Alguns deles começam a dizer:
"Mataji disse isso. Estas são ideias de Mataji."
Através de sua própria orientação para o poder,
eles inventam coisas e falam desse jeito e...
Mas pergunte-lhes:
"Para quantos vocês deram a Realização?"
A primeira coisa é
que você deve determinar o resultado positivo:
para quantos você deu a Realização?
É apenas falar sobre os outros, criticar os outros,
falar sobre os defeitos da Sahaja Yoga,
examinando a Sahaja Yoga.
Eu diria que ainda são coisas preliminares
que aconteceram antes, e isso deve parar agora.
Agora, de todo jeito, quando esse livro estiver publicado,
o mundo inteiro conhecerá o nosso trabalho,
nós não seremos mais contestados.
Mas ainda assim, nós temos de ver por nós mesmos:
se nós alcançamos esse tipo de reconhecimento,
então nós devemos estar à altura disso,
nossa capacidade deve estar à altura disso.
Nós não devemos ficar para trás.
Por exemplo, se você perguntar para alguns Sahaja Yogis,
especialmente para as Sahaja Yoginis,
eles não sabem muito sobre a Sahaja Yoga,
eles não sabem sobre os chakras,
eles não sabem nada sobre as divindades,
eles não sabem nada.
Como eles podem ser Sahaja Yogis?
Vocês têm de saber tudo sobre isso.
A única coisa que você não compreende
é que não é externamente que você é um Sahaja Yogi,
mas sim internamente.
Internamente, você tem de ter esse tipo de compreensão
dos chakras e da Sahaja Yoga, como ela atua,
como ela o ajuda.
Agora, supondo que Eu seja a Fonte dessa energia,
o que vocês sabem muito bem que Eu sou,
então vocês atingem a sua energia também,
um tipo de perfeição em relação a lidar com as pessoas
e trazê-las para a Sahaja Yoga.
É um trabalho muito importante que vocês têm de fazer:
trazer Sahaja Yogis para a Sahaja Yoga.
O que Eu noto é que algumas pessoas
estão ficando muito para trás ainda,
e é muito surpreendente que eles vivam naquele país,
sejam parte integrante daquele país
e não estejam preocupados.
Sob essas circunstâncias, eles serão responsabilizados:
"Por que vocês não fizeram isso?"
"Por que vocês não descobriram meios..."
"e métodos de convencer pelo menos os seus compatriotas?"
Então, a Sahaja Yoga na iminência do crescimento
não pode crescer somente com um ou dois países.
Todos os países devem ser trazidos para a Sahaja Yoga.
Todas as pessoas que pudermos chamar para a Sahaja Yoga,
será uma ideia muito boa.
E então, nós temos livros para convencer as pessoas,
nós temos de falar com elas sobre isso.
Mas o que Eu noto em relação aos Sahaja Yogis,
é que uma vez que eles comecem a expandir a Sahaja Yoga,
o ego deles também cresce e coisas assim:
eles são grandes Sahaja Yogis,
eles são grandes líderes.
Todo esse tipo de ideias estúpidas
entram na cabeça deles, o que é errado.
Vocês têm apenas de pensar de uma maneira muito humilde.
Quanto mais vocês tiverem, mais vocês se tornam humildes,
como uma árvore, quando está carregada com frutos, ela se curva.
Do mesmo modo, vocês têm de ser muito humildes.
Mas essa humildade é algumas vezes muito difícil,
porque a cultura do Ocidente não é uma cultura humilde.
É uma cultura de agressão, uma cultura de dominação.
Até agora, eles têm sido assim. Eles acham que por causa
da dominação, eles poderiam ir para o mundo inteiro,
eles poderiam alcançar muitas coisas.
O que eles têm alcançado? Nada.
Em seus próprios países, se vocês observarem,
há o vício em drogas.
Por que as pessoas entregam-se tanto às drogas?
Então, eles fazem todos os tipos de coisas pecaminosas,
as quais Eu não quero mencionar,
mas vocês sabem o que eles estão fazendo, que na Índia,
que é um país mais pobre, uma pessoa não consegue nem pensar nisso.
Essas coisas estão acontecendo a sua volta,
portanto descubram o que está errado, onde
e como vocês podem corrigir essas coisas,
se vocês podem ajudá-los.
Na verdade, agora, como Eu lhes disse,
Eu vou fundar algum tipo de organização
que fará o bem aos seres humanos.
Mas todos vocês podem se juntar também.
Vocês podem começar em seus próprios países algo assim.
Mas primeiro, vocês têm de se livrar do seu ego.
Observem que uma vez que isso aconteça a vocês,
somente então a sua atenção ficará firme.
E este ego é muito simples para vocês,
porque vocês veneram Cristo e Cristo é Aquele
que foi estabelecido no Agnya Chakra.
Todos vocês veneram Cristo,
mas essa humildade de Cristo não está presente,
e sim exatamente o oposto disso.
Isto tem acontecido em todos os lugares:
o que quer que seja pregado na religião,
as pessoas fizeram exatamente o oposto.
Por exemplo, a religião Hindu.
Eu diria que a filosofia Hindu é de tal maneira que
em cada pessoa reside o Espírito.
Agora, se há o Espírito em cada pessoa,
então como vocês podem ter diferentes sistemas de castas?
E como vocês podem ter alguém superior e inferior?
É o oposto. Agora, Cristo disse que
vocês têm de perdoar, perdoar a todos,
e vocês têm de tornar-se humildes.
E é isto que uma pessoa constata:
entre os cristãos, eles não conhecem a humildade,
eles não têm nenhuma ideia da humildade.
Os homens são assim, as mulheres são assim,
e os homens e as mulheres continuam brigando.
É impossível alguém ser humilde,
pacífico e tudo mais.
Então, muito artificialmente, eles estão se exibindo
como se fossem muito filantrópicos e tudo mais,
mas dentro do coração deles, Eu não acho que há qualquer amor,
que há qualquer compaixão no sentido real da palavra.
Então, quando nós estamos lidando com a realidade,
nós temos de saber que não podemos simplesmente continuar
com coisas que são artificiais,
que estão enganando os outros,
mas nós temos de realmente nos tornar aquilo.
Uma vez que você se torne aquilo, quando você é realmente assim,
somente então você fez o trabalho para o qual você nasceu,
nesta conjuntura dos tempos de florescimento.
Caso contrário, você poderia ter nascido mais cedo
e poderia ter sido diferente.
Mas vocês nasceram de um modo especial, então percebam o seu valor,
percebam por vocês mesmos o que vocês são e tentem compreender,
tenham auto-respeito e tentem fazer coisas
que são muito importantes como Sahaja Yogis.
É claro que vocês estão executando um trabalho,
vocês estão fazendo outras coisas, mas vocês ficarão
surpresos ao ver que se vocês realmente fizerem o trabalho da Sahaja Yoga,
vocês encontrarão mais tempo para tudo.
Quando vocês começam a fazer o trabalho de Deus, Deus faz o trabalho de vocês.
E é desse modo que vocês ficarão surpresos
ao ver como vocês conseguem muito mais tempo para fazerem a coisa certa.
Agora, é para vocês voltarem e fazerem introspecção,
vejam por si mesmos.
Agora, a própria Adi Shakti veio.
Mas Eu sou muito simples, Eu aparento ser muito simples.
Em Meu comportamento, Eu sou muito, muito humilde,
e as pessoas não Me dão o devido valor.
Eu não faço nada. Eu não quero puni-los.
Eu não quero fazer nada desse tipo.
Mas vocês próprios se punem,
vocês próprios tornam-se inúteis
se vocês não cuidarem de si mesmos e não crescerem.
Essa descoberta é tão importante, magnífica,
e esse homem nunca tinha Me conhecido antes.
Ele é muito instruído, mas é muito humilde.
E o que ele Me disse foi:
"Imagine só, eu estou sentado diante da Criadora..."
"deste mundo e, ainda assim, eu estou muito normal."
Então Eu disse: "O que deveria acontecer com você, o que você acha?"
Então ele disse: "Mãe, é algo grandioso perceber..."
"que eu estou sentado diante da Senhora..."
"e que a Senhora está aqui."
Eu disse: "É bom que você não sinta a Minha presença..."
"como tão opressiva ou tão dominadora. Eu fico muito feliz."
"Não!", ele disse, "eu apenas sinto o amor,"
"apenas sinto a compaixão, isso é o que acontece."
Nós temos de saber que devemos ter
somente amor e compaixão,
compaixão e amor por nós mesmos de modo
que nós não devemos ferir o coração de ninguém.
Dizer algo para ferir alguém é muito pecaminoso.
Mas algumas pessoas gostam muito disso,
elas acham que são muito inteligentes, não é assim.
Quando você fala com alguém, você deve dizer algo
que é muito tranquilizador e bom.
Uma outra coisa é o temperamento de uma pessoa, é a irritação.
Diante do menor acontecimento aqui e ali,
eles ficam irritados.
Agora, isto tem de ser dito a esse temperamento:
"Fique quieto."
"Eu não tenho nada a ver com você."
Isso é uma coisa.
Então há pessoas que são muito astutas,
Eu devo dizer, orientadas para o poder, muito ardilosas.
Elas têm maneiras astutas, ardilosas pelas quais elas sabem
como controlar os outros.
O que você vai ganhar com isso?
Qual é o seu ganho?
Fazendo todas essas coisas, o que irá acontecer?
Nessas coisas mundanas, você pode ser um pouco popular,
ter um pequeno cargo ou alguma coisa assim,
mas o que é isso, afinal?
Isso não irá ajudá-lo.
O que irá ajudá-lo mais é
tornar-se um perfeito canal para a Sahaja Yoga,
ser um perfeito canal.
Nisso, você ficará surpreso ao ver como você será ajudado.
Então Eu diria para vocês, que estão no Ocidente,
Eu diria que vocês devem desenvolver a humildade.
Isso é muito importante.
Eu fiquei surpresa ao ver que na própria Rússia
as pessoas são não somente humildes,
mas têm enorme dedicação, enorme dedicação. É inacreditável!
Elas nem mesmo levantam os olhos para Mim.
Eu não sei como elas tiveram essa ideia.
Isso não é depois da descoberta, mas mesmo antes dela.
Eles foram tão gentis e tão humildes e tão cheios de amor.
E até mesmo as crianças trouxeram para Mim
pequeninos presentes, sabem,
apenas para Me oferecer tão docemente.
Isto é algo surpreendente, o modo como essas pessoas na Rússia
têm alcançado essa capacidade de se transformar.
E Eu acho que no Ocidente, a Rússia é o país
que irá alcançar uma elevação muito grande na espiritualidade.
E isso significa que eles serão as pessoas mais poderosas.
Vamos ver o que vocês estão fazendo em seu próprio país
e como vocês irão realizar isso.
Vejam, há muitas coisas que vocês podem fazer muito facilmente,
se vocês verem por si mesmos
que são o instrumento do Divino.
E então, o seu temperamento irá mudar,
a índole irá mudar, você se tornará uma pessoa muito,
muito doce, uma pessoa amável,
e todos pensarão: este é um santo andando por aí.
Assim, isso é tudo o que Eu tenho a dizer a esse respeito.
Seja qual for a descoberta não é uma descoberta para Mim,
mas uma descoberta para o mundo inteiro.
E Eu tenho certeza de que quando isso for demonstrado
e divulgado para o mundo inteiro,
as coisas mudarão para vocês e para Mim também.
Que Deus os abençoe.