Oggi ci siamo riuniti qui per venerare
Shri Ganesha.
Voi tutti sapete quale potente
deità Egli sia.
Il suo potere viene dalla sua
innocenza.
Quando vediamo dei bambini piccoli,
ne siamo automaticamente attratti
e inoltre desideriamo amarli, baciarli,
che stiano con noi.
Loro sono molto innocenti,
estremamente innocenti.
E, quando veneriamo Shri Ganesh,
dobbiamo renderci conto
se siamo stati veramente innocenti
oppure no.
Oggi le persone sono diventate
molto astute
e non si fanno scrupolo di ricorrere
a qualsiasi espediente.
Mettono in atto subdoli trucchi di ogni
genere contro chi è innocente e semplice.
Sanno sempre giustificarsi, (dicendo)
che tutto ciò che fanno
è giusto in questi tempi moderni
in cui tutti sono così astuti.
Questa astuzia può portarvi all’altro
estremo del lato destro.
E questo comporta severe punizioni,
nel senso che
alcuni contraggono disturbi fisici
di ogni genere, diciamo.
Ad esempio, la mano o la gamba
destra potrebbero paralizzarsi.
Si può incorrere anche in altri problemi,
di fegato e via dicendo.
Si verificano tutte queste cose.
Inoltre, come punizione,
potrebbe svilupparsi una malattia
di natura psicosomatica.
A questo punto, quando si hanno
questi problemi,
tutti coloro che soffrono di
(problemi di) lato destro
dovrebbero venerare
Shri Ganesha.
Al giorno d’oggi, per esempio, la vita
di tutti voi è davvero molto indaffarata.
Siete estremamente impegnati
con il vostro lavoro
e fate del lavoro extra, (più)
del normale, direi.
Ma siete convinti di svolgere un lavoro
molto importante.
Di conseguenza Shri Ganesha
viene trascurato,
e si può diventare molto aridi oppure
molto auto-indulgenti.
Si manifesta una di queste due tendenze
e non si sa (più) dove si stia andando.
L’unica cosa che vi mantiene
al centro in Sahaja Yoga
è il puja a Shri Ganesha, l’adorazione
di Shri Ganesha,
grazie alla quale potete essere
sempre nel centro.
Tutte queste malattie del lato
destro
possono essere curate dal puja
a Shri Ganesha.
Si adora Shri Ganesha in molti
modi,
ma c’è un solo semplice metodo:
ricordarsi di Lui,
sedersi davanti ad una sua immagine
e ricevere vibrazioni da Lui.
Questa è la maniera migliore
per bilanciarvi.
Tutte le preoccupazioni, tutte
le difficoltà che avete
possono essere neutralizzate
da Shri Ganesh.
Sebbene innocente, Egli è
estremamente abile
e, quando viene in vostro aiuto,
vi stupite di come risolva
e rimuova tutti gli ostacoli e tutte
le vostre preoccupazioni.
Egli è dunque la deità più importante
che abbiamo.
Sebbene Egli sia una deità
molto semplice,
il Muladhara è un chakra davvero
molto complicato.
Ritengo sia uno dei chakra più complessi,
in quanto ha molte ondulazioni,
molte suddivisioni, diciamo, che vibrano
e oscillano continuamente.
Per stabilizzarlo dovreste quindi
cercare di essere
completamente dedicati
a Shri Ganesh.
Come vi ho detto, Shri Ganesha
si è incarnato come Gesù Cristo
ed anche Gesù era una personalità
molto innocente.
Se non fosse stato innocente non
sarebbe stato crocifisso;
ma Lui non era una persona subdola
per poter vedere la falsità degli altri.
Fu proprio un suo discepolo
ad ingannarlo
e, sebbene Egli sapesse chi era,
non lo disse mai.
Se guardate la sua vita, è colma
di innocente bellezza.
È una persona dal cuore molto semplice,
una personalità molto buona
che, ovunque vedesse qualche
azione sbagliata,
faceva di tutto per contrastarla.
Lo stesso vale per Shri Ganesha.
Le benedizioni di Shri Ganesha sono
molto importanti per tutti coloro
che sono particolarmente soggetti a certi
ostacoli, o sankata, come si dice.
Egli è chiamato Sankata Vimochan,
ossia Colui che vi tira
fuori da tutte le difficoltà
della vita.
Tanti di voi hanno sperimentato come
Egli vi sia stato d’aiuto
in svariati impedimenti
e ostacoli,
ed anche in vari momenti davvero
molto difficili.
È il suo stile sistemare le cose
perfettamente, perché è Ganapati.
Ganapati significa Signore
dei gana.
Come vi ho detto, i gana risiedono in noi
e sono molto ben strutturati
sotto forma di organismi, di piccoli,
minuscoli organismi
che riferiscono; se esiste un problema,
essi lo comunicano al cervello.
E sull’osso dello sterno vi è la sede
o, diciamo, il trono della Dea Durga.
Pertanto, ogni volta vi sia
un problema,
ogni volta che ci troviamo
in qualche guaio,
l’osso dello sterno comincia
a vibrare
e questi organismi, ossia i gana,
ricevono l’informazione.
Nella terminologia medica sono
chiamati anticorpi.
A quel punto questi gana attaccano.
Sanno anche puntarlo,
sanno come puntare il problema
ed attaccarlo.
Si potrebbe pensare che soltanto
le persone colpite da malattie fisiche
vengano aiutate dai gana, ma
non è così.
Anche le persone mentalmente
disturbate,
che soffrono mentalmente, ricevono
aiuto dai gana.
Questi gana sono così bravi
a puntare i problemi
che a volte si resta stupiti di come
le cose si risolvano.
Supponiamo, ad esempio, che da qualche
parte accada qualcosa ad un bambino
e i genitori invochino piangendo la Madre,
e la Madre è Durga:
allora ciò che accade è che essi (i gana)
accorrono subito in quel luogo,
e curano miracolosamente il bambino.
Lo salvano miracolosamente.
Ci sono tanti episodi miracolosi
accaduti nella vostra vita
che non sapete spiegare, ma sono
tutti dovuti ai gana di Ganapati.
Anche loro sono piccoli
come Lui,
e sono molto attivi e vigili.
Non dormono mai.
Ogni volta che vi sia una difficoltà,
questi gana andranno
ad attaccare il problema, trovandone
la soluzione.
È incredibile come agiscano
e comunichino.
Posso farvi molti esempi accaduti
in questo modo.
Vi fu, ad esempio, un bambino
che cadde
nella piscina di uno dei nostri
ashram in America.
Impazzivano tutti per la piscina.
A me non piaceva molto l’idea
della piscina perché lì c’erano
dei bambini.
Ebbene, un ragazzino vi cadde
dentro
e ci rimase per circa quindici,
venti minuti.
Nessuno si era accorto che
fosse lì.
Ad un certo punto si misero
a cercarlo
e si accorsero che non c’era.
Dove era finito?
Alla fine scoprirono che era
nella piscina.
Dopodiché erano sconvolti ed hanno
raccontato:
“Madre, L’abbiamo semplicemente
pregata di salvare quel bambino”.
Io non chiamo mai al telefono nessun
ashram, non conoscevo neppure l’indirizzo.
Sorprendentemente, però, chiesi di mia
iniziativa di chiamare quel numero.
Io non conosco i numeri di telefono
di nessuno.
Quando telefonai venne a rispondere
uno dei leader, ed io gli dissi:
“So che un bambino è caduto
in acqua, ma si salverà” -
nessuno mi aveva detto niente - “Non
preoccupatevi, guarirà perfettamente”.
Tirarono fuori il bambino che
fu curato
anche dai medici, ma anche
con le vibrazioni.
Ed oggi quel bambino sta
benissimo,
mentre i medici avevano detto che
non sarebbe potuto sopravvivere
e, se anche vi fosse stata una
possibilità di sopravvivenza,
sarebbe stato un corpo inerte,
in coma continuo.
Ho incontrato questo ragazzo quando
sono andata in America.
Succedono tante cose come questa
e mi dicono:
“Madre, è per le Sue kripa, per le Sue
benedizioni che tutto questo è accaduto”.
Direi che, in un modo molto indiretto,
queste cose avvengono
grazie a Shri Ganesha.
Un’altra qualità di Shri Ganesha è la sua
immensa obbedienza alla Madre.
Egli non riconosce nemmeno Shiva
o Vishnu, nessuno;
per Lui sua Madre è tutto.
Pertanto può combattere contro
suo padre, Shiva,
può combattere contro chiunque, poiché
è totalmente obbediente (alla Madre)
ed è assolutamente pronto, tatpara.
Egli comprende immediatamente
il desiderio della Madre e
lo realizza.
Per altri versi il suo modo di fare
è molto innocente, semplice,
fanciullesco, ma il suo lavoro
è straordinario.
Anche i gana sono molto innocenti,
molto innocenti;
ma quando si dice loro che devono
occuparsi di un certo problema,
sono estremamente rapidi
e veloci.
Un altro suo aspetto (di Shri Ganesha)
è che rispetta le persone caste,
quelle che considerano la castità
il valore primario della loro vita.
La castità è da Lui molto
venerata.
Egli si aspetta che la castità
sia presente
non solo nelle donne ma anche
negli uomini.
Dopo aver ottenuto
la realizzazione
dovreste essere persone assolutamente
caste.
Non dovreste avere occhi che vagano
dappertutto,
in una sorta, diciamo, di pessimo
modo di comunicare
fra giovani donne e giovani uomini,
che rovina la vostra castità.
Anche i vostri occhi dovrebbero
essere puri.
Anche i vostri pensieri dovrebbero
A tal fine dovreste fare introspezione
e capire da soli
quali errori commettete e quali tipi
di comportamenti impudici avete.
Dovete correggervi e chiedere
a Shri Ganesh di perdonarvi.
Se chiedete perdono, Egli può
perdonare qualsiasi cosa.
È così innocente e meraviglioso
che perdona.
Ma questo è un fattore estremamente
importante: tutta la nostra moralità
dipende dalla nostra idea di castità.
Dovremmo essere molto casti.
Tante religioni si sono avvicendate
ed hanno parlato della castità.
Ma ormai le religioni sono
diventate inutili,
senza alcun fondamento, senza una
corretta osservanza dei loro precetti.
Le persone fanno cose di ogni genere
e si definiscono
indù, musulmane, cristiane,
di qualsiasi religione.
In realtà le religioni hanno fallito
completamente,
ed è per questo che Shri Ganesha
le prende di mira.
Un altro aspetto di Shri Ganesha è che
Egli è creato dalla Madre Terra;
è stato creato totalmente dalla
Madre Terra.
E, se non gli piacciono gli abitanti
di qualche nazione
perché praticano la magia nera,
o sono fondamentalisti,
o hanno una pessima moralità,
Egli crea loro dei problemi.
Ciò che accade è che Egli chiede alla
Madre Terra di provocare i terremoti.
I terremoti avvengono in luoghi dove
non vi è alcun rispetto per la castità,
anche dove alberghino
i fondamentalisti
e dove vi siano persone che
praticano la magia nera.
Questa gente è colpita da Lui
per mezzo di sua Madre.
Dunque la Madre Terra comprende
anche.
Adesso ci sono stati tanti
terremoti:
uno in Turchia, come sapete,
un altro a Taiwan,
ma nessun sahaja yogi è rimasto
ucciso.
Egli dunque li protegge, è dotato
di discriminazione
e cerca di distruggere soltanto
gli individui di questo tipo;
e ha distrutto molti così
anche in passato.
Inoltre Egli possiede i poteri
della Madre Terra
nel senso che è magnetico, attrae
a sé le persone.
La gente gli si avvicina molto
facilmente,
come ci si avvicina con gran facilità
ai bambini.
Questo è il potere magnetico
che ha in sé.
Vi sorprenderà che questo magnete
sia presente anche negli uccelli.
Anche in numerosi altri animali,
ma soprattutto negli uccelli.
È così che essi riescono a dirigersi
dove devono andare.
Volano, ad esempio, dalla Siberia
fino all’Australia.
Come fanno? E di nuovo ritornano
nello stesso luogo.
Vale anche per i pesci. Si trovano
pesci anche
in acque provenienti da alcune
colline.
Scendono a valle per un po’
di tempo
e poi, Dio solo sa come, ritornano
nel luogo di origine.
Tornare al luogo di origine
è possibile solo
solo se esiste un modo per conoscere
la direzione.
Eppure essi conoscono la direzione,
possiedono un senso dell’orientamento.
Inoltre (gli animali) sono vincolati
dalla loro natura.
Ad esempio un serpente rimarrà
un serpente,
un cane rimarrà un cane e un leone
rimarrà un leone.
Gli esseri umani, invece, hanno forse
tutti gli animali dentro di sé
e quindi potrebbero essere qualsiasi
cosa - non si può dire -
ma sono troppo astuti per ammettere
di poter essere qualsiasi cosa.
E quando diventano così, si rimane
sgomenti che degli esseri umani
possano essere di un livello
tanto infimo.
Ma questo accade perché nella loro
vita non hanno rispettato Ganesha
e quindi possono abbassarsi a qualsiasi
livello, a qualsiasi grado.
Posso farvi un altro esempio di un
terremoto di proporzioni enormi
verificatosi in India,
a Latur.
A Latur era il quattordicesimo giorno
delle celebrazioni a Shri Ganesha,
quando si prende Shri Ganesha
(la statua) e lo si mette
nel mare o nelle acque
di un fiume.
Ebbene, a Latur avevano una bella
statua di Shri Ganesha.
La gente danza davanti alla statua
ma adesso ha iniziato a suonare
della musica davvero oscena,
orribile, bruttissima,
tratta da qualche film molto
strano o altro.
È così orrenda da essere proprio
insopportabile -
terribile - e ciò disturba
Shri Ganesha.
Costoro dunque facevano tutto ciò
a questa statua che avevano
e danzavano di fronte
ad essa.
Ma poi, dopo aver messo
la statua in acqua,
tornarono nelle loro case
e si ubriacarono.
Una volta ubriachi, cominciarono
a danzare bevendo
e dicendo: “Jai Ganesh,
Jai Ganesh”, così.
A quel punto la terra
si agitò
e il terremoto li inghiottì tutti
nella terra.
Sparirono tutti nella terra. Oltre
a loro anche molti altri,
che facevano le stesse cose, furono
inghiottiti nella Madre Terra.
In quell’area c’era un nostro ashram,
una specie di complesso
circondato da un bellissimo
terreno;
ma quella zona non fu toccata.
Tutto intorno, piuttosto lontano,
si aprì una profonda fenditura e
un’apertura nella Madre Terra,
tutto intorno al centro (di Sahaja Yoga);
ma nessuno riportò danni.
Erano tutti a casa e stavano
tutti bene.
È successo che il nostro ashram non
è stato toccato minimamente.
Ed è così che Egli ha salvato l’ashram
e nemmeno un sahaja yogi è morto.
È davvero straordinario come Shri Ganesh
e i suoi gana accordino la loro protezione.
Quindi noi dobbiamo rispettare
i suoi gana.
Ed è molto importante comprendere che
essi sono dappertutto dentro di noi,
agiscono dentro di noi. Essi ci guardano,
osservano che persone siete.
E se, con il vostro cattivo comportamento,
cercate di allontanare Shri Ganesha,
loro cercano di farvi tornare
alla normalità.
Vi danno molte opportunità se però
voi continuate con la vostra malizia
e le idee sul vostro ego, venite
colpiti da Lui molto duramente.
E questa, direi, è per voi la più
grande calamità.
Dovete dunque venerare
Shri Ganesh.
Ma dico sempre di non venerare
qualunque (statua di) Shri Ganesh
creata, diciamo, da un artigiano
qualsiasi.
Questo perché Dio solo sa che
sorta di artigiani siano.
Per denaro potrebbero fare
(delle immagini di) Ganesha
senza avere nessuna idea
di castità.
Questa gente crea questi Ganesha
e poi voi li venerate,
ma in questo modo non siamo
assolutamente aiutati.
La cosa migliore è… Fu questo il motivo
per cui Maometto disse
di non adorare nessun idolo:
perché gli idoli vengono creati
da esseri umani che non hanno
l’autorità per farlo.
Non sono swayambhu, non sono
creati dalla Madre Terra,
bensì riprodotti da gente che desidera
solo ricavarne denaro.
Per questo motivo non si devono
adorare idoli acquistati nei negozi.
Non si devono adorare idoli
di nessun genere.
Non dovremmo adorare niente
che non esista in natura,
poiché si tratta di oggetti fatti
da qualcuno
che ha pessime vibrazioni,
da qualche imbroglione,
da qualche furbacchione con
una grande opinione di sé.
Se comprate uno Shri Ganesha
da un individuo di questo genere
ciò vi danneggerà, non vi
aiuterà.
Potete tenerlo come decorazione
per la casa, ma non per adorarlo.
Non esistono finora fotografie
del vero Shri Ganesha.
Vi sono otto Shri Ganesha scaturiti
dalla Madre Terra. Io li ho visti.
Ma in quei luoghi, i pujari, i sacerdoti,
sono individui orribili, orribili.
Sono andata da uno di loro
che ha detto:
“Mi sta venendo l’asma, mi sta
venendo una paralisi. Come mai?
Io venero Shri Ganesha, i miei antenati
veneravano Shri Ganesha,
e perché Lui mi fa questo?”.
Io risposi: “Fai introspezione:
che stile di vita conduci?
Come ti comporti?
Sei veramente degno di essere
un pujari di Shri Ganesha?”.
Allora lui capì e io gli dissi:
“Adesso ti curerò, va bene,
ma dopo vedi di diventare
una persona innocente.
Cerca di condurre una vita innocente,
non tesa ad imbrogliare gli altri
ed essere molto subdolo
e astuto”.
I problemi creati da Shri Ganesha in
realtà non riesco neppure a contarli,
né quanto Egli possa ostacolarvi,
quanto possa darvi problemi,
quanto possa condurvi vicini
alla morte.
Egli è così potente, così potente
perché tutta la sua energia
è dedicata al lavoro divino di sua
Madre; tutta la sua energia.
Egli non fa niente (altro), non
desidera niente (altro).
Tutta la sua energia è solo per
quello, e che cosa chiede?
È semplice, quelli che chiamate
modaka, dolci fatti di cocco.
È questo che mangia.
Il suo corpo è così agile e così
potente
da poter spostare montagne
su montagne.
Con la sua semplicità, con la sua
dolcezza e la sua innocenza
può davvero trasformare
la gente.
Persone molto dure, molto rigide,
possono trasformarsi.
Il suo simbolo, come abbiamo visto,
è la svastica orientata verso destra;
se invece è al contrario
può distruggere.
All’inizio, quando fu usata
da Hitler,
era rivolta verso destra e lui
ebbe successo;
ma poi iniziarono ad usare gli stampi
(della svastica) al contrario.
Pertanto iniziarono ad orientarla
verso sinistra, al contrario,
e furono tutti distrutti.
Potete vedere quanto sia potente
la svastica di Shri Ganesha.
Inoltre adesso abbiamo dimostrato
che la svastica,
se la si guarda da sinistra
a destra,
appare con la forma di un atomo
di carbonio.
L’atomo di carbonio ha impressa
la svastica, e l’intero chakra
è costituito da una sequenza
di atomi di carbonio.
Se si guarda invece da sinistra -
ora lo abbiamo provato -
se lo si guarda da sinistra verso destra,
si riconosce il segno dell’Omkara.
Se lo si guarda da destra verso
sinistra, scorgete la svastica.
Mentre se lo osservate dal basso verso
l’alto, appare come una croce.
Questo prova che Shri Ganesha
si è incarnato come Cristo
il quale è adorato in tutto
il mondo.
Questo è già scritto nel Devi
Mahatmyam. Se lo leggete,
è descritto chiaramente come
sia diventato un uovo,
una metà del quale divenne Cristo
e l’altra metà era Shri Ganesh.
Questi concetti ci sono tutti, ma non
riusciamo a capirli perché siamo confusi.
Non vogliamo comprenderli
nel significato corretto
e renderci conto che è già
tutto scritto lì.
Coloro che venerano Cristo, quindi,
venerano anche Shri Ganesh,
e qualunque cosa si dica a Cristo
la si sta dicendo a Shri Ganesha.
Essi non sono due, ma uno;
sono assolutamente,
completamente un tutt’uno. Tutte
le cose che vi ho detto di Cristo
potete cercare di verificarle e ne avrete
la prova (attraverso le vibrazioni).
Per esempio Cristo mostrava queste
due dita (indice e medio):
un dito è quello del Vishuddhi,
cioè di Shri Krishna,
e l’altro è quello di Vishnu. Ciò
significa che indicava suo Padre.
Vuol dire che suo Padre era
Vishnu o Shri Krishna.
Lo faceva in modo molto esplicito.
Perché non usava le altre dita?
Perché mostrava soltanto
queste due dita?
Per indicare suo Padre, ossia
Shri Vishnu e Shri Krishna.
È facile capire quel che dico, se sentite
le vibrazioni di Shri Ganesh.
Se sentite le sue vibrazioni
e pensate a Lui,
sarete sorpresi che il vostro Agnya
si aprirà,
diverrete senza pensieri;
infatti Lui è Gesù,
il quale risiede nell’Agnya, e così
esso si apre completamente.
Allora tutte le stupide idee su come
aprire l’Agnya e quant’altro
vengono completamente neutralizzate,
poiché verificate personalmente
che semplicemente (dire) il nome di Shri
Ganesha può aprire il vostro Agnya.
Le astuzie provenienti dall’Agnya
sono completamente dissolte.
Non siete più subdoli.
Quando percepite questa innocenza
sulla vostra fronte,
vi stupite di voi stessi e tutte
queste idee scompaiono.
Non riuscite a concepire niente che sia
molto subdolo e dannoso per gli altri.
Vi trasformate completamente,
quando l’Agnya si apre del tutto.
È una grandissima benedizione
per noi avere tutti
questo Muladhara chakra ormai
a posto.
Anche sedersi sulla terra aiuta
maggiormente,
perché la madre di Shri Ganesha è
Pruthvi, è la Terra, la Madre Terra;
e per questo motivo dovremmo avere
cura della Madre Terra.
Noi non ci prendiamo cura
della Madre Terra.
Non capiamo il valore di Madre
Terra.
In realtà, nella cultura indiana,
quando ci si alza al mattino
si deve fare namaskar alla Madre
Terra dicendo:
“Mi inchino a te, o Madre Terra,
perché ti tocco con i miei piedi”.
Se avrete questo rispetto per la Madre
Terra non la sfrutterete,
non avrete i problemi odierni di
inquinamento e via dicendo.
Tutto ciò deriva dalla nostra
ignoranza
del fatto che la Madre Terra
è la madre di Shri Ganesha,
il cui chakra è presente in noi
come Muladhara.
Se capirete questo, saremo in grado
di capire ciò che occorre fare.
Dovremmo prenderci cura
della Madre Terra:
possiamo glorificarla, abbellirla,
possiamo fare qualsiasi cosa.
Mentre il modo in cui la stiamo
sfruttando è sbagliato,
è davvero sbagliato, infatti questo
ci danneggia con l’inquinamento.
Abbattere gli alberi, abbattere tutto
quello che lei ha prodotto
e usarlo per guadagnare denaro
è molto sbagliato.
Si dovrebbe pensare a questo;
e quando si taglia un albero,
se ne dovrebbe piantare un altro
al suo posto.
Questa è la bellezza della Madre
Terra:
tutta la vegetazione, ogni cosa è
la bellezza della Madre Terra.
Molte persone non hanno alcun
interesse per il giardinaggio
o la natura, nessun
interesse.
Io non so come riescano a vivere -
ma lo fanno -
senza avere nessun interesse
per il giardinaggio o la natura.
La natura è così bella!
Guardate la natura:
non c’è mai cattivo odore,
non è mai sporca.
Ogni foglia è disposta in modo
da ricevere i raggi del sole.
Non vi sono dispute per questo,
è tutto così ben organizzato,
è tutto bellissimo e non viene nemmeno
mai distrutto da nessun animale.
Vi sorprenderà, neppure gli animali
la distruggono.
Al più possono mangiare l’erba
o cose del genere;
ma in genere gli animali non
distruggono nessun albero,
non distruggono nulla come
noi distruggiamo
la Madre Terra per il nostro
uso personale.
Qualunque cosa si dica,
si deve capire che dobbiamo
rispettare la Madre Terra.
Madre Terra è la madre
di Shri Ganesha,
che è, diciamo, il sahaja yogi
più anziano.
Lui non ha mai dovuto ottenere lo Yoga,
bensì è sempre in Yoga.
È lo Yogi più grande che abbiamo. E fa
sempre le cose giuste, sempre.
Non fa mai nulla di sbagliato,
mai.
Ed è in grado di raggiungere
la posizione
di qualunque altra grande
deità.
Direi che è la deità più grande
che abbiamo
e dovremmo venerarlo davvero.
Attraverso di Lui,
tutte le deità vengono venerate
e rese felici e beate.
La questione di oggi è che stavo
proprio pensando a come,
attualmente, nei tempi moderni,
si sia diventati spudorati;
a come abbiamo creduto di ottenere più
onore rinunciando alla nostra castità.
Ma se si ha il senso dell’onore,
si avrà castità.
Voi invece state disonorando voi
stessi, ma pensate di essere
molto furbi e moderni, diventando
così immorali.
Tutti i comportamenti peccaminosi
in atto nei tempi
sono completamente sbagliati
e dovremmo proprio aborrirli.
Dovreste starne alla larga,
perché sono tutti sbagliati
e per questo Shri Ganesha
si adira.
La decenza è molto importante
per capire
che il nostro fondamento essenziale
è la nostra castità.
In India, sapete, trentaduemila
donne si fecero bruciare
per difendere la propria castità. Io
discendo dalla stessa famiglia,
e potete immaginare che coraggio e quale
fede nella loro castità dovessero avere.
(Pensavano): “Se perdiamo la castità,
che senso avrà la nostra vita?”.
Esse tenevano alla loro castità ed
hanno fatto un tale sacrificio
per far capire che la castità è la qualità
più importante che dovremmo avere tutti.
Questo non vale solo per le donne,
ma anche per gli uomini.
Shri Ganesha è molto più importante
per gli uomini
in quanto possono sviluppare moltissime
malattie, se non rispettano Shri Ganesh.
Se ci prendessimo cura di Shri Ganesha
la nostra salute sarebbe perfetta:
infatti Lui risana continuamente
il nostro corpo,
si occupa sempre di noi
e ci protegge.
Il nostro Shri Ganesha è
nel Muladhara
ed è Lui che si prende cura
della nostra Kundalini,
che protegge la nostra
Kundalini.
Se ci accade qualcosa (con la
realizzazione) la Kundalini ascende,
ma chi le dà il supporto e la
mantiene alta,
risvegliata ed eretta è Shri Ganesha.
È Lui a farlo.
Egli è il protettore della nostra
Kundalini
ed è anche la base della vostra
realizzazione del Sé.
Quindi dovreste comprendere quanto
sia importante Shri Ganesh.
E dovreste esaminare voi stessi,
fare introspezione:
“Siamo veramente dedicati
a Shri Ganesha?
Se lo siamo, come ci stiamo
comportando al riguardo?”.
A quel punto svilupperete una vera
e propria avversione
nei confronti di tutte queste
sconcezze.
Non vi piaceranno, non vi piacerà
gente di quel genere.
È così che un sahaja yogi
dovrebbe agire.
I bambini sono i migliori,
come sappiamo.
I bambini sono così dolci e gentili,
così amorevoli, così belli.
Allo stesso modo dovremmo renderci
conto dell’esistenza di Shri Ganesha.
Egli è veramente innocente,
ma estremamente, estremamente
protettivo nei vostri confronti,
molto protettivo, con la sua
innocenza.
Anche noi dovremmo dunque cercare
di custodire la nostra innocenza
senza sentirci feriti. A volte, infatti,
le persone così vengono ingannate,
dominate, accade di tutto: non
ha importanza.
Tutti quelli che prevaricheranno
le persone innocenti, soffriranno.
E in tutto il mondo c’è una grande
ribellione per questo,
la gente parla del fatto
che non si dovrebbero sottomettere
persone innocenti e semplici.
È accaduto, ma tutto questo deve
essere modificato,
deve cessare, altrimenti la gente
non potrà esistere.
Sono andati ovunque ad opprimere
tante popolazioni.
In America mi ha sorpreso vedere che
vi fossero così tanti indiani pellerossa,
detti indiani americani, che sono
stati tutti oppressi,
oppressi al punto di dover fuggire
verso altri territori.
E poi, (quando) arrivai in quel luogo,
Canajoharie,
trovai che le vibrazioni erano
molto buone.
Ciò significa che erano un popolo
molto innocente e semplice,
ma gli americani che a quei tempi
arrivarono lì
cercarono di sterminarli
completamente.
Così loro andarono a nascondersi
in posti come Canajoharie.
Ma Canajoharie aveva vibrazioni
così straordinarie che dissi:
“Guardate, sono passati così
tanti anni,
ma coloro che sono vissuti qui
o ci sono passati
ed hanno gioito totalmente di questo
luogo erano indiani pellerossa”.
Quegli indiani li chiamiamo
indiani d’America.
Essi sono molto semplici e innocenti e
ritengo fossero anche molto spirituali,
perché adoravano la Madre. La Madre.
Venerarono sempre la Madre.
Ho visto che è accaduto anche
in altri paesi.
Ma sono stata contenta di constatare
come in Australia siano molto aperti.
Laggiù vi sono molti Maori e tutte queste
popolazioni, e vengono tutti incoraggiati.
Ed è molto sorprendente quanto
talento abbiano!
E lo fanno per mostrare che in Australia
hanno pari diritti, diritti politici.
È una bellissima iniziativa.
Ebbene, Ganesha si è manifestato
in Australia come Uluru.
È una grandissima montagna che
assomiglia a Shri Ganesh.
Ha anche una grandissima proboscide
che scende verso il basso.
Le vibrazioni stesse proveranno
che si tratta di Shri Ganesh,
scaturito dalla Madre Terra. È apparso
in molti posti, Shri Ganesh,
non solo lì, ma ho sentito che quella
è realmente la sorgente,
la sorgente delle vibrazioni.
È così.
Ed io lo ringrazio perché è solo
grazie a Lui che in Australia
Sahaja Yoga ha funzionato così
bene e facilmente.
Inoltre il governo non ci ha
mai creato difficoltà
e non ci sono mai stati problemi
con loro.
Non so cosa li aiuti, ma forse
è lo Shri Ganesha
sotto forma di Uluru che laggiù
protegge Sahaja Yoga
ed esso si sviluppa così bene.
Allo stesso modo, ovunque,
in qualsiasi luogo possiate
trovarvi,
Shri Ganesha dovrebbe essere
venerato
e sarete aiutati in tutto e per tutto
in modo miracoloso.
Sarete aiutati miracolosamente.
Però occorre fare qualcosa riguardo
alla nostra castità che è Shri Ganesha.
Che Dio vi benedica.