今天我们在克里希纳的土地上
庆祝格涅沙的寿辰
在克里希纳的土地上
庆祝祂的儿子的寿辰
是前所未有
别具意义的
你也知道，格涅沙以
摩诃毗湿奴的形相降生在这个地球
祂也是以主耶稣基督的
形相降世的罗陀的儿子
所以今天透过庆祝这个寿辰
你在确认一个极之了不起的事实
就是主耶稣基督是克里希纳的儿子
若你阅读女神经典(Devi Mahatmayam)
有一个关於这个太初的小孩怎样以蛋为形相的故事
蛋的一半仍是格涅沙
一半则变成摩诃毗湿奴
在进化的过程，所有这些
古老的事件
都有被记录下来
今天
我很感恩
在人类的层次，人们已经明白
基督是主格涅沙的降世神祇
祂是永恒的孩童
当祂以基督的形相来
祂是克里希纳的儿子
帕娃蒂创造格涅沙
祂只是帕娃蒂的儿子
没有父亲
帕娃蒂想拥有自己的孩子
就如有些天使只顺服委身於
一是毗湿奴，一是湿婆神
像迦篮仙众只顺服
於湿婆神
因此她想拥有一个能把
她的力量
散佈渗透
这个地球的儿子
首先，当太初之母(Shakti)创造这个宇宙
至高湿婆神(Sadashiva)静观她的创造
她最先在这个地球创造的是纯真
纯真的体现化身就是格涅沙
整个宇宙被纯真包裹覆盖
我们称此为Aumkara
纯真保护全世界的受造物
纯真渗透入所有物质
物质是纯真
若你打击物质，它会反击
因为它就是这样被建构
它怎样也不想伤害你
除非你打击它
它才会反击，这是它的本质
这是被称为Jada
指根据内在的本质作出反应
动物的纯真是另一类型
动物不知道
牠们在犯罪
当动物说
杀掉这只动物，杀掉那只动物
或擅自进入别人的土地
弄得一团糟
牠们不知道自己在犯罪
不知道自己在不遵守法律
牠们活在自己内在建构的法律
这就是为何牠们被称为pashus，即束缚
pasha。Pasha指束缚
牠们受神的律法束缚
湿婆神被称为Pashupati
直至这个阶段，纯真仍保持完整无缺
因为动物还未发展自我
所以牠们是纯真的
老虎可能吃掉一只牛，仍是纯真的
大象可能践踏
人的身体，仍是纯真的
当来到更高的层次
母亲力量，太初之母想
创造一种个性品格
以保护人类的纯真
这种品格超越物质，超越动物
她就创造了格涅沙
你们也知道格涅沙
怎样取得大象的头颅的故事
这故事象征格涅沙
虽然是人类
就祂的头颅而言，祂像动物
也是Shri Gajanana。某程度上
祂取得动物国度里
被视为最有智慧的大象的头颅
拥有这个纯真的头颅
自我便不能发展
没有自我，处於毫无自我的状态
创造人类却以另一种方式手法
当放置安排碳原子来创造氨基酸
它也令它们运作
一种新的人类进化发生
就是在喉轮层次，人类
像这样抬起头
动物的头是向着地面
因此能量是流向大地之母
当人抬起头
对抗地心吸力
能量的流通便出现新的复杂状况
这就是为何喉轮出问题
问题出在灵量
不能
滋润
或照顾这个有问题的喉轮
原因是当你从大地之母
抬起头来
你便把自己带离
大地之母的自然力量
当你像这样抬起你的喉轮
你看到这个代表喉轮的
国家有甚么结果
就是你开始走向机器，违反大自然
榨取剥削大自然
藉着制造原子弹
改变破坏原子而骚扰麻烦大自然
这是指你单单抬起头
便违反大自然
但若这样做
是在完全顺服委身於神下
你的头垂下向着大地之母
就不会对你有任何伤害
一旦你与慷慨寛大
亲切体恤的大自然完全割裂
你昨天也看过围绕着
这个国家美丽的大自然相片
这样资源丰富的国家，像美国
却对它的创造者毫无感激的
抬起头
这就是为何喉轮问题开始浮现冒起
生命的每一步，整个社会架构
都是以违反大自然来建构
而不是与大自然同步
所以最先受攻击侵袭的是纯真
是根轮
根轮的自然途径被放弃
婚姻制度在基督之前
在阿伯拉罕之前，在摩西之前都已经存在
圣洁的婚姻长久以来都是受社会所祝福
所接受的
但人却傲慢的
高声说反对婚姻
反对过自然明智的生活
若人过的生活是合乎自然的
为何他们会染上各式各样的疾病？
若你是合乎自然的人，便不会染病
因为你违反大自然
这就是为何
在这个国家，很多男女因妒忌
而被杀
若爱上
十个男人或十个女人是自然的
为何会有妒忌？
你应是快乐的，这是很自然的
因为在喉轮处抬起头
而没有顺服委身於克里希纳
这是违反生命，违反生命的氛围便开始滋长
这种生活把这个伟大的国家
带到完全灭亡的边缘
纯真受攻击侵袭
是这个国家最大的弱点
追逐潮流时尚的人
犯的最大错误是不珍惜贞洁的力量
和贞洁的生命
格涅沙是创造的根
当你违反格涅沙
你便开始失去根，完全没有根
你便会流向愚昧
流向新事物
这就是为何佛洛依德这种人会被敬拜
他们忘记基督
基督说︰「我们不应有淫邪的眼睛。」
格涅沙是到达这个层次，即使眼睛也要纯真
眼睛要完全没有贪婪自私
但傲慢
却令他们感到︰「有甚么错呢？
这样有甚么错呢？这样有甚么错呢？
现在整个国家正面对极大的危机
因为傲慢的企业
他们仍然从富毁灭性的事物中制造苦难
生活在格涅沙的土地上的霎哈嘉瑜伽士
肩负很大的责任
但对生活在克里希纳的土地上的人而言
他们绝对要承担起责任
你不能抽身而出
除非你明白纯真
对你的人生的重要
无论我怎样尝试怎样做，也不能拯救这个国家
只有你才能拯救它
只有你能做到
当灵量升起
你内在的格涅沙便被唤醒
那位你从来不尊重的格涅沙
从静止状态
从伤害打击中慢慢站起来
祂仍能站起来
但我们仍…
我们该怎样滋润它？
怎样照顾它成长？
美国的霎哈嘉瑜伽士肩负极大的责任
他们再不能欺骗自己
不能再满足於自己的傲慢
他们犯的错是极之严重
你要像十字军一样负起责任
对抗错误
完全建立巩固你的格涅沙
那么祂才能给你必要的平衡
给你根来滋润你
首先是震动
我是说你只是不能理解
不能明白
你怎会接受这些荒唐的想法
怎会接受这种可笑的
绝对可怕的事物
你是否意识不到某些如妓女的字句？
意识不到他们用的各种粗言秽语
我现在不想说这些肮话
又或他们失去他们的意思？
我们全都意识到，知道它
(不要这样做…在这里，你不应
当我在说话，必须保持安静，好吗？)
我们是否失去智慧
看不到
我们对自己做了些甚么？
我们没有自尊
傲慢到这种程度是非常危险
极之难以预测
天知道当我们进入这种困境
要经历怎样的历险旅程
我要说对霎哈嘉瑜伽士而言
我已经给你们指示
他们要怎样尊重自己的私生活
特别是美国妇女
若她们要成为力量(shaktis)
便要尊重自己、尊重贞洁
很令人惊讶，当我们往外看
所有这些事情都在发生，即使是来到霎哈嘉瑜伽后
我们一些人仍然想成为进地狱的人的一份子
若你要拯救他们
便要好好固定自己身处的位置，恰当的
格涅沙有四条手臂
我们要小心祂手上拿着富破坏性
的武器Parasha
这是祂的任务
若我们忽视祂
这些力量便会作出行动
猛烈的作出行动
即使你已经得到自觉
或许也没能力拯救自己
你不要视得到自觉为理所当然
除非你的格涅沙安顿下来
自觉对你是毫无意义
静观自己
你是否有淫邪的眼睛？
你是否有淫邪的思绪？
你对霎哈嘉瑜伽有甚么期望？
很多人以为在霎哈嘉瑜伽便得到神的庇佑
你会拥有健康
财富
权力
权势
你最先要请求的是纯洁的格涅沙
你内在的Nirmal Ganesha(纯洁格涅沙)
噢！母亲，请赐我
建立我的
格涅沙原则的祝福
尝试透过与人的关系
态度
言行举止
来判断自己是否纯真？
基督曾说，祂或许能容忍任何反对祂的言行
但却不能容忍任何反对太初之母的言行
作为母亲，我要告诉你，这不是真的
任何反对我的或许会被容忍
但反对基督，反对主
反对格涅沙都不会被容忍
在得到自觉后，仍然做出
反基督的行为
你会被抛离神的国度
降至下等人
这种事情是不会被容忍
不会被原谅、不会被接受
无论你过往做过甚么，都已经完结
因为你现在已是个新人
当你变成新人
若仍有这些错误的想法
仍沉醉其中，我便完全帮不了你
不管如何，格涅沙是我的儿子
因为祂是纯真
祂不是我唯一的儿子
我有很多儿女
我创造你
就如我创造格涅沙，都是没有父亲
全是由我一个人来创造
对你的母亲而言，只有纯真的心
纯真的身体才能取悦我
任何不纯粹的都要丢弃
我的名字的意思是纯洁
你也能做到
你获淮这样做
你拥有灵量去这样做
你最先要做的是洁淨
其馀的便不用担忧
格涅沙自会照顾
只要保持一个轮穴清洁，其他轮穴便得到照顾
任何不治之症
从像mellitus这样的肌肉毛病
从癌症的不治之症
从精神分裂的
身心病
一切都源於根轮受骚扰
当根不妥当
你又怎能治好树？
若根妥当
药物便能到达任何中心
任何地区，任何地方，任何果实
若根不妥当
你又怎能解决？
今天是你叫我来这里
敬拜我内在的格涅沙
我内在的格涅沙是个很有力量的身份
在敬拜祂的同时，你要知道
你要建立内在
这么有力量的东西
透过建立巩固它
你要彰显格涅沙的力量
格涅沙的力量
最了不起的是祥瑞
它是种共同作用(coefficience)
它是程式，以科学的术语来说
它散发吉祥
它是大地之母的磁石
你内里也拥有同样的磁石
那就是格涅沙
你让我独自一个人，我也能告诉你
东南西北的方向
即使我闭上眼睛，仍能告诉你
你们也知道有很多雀鸟能飞
到澳洲，飞到西伯利亚
因为牠们内在拥有磁石
拥有纯真
有很多鱼儿
实际上有磁石安置在内
科学家应去把这些事物找出
同样，我们内在的格涅沙也是富磁性的
所以任何内在的格涅沙被唤醒的人
都会变得富磁性
磁石吸引钢铁
---不是枯叶，不是---是铁
因为铁像导师原则(Guru Tattwa)
是坚强如铁的人
如「铁人」---有个性，有信念
不受诱惑的人
就是铁人
磁石吸铁
铁只有一个缺点，它的坏处是它
并不柔顺，颇为干巴巴
但磁石富引力
指的是它创造铁这种特别的品质
令它移向磁石
同样，当这磁石在你内里被唤醒
你会大为惊叹
人们从集体静室跑掉
取而代之却跑向你
我发觉这是不可能的境况。我到任何房子
若他们知道我在，天要拯救我
任何地方，每一处
所以这磁石是甚么？
是纯粹的爱
纯粹的爱的概念是它甚么也不用依靠
只依靠自己
它自己支撑自己
就如光的本质是它只是散发
没有任何要求
没有任何期望
只散播到每一处，开悟人的心
这就是为何能吸引他们
即使没有见过我的人
对我毫不认识的人
只要看到我的名字，我曾经见过
任何地方，像加尔各答，我们有这种问题，这样的一大群人
他们说︰「我们要叫警察来。」
我说︰「不用叫警察
我们无论如何都能应付处理
在浦那，有那么大群人
借会堂给我们的人也大吃一惊
他说︰「母亲，我会借你很大的地方
你们可以坐在一处很大露天的地方
但很抱歉，我的会堂会完蛋
我说︰「不用担忧
一切都会妥当
我们有很大群人，他们坐在地上
坐在楼梯上，坐在每一处，直至我说话
没有人移动一寸，像一幅图画
我说了一个半小时
只像一幅图画
手、脚、眼睛，完全没有任何移动
只像图画般坐着
拥有会堂的男士
从未见过这样的事情
整整一个半小时
没有任何移动
是甚么，是甚么在运作，是磁石
即使你是钢铁，它会被吸引
若你是磁石，它被吸引
的方式是它再也不能离开这块磁石
所以，就瑜伽而言，你要把
你像孩子般的格涅沙的磁石稳定稳固
孩子，有孩子在
每个人都受孩子吸引
任何孩子在空中被困
无论你是俄罗斯人，美国人或阿拉伯人
每个人都担心这个孩子
这个孩子怎么了？
他们不会想︰这是个阿拉伯孩子，或美国孩子
不会这样想，除非他是个魔鬼
为甚么孩子那么吸引？
因为他们的磁石完整无缺
他们的自我仍未发展
我们的自我却已经发展了。自我必须要发展
因为我们要自由的去作决定
甚么是对，甚么是错
因此发展自我是妥当的
某程度上我们要发展自我
但我们却过度发展自我，过度发展它
也与超我重叠
没有制约，甚么也没有
我们喜欢做甚么就做甚么
今天我们穿短裤
明天穿长裤，好吧
接着我们剪短头髪，又或这样那样做
没有任何制约限制
全部超我都被遮蔽---自我
若你能维持你的格涅沙原则
这个自我便会妥当
这就是格涅沙智慧的力量
格涅沙第二种力量是祂赐你智慧
若你遇到一个农夫和一个教授
又或一个受良好教育的人
你与他们交谈，你会发现农夫
比疯狂的博士有智慧得多
为甚么？因为农夫每天都与大地之母打交道
他知道生命的过程
他知道大地之母的纯真
因此纯真的人是最有智慧的
一个纯真的孩子比
十个自大的人更有智慧。
格涅沙的第二个能耐
是你变成有智慧的人
你一开口说话，人们便看着你
你说话时像卡比尔(Kabira)，像那立克(Nanaka)
你的说话令人感觉到他们的灵
这就是我称为霎哈嘉瑜伽士的人
任何没有智慧的霎哈嘉瑜伽士
都是一无事处
他来霎哈嘉瑜伽
笨手笨脚
不停的碰撞人
撞到这个那个人
当你问这三个受伤的人
他们说︰「是这公牛，同一只公牛。」
每个人都报告同一只公牛︰
「噢！就是牠，对吧。」
所以它授予你智慧
当你拥有格涅沙的力量
你的双眼光芒四射
眼睛闪亮，眼中有光
当祂开悟你
你便不能以贪婪自私的目光看任何人
这个眼神是那么有力量
即使被祂瞥了一眼也足以
洁淨上千人
必须张开眼睛
你会发现
从完全的黑夜
变成漂亮的清晨
只一眼便能唤醒灵量
灵量母亲不会移动升起
除非获得格涅沙的准许
祂像副总理般坐在轮穴上
祂要证明确认︰「好吧，合格，上升。」祂在对每一个轮穴说
当灵量升起
格涅沙便被唤醒，不然灵量不能升起
接着当祂躺下
灵量被吸入，被祂吸入
现在我们以为自己失去纯真
纯真不会这样容易失去，它是不灭的
你只是以某些东西把它遮蔽
令格涅沙原则不能
在你身上彰显
你把它推下，给它带来压力
你把各种荒唐的担子加在它之上
只是这样。纯真是不灭的
它是整个宇宙永恒的原则
一个被赋予格涅沙力量的人
的另一种品质是
他能移除各种障碍困难
只要有这种品质的人在
即使有任何致命的意外
或富毁灭的问题出现，在他附近的人
都会获救，他们全部人都会获救
你会发现这种情况都在发生
祂是Ganapati，祂是所有伽蓝仙众的主人
祂指引你
霎哈嘉瑜伽没有格涅沙是成就不了
祂就是霎哈嘉
是祂创造这个世界的自然发生
是祂把你带到正确的道路上
是祂轻而易举的给你一切
是祂创造所有Chamatkars
所有魔法，所有世界的奇蹟
祂是Ganapati，是祂坐在伽蓝仙众上
某程度上祂像是所有伽蓝仙众之主
任何能取悦格涅沙的人
都能取悦诸神
因为诸神
都在取悦格涅沙，有甚么需要呢？
格涅沙是很聪明的
祂知道
取悦祂的母亲是最简单容易
要拥有全世界的力量
只要令母亲高兴
有很多格涅沙的品质
可以描述
是祂给我们吃的喜乐
若吃一些食物，你或许喜欢它，或许不喜欢它
但祂会告诉你
这些食物是霎哈嘉瑜伽士烹调的，母亲烹调的
这是指祂令你嚐到
为你而烹调的食物中的爱
因为祂就是爱
祂令你拥有该怎样表达爱这个概念
有一次，他们叫我唱歌
我通常都唱得很好
但在多次演讲后
我想我失去了声音
我想我不能唱得很好
一次他们请我唱一首歌
我想到一些歌曲，便唱了这些歌曲
一年后的讲座里，他们说︰
母亲，我们想为你唱一首歌
这首歌没人知道认识
我不知道他们从那里取得这首歌
从那里取得音调
他们开始唱同一首歌
这种喜乐，我是说全都变成我双眼中眼泪的波浪
我控制不了我的喜乐
这种喜乐的感觉
来自格涅沙制造的装置
祂忙於创造关系，漂亮的
怎样创造？在生日，孩子的生日，我们对他说甚么？
好吧，明天早上
会有鸟儿把礼物空投给你
孩子早上起来，看不到任何鸟儿
是格涅沙出的主意
我们可以说祂是圣诞老人
祂给你途径方法，告诉你
怎样纤细精妙去建立关系，纯洁的关系
你该怎样隐藏，怎样把小礼物包好
只放在这里，有人会拿到它，看到它︰
「噢！天啊。」接着看到
你突然拿出来的花朵，你放下它们
全是格涅沙的努力，祂的风格。祂的建议
所有创造之中，花朵是表达
格涅沙的精粹
来自大地之母的精粹，是芬芳
一个受格涅沙赋予
福佑的人拥有芬芳
有时是chandan，有时是玫瑰
有时是栀子花
你就是不知道香气从何而来
香气是从格涅沙而来
就是你内在的磁石
这类人是芬芳，常常都有绝对的香气
格涅沙透过这个人散发各种香气
这只能在你的格涅沙妥当时你才能感觉到
要描述这个在你内在的伟大神祇是能持续不断的
祂就是安顿在这里，每时每刻都在这里
等着被洁淨，为祂抬起头
像污泥里的莲花
你只要透过尊重来帮助祂
祂会在那里，你内在的芬芳
这个国家是那么重要
我们在没有顺服委身
於宇宙大我，顺服於集体，顺服於克里希纳下抬起头
我们已经抬起头
以格涅沙，我们则垂下头
神已经赐予我们慷慨大方
所有傲慢会在
格涅沙的莲足下消失
祂赐予我们智慧
赐予我们去理解的意识
祂赐予我们力量去克服我们
内在的自大傲慢
是祂赐予我们知识
赐予我们光
很多在印度的人也敬拜格涅沙
不停的︰「锡吕格涅沙，锡吕格涅沙，锡吕格涅沙。」
做出各种可笑的行为
这就像毫无必要的欺骗自己
在你内在建立格涅沙原则是轻易而举
但要明白
霎哈嘉瑜伽士
必须建立格涅沙是很重要的
这是你内在宁静的力量，不用说话
这是宁静的力量，它作出行动
是一种没有声音
没有显露，充满生气活力的力量
这就是今天我要说的
我真心的说出这些话
你们霎哈嘉瑜伽士会建立巩固你内在的格涅沙
从你那处，你会散发这种力量
令其他人也能在
这个国家建立他们的格涅沙
愿神祝福你们
我们称呼她为哥维(Gauri)
今天是格涅沙日，所以哥维是名号
喂
在光明节庆祝格涅沙
同一天也庆祝拉希什米
所以今天在敬拜格涅沙的同时
我们也敬拜拉希什米
所以今天我也称呼她为拉希什米
对吗？谢谢
看看这个小婴儿，不要哭，你已是个大女孩
看看小婴儿没有哭
你是个大女孩，为何你要哭？
你脚上戴着甚么？让我看看
它们会发出声音吗？
不会？
我们能给你一个更好的
让我看看你的脚有多大
让我看看，你的脚很小，是吗
你是个大女孩还是个小女孩
小女孩？不，不，她很大，她能站起来，让我看看？
让我看看，喂，来吧，来这里
她怎么了？
她常常都这样？
我们叫她Siddhi，这是力量
Siddhi是个好名字
好吧，愿神祝福你
她会妥当
看看这个，拍张照片
愿神祝福你，愿神祝福你
起来吧，好吧
你要起来，来这里，来这里，呀
现在我们称他为Vinayaka
这是格涅沙的名号，Vinayaka
还有谁在？
来吧
喂，我们叫他为Ganapati
愿神祝福你
来这里，我们叫他们为
哥维和格涅沙(Gauri and Ganesha)
你能来吗？
格涅沙另一个名号是 Omkara，我们叫他为 Omkara
愿神祝福你
来这里，好，你现在是 Omkara，好吗？
Omkara是个好名字
所以现在
Ramma. Ramma是女神的名号，帕娃蒂的名号
是格涅沙的母亲的名号，Ramma
Ramma是那位在心中玩耍的
Janaki. Janaki.
Sharmila, Sharmadayini, Sharmila, Sharmadayani
Sharmadayani是福佑的赐予者
福佑的赐予者，祝佑的赐予者
Sharmila是女神的名号
她是祝福的赐予者 Sharmadayani,
是赐予祝福，愿神祝福你
你可以来这里帮忙崇拜