Programa Público, William Blake,
Londres, Inglaterra, 28.11.1985
É uma grande honra para todos nós,
prestarmos esta homenagem…
ao grande poeta, pintor e profeta
que foi William Blake.
Quando Eu vim pela primeira vez
à Inglaterra,
eles Me disseram que a Inglaterra
é um lugar de erudição…
e você pode ver muitos
museus e exposições,
e de repente Eu disse aos
Sahaja Yogis que…
Eu gostaria de ir e ver as pinturas
de William Blake na Tate Gallery.
Eles ficaram surpresos porque Eu raramente
vou a qualquer um desses lugares,
especialmente às bibliotecas
e às livrarias.
E quando Eu fui lá, Eu vi
esse grande poeta,
essa grande personalidade,
derramando Seu coração com tanto
zelo, com tanta honestidade,
com tanta compreensão e percepção
do Divino ao povo da Inglaterra,
para compreender os grandes
poderes da Divindade.
Mas, para Minha surpresa, havia
algumas pessoas estranhas,
elas trouxeram algumas
lentes de aumento…
E estavam olhando para os desenhos…
e estavam observando as partes
íntimas das pessoas. Eu disse:
"Olhe para essas pessoas desprezíveis,
absolutamente vis,"
"que não conseguem ver o sublime,
o mais elevado que Ele quis pintar",
e elas estavam tirando fotos.
Eu fiquei surpresa com a forma
como as pessoas reagiram…
e então Eu percebi o quão atormentado
Ele deve ter sido ao longo de Sua vida...
para viver com pessoas assim, que
não têm nenhum senso de Divino.
Ele deve ter chorado na desolação,
Ele deve ter lamentado,
Ele não poderia ter sido aceito,
é impossível.
Mentes de nível tão baixo não podem
aceitar algo que é sublime…
e grandioso e Meu coração
sangrou de dor. "Oh Deus,"
"por que Ele nasceu em um lugar
como este?"
Para se atormentar, para se torturar,
dizendo algo que não pode ser aceito.
Mas não é assim.
Eu sabia quem Ele era, o que Ele estava
fazendo, porque Ele estava aqui.
Nós não sabemos muito sobre Ele,
porque a partir dos livros,
vocês não podem entender
quem Ele poderia ter sido.
Ele foi uma Encarnação
de Bhairavanath.
É quem vocês chamam de
São Miguel ou São Jorge,
Que é, como vocês sabem, o Santo,
o Anjo da Inglaterra.
É por isso que Ele teve de encarnar
e para Ele, este era o Seu papel:
falar sobre o Divino de uma maneira
aberta e destemida.
Ele teve de usar uma linguagem
simbólica, Ele teve de usar.
Não é difícil entendê-Lo,
de forma alguma,
se você é uma alma realizada,
você lerá isso do começo ao fim,
às vezes rindo, às vezes chorando,
desfrutando todo o drama,
o que Ele tentou explicar.
Quando Eu O leio, Eu fico maravilhada
com Seu senso de humor,
como Ele se revela abertamente
com esses comentários.
Eu sinto que Ele é como Markandeya
na Índia ou Kabir Dass na Índia,
que cortaram toda a sociedade
com a espada Deles…
o tempo todo para se certificarem de que as
pessoas sejam trazidas à forma adequada,
sem medo.
Mas tão gentil, se você ler a
Canção do Téo, é tão gentil;
e todas elas que eram Dele talvez
ou do mesmo estilo,
eram extremamente abertas, diretas,
você pode dizer até mesmo incontestável
e extremamente gentil.
A visão de Cristo que
Ele descreveu...
é a que Ele vê através de Seus
próprios olhos iluminados.
e Ele vê que a visão está
completamente distorcida,
é o oposto do que Cristo era. Eu também
Me sentia da mesma maneira.
Eu nasci em uma família
cristã protestante…
e fiquei chocada com a maneira
como os cristãos eram.
Eu disse: "São estes os cristãos?"
Agora, o ponto que Ele trouxe à tona
é muito claro, vocês podem entender,
que no maneirismo se você
for gentil, "me desculpe",
"eu receio", "eu duvido",
apenas olhem para isso,
é muito comum usarmos essa linguagem.
Ele diz que Cristo não foi
um homem desse tipo.
Eu também digo, Eu não estou procurando
eleição, não estou aqui para agradá-los,
mas Eu estou aqui para fazê-los
agradarem a si mesmos,
para se alegrarem, para terem toda a
sua riqueza desfrutada, manifestada.
É desse modo que Ele também colocou
a visão de Cristo diante de vocês,
que Ele não era um homem gentil,
que sairia por aí e seria extremamente
gentil com as pessoas…
e agradável com elas superficialmente,
apenas o maneirismo disso,
mas Ele seria muito gentil com
as pessoas que são humildes.
Ele criou a Divindade dentre os pescadores,
que eram pessoas comuns, sem instrução,
sem dúvida, nós podemos dizer,
indivíduos que eram de uma das…
mais baixas camadas da sociedade.
Ele os pegou e os tornou divinos.
Ele não foi aos ministros e aos
primeiros-ministros e aos governadores.
Ele não foi.
Quando você vê todas as pessoas
importantes que deveriam…
estar cuidando da parte relativa
à religião disso,
elas estão ocupadas apenas com
governadores e estão ocupadas apenas…
com os reis e as rainhas, a quem
elas devem ir e se curvar a eles.
Elas são pessoas politicamente ativas.
Como pode uma pessoa Divina entrar
nessa confusão da política…
que os seres humanos criaram?
Mas nós não entendemos, porque
tentamos racionalizar tudo…
e graças a Deus, Ele é Aquele que
falou contra a racionalidade…
e contra todas as ideias intelectuais
de rebaixar Cristo…
ao mero nível de um ser humano,
porque Ele próprio era Divino
e podia compreender Cristo.
Ele foi tão importunado e
realmente perseguido…
que Ele tinha depressão às vezes...
e Ele tinha problemas de dinheiro,
problemas de convencer
Seu irmão e irmã,
todo mundo tentando fazê-Lo
sentir-se desconfortável.
Uma alma tão boa veio a esta Terra
para falar de Jerusalém.
O que Ele quis dizer com Jerusalém?
O que é Jerusalém?
Nós vamos a Jerusalém em peregrinação.
Por quê? Porque Cristo nasceu lá.
A Inglaterra se tornará Jerusalém
quando Cristo nascer aqui.
Mas quantos ingleses hoje se importam
com o Espírito?
A própria língua inglesa é tão estranha
que usamos a palavra espírito para bebidas,
o espírito que você chama de álcool,
espírito para as almas mortas,
que ficam perambulando
muitos mais aqui,
e Espírito para o Atma, o Espírito.
Quando Ele veio a esta Terra, a
revolução industrial não deu trégua.
As pessoas ainda estavam entrando
nesses "moinhos", como Ele os chama,
e Ele viu os escribas, como eles
estavam se comportando,
e Ele viu todo o mito da religião.
Ele não sabe que todas as religiões
estavam fazendo…
a mesma insensatez em todos os lugares,
não apenas o Cristianismo.
Você vai a qualquer outro país
e observa que cada religião...
é o mesmo estilo de insensatez,
que é o oposto…
do que os profetas disseram a eles,
do que as Encarnações disseram a eles,
do que todos os grandes sábios
disseram a eles.
Não é somente sobre o Cristianismo, mas
ninguém ainda consegue perdoar,
porque o Cristianismo tem um fervor
especial, um papel especial,
tem um significado especial, isso é
o que Ele também tentou dizer,
que Moisés veio a esta Terra
para estabelecer…
o código de conduta, a moralidade,
a questão moral,
e também Ele descreve Milton como
uma pessoa que descreve…
uma Divindade que está acima de tudo,
uma Divindade puritana.
Mas Ele descreve a humanidade Divina.
Ele também descreve o Cristo
que veio a esta Terra…
para emancipação dos seres humanos,
não dizer a eles: "Não faça isso
e não faça aquilo."
Isso estava certo no tempo de Moisés,
no início disso,
o código disso, e Ele chama isso
de "Cristianismo moral",
deve ser significando "imoral",
porque se você forçar alguém…
em algo e passar tais leis e
regulamentos nesta época,
nos tempos modernos, será impossível
para os seres humanos…
seguirem e eles cairão em algumas
outras armadilhas.
Regras rígidas de qualquer coisa
impostas às pessoas…
que não são almas realizadas, podem
empurrá-las para alguns tipos de problemas,
elas podem se tornar criminosas, podem
se tornar violentas como uma reação…
e nós vemos a reação hoje agindo, que
a hipocrisia da coisa toda é exposta.
Como na Índia ou em qualquer
outro lugar, eles dirão:
"Você não deve ser apegado ao dinheiro,
dê o dinheiro para a igreja,"
"para o templo, para a mesquita, para
todas as pessoas o desfrutarem."
O tipo de vida que as pessoas levavam
naquela época em nome de Deus…
não era modelo para ninguém,
e é desse modo que poetas como Ele
nasciam repetidas vezes.
Eu diria que no Líbano nasceu um
grande poeta, como Kahlil Gibran,
e então na Índia, nós tivemos
tantos poetas assim…
que chicotearam a sociedade
e chicotearam todas essas…
ideias dos intelectuais,
as ideias das religiões,
aqueles que estavam
tentando contê-los.
Porque não havia genuinidade,
não havia sinceridade.
Se formos pessoas honestas,
nós realmente queremos dizer isso,
então vamos enfrentar isso e ver por
nós mesmos o que temos de alcançar.
Então é desse modo que Ele veio como
um poeta, um poeta notável,
a maneira como Ele rima e o
senso de humor que Ele tem,
e a maneira como Ele revela a beleza das
palavras como qualquer poeta deveria fazer.
Em Sânscrito é dito:
"vakyam rasatmakam kavyam",
"a poesia está cheia de rasats",
"rasats" significa "as essências",
a explosão de essências
por meio das palavras.
Se isso pudesse ser feito, então
a magia disso é chamada de poesia..
e é isso que você encontra em Blake.
Um poeta tão extraordinário. A poesia só
é grandiosa quando ela fala do Divino…
e quando ela fala das coisas mais vis,
leva você às coisas mais vis.
Outro dia Eu ouvi um poeta
australiano…
e fiquei impressionada com
"seu canto de banheiro",
foi horrível, como você pode
chamar aquilo de poesia...
que canta as coisas mais vis da vida,
que o leva às coisas mais vis
e aos prazeres?
Mas Ele disse muito claramente,
se você puder entendê-Lo,
disse: "Para que são esses livros?"
"Isso é para arrecadar dinheiro com eles".
Agora, como você arrecada dinheiro?
Jogando com as fraquezas das pessoas,
mimando o ego delas,
mimando a ganância delas.
Todas essas coisas, se você conseguir
fazer, você pode enganá-las muito bem…
e elas se sentem muito felizes e bem:
"Oh, que livro que é este."
Enquanto nós tivemos grandes
escritores também neste país.
Eu diria que Shakespeare foi
uma grande alma evoluída,
mas a deterioração que
você vê mais tarde.
Por exemplo, pessoas como Hemingway
e todos aqueles que estão surgindo.
Eu não sei como, depois de
Somerset Maugham e tudo mais,
de repente, essas pessoas horríveis
de Hemingway estão surgindo…
e as pessoas comprando seus livros
como bolos quentes.
Nós perdemos todas as nossas amarras,
perdemos todas as nossas raízes,
mas uma coisa boa aconteceu com isso,
induzindo ao caminho de Freud,
tornando-o Cristo.
Tudo levou a problemas e as pessoas
agora percebem,
agora percebem, é por isso que a profecia
estava lá, é por isso que Ele era um Profeta.
Ele alertou as pessoas sobre o que irá
acontecer, mas quem está preocupado?
Ele foi tratado como
uma pessoa insana.
Se você for ao hospício, todos
pensarão que você é louco,
é desse modo que os loucos veem
uma pessoa sã.
Sua sabedoria foi condenada.
As pessoas pensaram que Ele estava
tendo todas essas alucinações,
Ele está falando tolices, porque elas
não têm inteligência para entender,
elas não têm iluminação, elas
não têm nenhuma percepção,
é por isso que elas O trataram
daquela maneira. Agora Ele está morto,
é claro, elas estão vendendo os
livros Dele; ganhando muito dinheiro;
vendendo seus pratos,
o que Ele pintou,
mas quando Ele estava vivo,
ninguém se importou.
E agora elas podem usá-Lo
da maneira que quiserem.
Eu conheci algumas pessoas muito
estranhas aqui, a esse respeito,
a maneira como elas mostraram grande
interesse em Blake, dizendo isto:
"Ele diz que uma mulher nua
é o melhor."
Eu disse: "Onde? Como Ele pôde dizer
tal coisa?" Ele era a inocência.
Agora, nós não entendemos
o que é inocência também.
Exatamente como Markandeya
descrevendo Sua mãe,
o seio dela e tudo mais,
como uma criancinha.
A criança não vê sexo em um corpo nu,
ela não vê.
E Ele descreve a beleza
de uma mulher.
Isso significa que todas as mulheres estão
andando nuas em todos os lugares agora.
Você está estimulando a inocência
das pessoas?
Ou você está estimulando
o eu inferior das pessoas?
"Nós temos de ser naturais".
Vocês são naturais?
Todas essas perversões e todas
essas diversificações surgiram…
porque o homem não tem uma mente
simples, ele é uma pessoa desonesta.
Essa prática desonesta
tem de sair da mente.
Isso é importante,
mas se Eu digo isso,
Eu não estou fazendo Meu
trabalho aqui, Eu sei disso.
Eu sei com certeza que essa não é a
maneira com a qual isso irá dar certo.
É por isso que Cristo, Aquele que
disse: "Perdoe, perdoe-os."
Senão como Deus pode encontrar o
homem com essa prática desonesta,
com todo esse tipo de astúcia?
Como pode Deus chegar
no homem sem perdão?
Ele não pode chegar no homem se ele
ouvir Moisés, pode? Ele não pode.
Se Ele tem de vir aos seres humanos,
Ele tem de perdoar,
e isso é o que está na
Sahaja Yoga no início,
nós dizemos: "Você deve
perdoar a todos,"
"perdoe a si mesmo,
não se sinta culpado."
Agora, no Cristianismo, tem sido
feito exatamente o oposto,
vamos enfrentar isso e saber
por si mesmos…
que vocês têm de ir e se confessar
ao padre.
O padre também fica louco com a
sua confissão, você já está louco.
O que há para confessar
no Oceano de Perdão?
Isso simplesmente se dissolve.
Que mensagem Cristo nos deu,
que a maior arma que adquirimos
é perdoar os outros…
e nos perdoar porque
Deus nos perdoa,
e esta é a mensagem que temos de
saber: nós temos de nos perdoar.
Em vez disso, por tudo que
fazemos de errado,
tudo que tentamos fazer contra nosso
Espírito, nos sentimos culpados…
e além disso, se os ensinamentos forem
tais que "é melhor você se sentir culpado",
o tempo todo o que nós estamos
fazendo é nos sentirmos culpados…
e bloqueamos este
Vishuddhi Chakra Esquerdo,
a tal ponto, que no Ocidente,
onde quer que Eu vá, Eu digo a eles:
"Antes de tudo, digam apenas um
mantra: ‘Mãe, eu não sou culpado’."
Tire isso de você, quem é você para
se sentir culpado?
Quando Deus o ama tanto,
Ele o criou,
o ápice da evolução, você
está no ponto mais alto,
por que você deveria se julgar
e se sentir culpado?
Ele não é capaz de perdoá-lo? Você não
tem nenhuma fé em Seu Oceano de Amor?
Mas este é o básico dos erros que
são cometidos em nome de Cristo.
Eu fico dizendo aos padres:
"Agora quem é um padre aqui?"
"Vindo da faculdade de teologia,"
"você pode aprender sobre a Divindade
na faculdade de teologia?"
"Cristo foi a alguma faculdade
de teologia?"
Como Ele conseguiu isso?
Como Ele obteve o conhecimento?
Por meio da iluminação,
a iluminação tem de existir.
A maneira como Ele declarou tudo
claramente, ninguém gostou,
devido a um interesse pessoal.
Todo mundo tem interesses pessoais.
Ninguém é sincero, honesto e eles querem
explorar os outros para ganhar dinheiro.
Você não pode ganhar dinheiro
em nome de Deus. É pecado.
Pessoas assim nunca podem
entrar no Reino de Deus.
É por isso que Cristo disse: "Você ficarão
Me chamando: Cristo, Cristo,"
"Eu não os reconhecerei."
Isso é um fato.
Então, se você tem de ser uma pessoa
honesta, apenas uma pessoa honesta,
não se sinta culpado por isso.
Não sinta que você cometeu pecado.
Há uma pequena história na Índia, um
missionário veio a um vilarejo na Índia.
Os indianos nos vilarejos são muito
simples, eles não são tão sofisticados.
Então, quando ele estava indo,
eles o louvaram muito:
"Senhor, nós somos gratos a você,"
"você nos disse o que é pecado
e que somos pecadores."
Eles não sabiam que estavam pecando.
E esta é uma das coisas que Blake trouxe
à tona para nós para mostrar que…
Cristo foi uma pessoa que trouxe
uma nova mensagem sobre Moisés.
É claro, Moisés era necessário na época
em que os judeus tinham de se elevar,
aquela era a época que eles precisavam
disso e Ele trouxe essas leis shariat.
Foi Moisés quem começou, mas
os muçulmanos as estão seguindo.
Agora, quando hoje estamos
neste século vinte, sentados aqui,
nós temos de ver qual é a profecia
deste grande homem, William Blake.
Vocês podem imaginar? O aniversário
Dele foi neste mês,
o aniversário de Guru Nanaka
é neste mês,
o aniversário do Profeta Maomé
todas essas grandes Pessoas
nasceram neste mês.
Agora, neste mês também
nós comemoramos o Diwali.
Um mês tão grandioso é este aqui,
e aqueles que nasceram neste mês
têm de ser pessoas grandiosas.
Em todo o entendimento de Blake,
Eu encontro um homem solitário,
arando esta terra com as sementes da
sabedoria. Eu estou aqui apenas para colher.
Ele é Aquele que plantou, regou,
feito pronto por Shakespeare,
vocês podem dizer; vocês têm tido
muitos grandes poetas aqui,
Wordsworth, outro que realmente
é encantador e belo.
Acho que Wordsworth deve ter visto
o destino de William Blake…
e ele disse: "É melhor descrever a
natureza, esquecer os seres humanos".
Ele deve ter pensado nisso, pensando
que era uma terra incorrigível,
onde Ele não pode semear nada.
Mas seja o que for, o que Blake fez…
é lhes dar uma nova visão
e uma nova ideia,
porque no Ocidente,
Cristo foi reduzido a uma posição de
alguém que era apenas um ser humano,
e agora, quando você ouve a maneira
como as pessoas O descrevem,
Eu fico impressionada. De onde
elas tiraram essa visão?
Elas têm olhos ou são cegas
para falar assim sobre Ele?
Eu ouço os bispos falando assim, todos
os seus arcebispos falando assim.
Eles não temem a Deus?
O que irá acontecer a este país
se você falar sobre Cristo assim?
E vocês terão agora fotos e filmes
mostrando Ele ser uma pessoa injusta,
mostrando Sua Mãe nua.
Nenhum respeito. Mesmo Blake,
Eu não sei se vocês notaram,
Ele pinta seres humanos nus,
tudo bem, mas não deuses.
Cristo Ele nunca pintou, Ele nunca
os pinta assim, há respeito.
Enquanto nós, os grandes intelectuais
dos tempos modernos,
estamos tentando todos esses truques,
apenas para trazer à tona…
a ira de Deus sobre nós mesmos.
O segundo ponto sobre Ele era
que Ele era um tipógrafo.
Devemos pensar por que Ele se tornou
um tipógrafo?
Por que Blake dedicou-se à impressão?
Ele mesmo descreveu o inferno…
onde os livros foram criados
e como Ele descreveu,
como em cada chakra nós criamos um
demônio e os colocamos nas bibliotecas.
É por isso que Eu mesma sou muito
contra os livros.
Mas por que Ele se tornou um tipógrafo?
É muito importante saber.
E porque ele escreveu tanto
sobre impressão.
Nós vemos a mídia hoje. A mídia,
esse é o demônio que Ele descreveu.
A mídia é aquela que arruinou vocês
completamente, acreditem em Mim,
apenas para ganhar dinheiro com vocês,
jogando com suas fraquezas,
tornando seus filhos e vocês
cada vez mais fracos,
a sociedade sendo completamente
destruída,
sistematicamente.
Esta é a mídia que Ele quis atingir,
é por isso que Ele nasceu…
e se tornou um tipógrafo. Ele poderia
ter sido qualquer outra coisa.
Nenhum poeta foi tipógrafo na
Inglaterra ou em qualquer outro lugar,
foi Blake quem se tornou isso.
A razão era que Ele quis mostrar que
esta mídia é quem arruína as pessoas…
e deixe-O cortá-la pela raiz.
Mas como vocês sabem, o mal cresce,
quer vocês gostem ou não,
e a mídia de hoje, nós não
conseguimos entender…
até que ponto ela nos destruiu,
destruiu nossas raízes,
nossas crenças, todas as nossas
visões sublimes e corretas.
Eu sei disso, Eu mesma fui questionada
pelo seu pessoal de televisão…
e tudo mais, para ir e falar com eles.
Mas Eu fiquei surpresa com a forma
como as pessoas Me disseram…
que um cérebro anglo-saxão,
Deus sabe quem fez esse cérebro,
não consegue entender nada que
possa ser feito sem dinheiro.
Eu disse: "Primeiro obtenham a sua
Realização, caso contrário, Eu não virei…"
"para seus programas ou
para suas televisões."
Esse é o orgulho triunfante de Cristo que
vocês podem ver em Sua crucificação.
Ele não se importou, Ele poderia
ter caído aos pés,
como nossos políticos fazem,
de manhã à noite,
movendo-se de um lugar para outro.
Ele teria ido aos escribas…
e aos fariseus e dito:
"Oh, por favor, perdoem,"
"Eu os servirei por toda a Minha vida,
Eu venderei tudo."
Ele não aceitaria esse suborno.
Ele foi com esse orgulho
triunfante na cruz.
Mas o que isso mostra?
O que isso mostra? Que nós,
os estúpidos, crucificamos…
aquela grande Personalidade e hoje
não estamos crucificando-O de novo?
É por isso que Eu digo que
Ele foi um grande Profeta,
porque Ele faz profecias que se você
não seguir o caminho correto,
se você não se dedicar à busca mais
elevada, todas essas coisas se mostrarão.
Agora nós temos de entender,
porque isso nos diz respeito.
Isso é o que está acontecendo conosco,
conosco, com nossos filhos,
às nossas famílias, à nossa
sociedade, ao nosso país.
Vamos enfrentar isso e entender…
que a compaixão de Deus pode falhar
em corações tão horríveis e inflamados,
que não têm nenhum entendimento
do Espírito.
A Sahaja Yoga veio nesta Terra
há muito tempo,
muito antes de Eu vir a esta Terra
e hoje ela chegou à Inglaterra.
Nós devemos dizer que
Eu vim aqui há 12 anos.
Demorou 12 anos para Blake
escrever Jerusalém,
e Eu acho que depois de 14 anos também se
Eu pudesse realmente Me sentir satisfeita…
de que Eu tenho sido capaz de fazer
alguma justiça a Ele nesta Jerusalém…
que Ele queria construir, Eu serei
muito grata a todos vocês.
Mas não é assim, é uma coisa
muito decepcionante.
As pessoas não querem ouvir nada,
elas querem ouvir algo de que gostam,
de modo que você tem de jogar
com os pontos fracos delas,
o tempo todo dizer-lhes que qualquer
coisa de errado que vocês estejam fazendo…
é uma coisa boa, vão em frente.
Agora, a compaixão e o amor de Cristo
podem realizar milagres, sem dúvida.
Podem realizar, porque Ele veio
por causa de nós.
Todo o Universo foi criado para nós. É para
nós recebermos todas as bênçãos do Divino.
Somos nós que iremos nos tornar
o Espírito.
Como Ele disse: "Vocês devem
nascer novamente".
Mas o condicionamento desses
condicionamentos sutis, desses…
ambientes e da atmosfera, da história e
tudo mais, estão tão enraizados em nós...
que nós não percebemos e não estamos
cientes de que temos de olhar para cima.
A vida de Blake foi outra
crucificação, Eu sinto.
Quando Eu O leio, às vezes as lágrimas
caem continuamente.
Que Filho de um grande Pai,
que disse que Cristo não se importava
com Seus pais.
Ele fugiu de casa com
a idade de 12 anos.
Isso significa que todos os meninos
estão agora fugindo de suas casas…
aos 12 anos tomando drogas:
"Esta é a melhor maneira que podemos
prestar homenagem a Ele,"
"fugindo das casas, tomando drogas,"
"porque Cristo fugiu de casa
com a idade de 12 anos."
E Ele disse: "Isso é assunto de
Meu Pai", é o que Ele escreveu,
"O que Eu Me importo com os pais?"
Isso não significa que você não deve
respeitar seus pais,
mas significa: "Estou em uma busca
mais elevada,"
"eu tenho uma busca mais elevada,
tenho de me mover em outra direção."
"Vocês viveram nesta direção,"
"seja o que for, vocês equilibraram
sua vida, mas eu tenho de ascender."
E esta é a mensagem que Ele tentou
apresentar a vocês, muito claramente.
Isso é tão óbvio, tão claro.
Onde quer que Ele seja tão impetuoso,
onde quer que Ele seja tão compassivo,
onde quer que Ele seja tão gentil,
onde quer que Ele seja tão modesto,
a linha interna é aquela que diz:
"Alcance sua ascensão;"
"alcance o seu ser superior;
torne-se isso."
Ele preparou o terreno para
nós aqui na Inglaterra.
Como Eu lhes disse muitas vezes, a
Inglaterra é uma parte muito importante…
do Universo, que Eu não sei quantos
ingleses compreendem.
Ela é o coração do Universo; é
pequena, mas muito importante.
Mas o que obtemos do coração?
O que temos no coração?
Racismo. Se Cristo vier aqui,
vocês o rejeitarão,
porque Ele não é inglês, ou vocês
acreditam que Ele era inglês?
O que nós obtivemos? Não conseguimos
amar nossos filhos,
matamos nossos filhos,
os maltratamos.
Vocês estão sentados no
Coração do Universo.
Este é o Coração do Universo e o que
vocês têm para dar ao mundo?
O Espírito. O Espírito reside em seu
coração e é por isso que Blake disse que…
a Inglaterra tem de se tornar Jerusalém,
porque ela é o coração.
Isso significa que o Espírito tem vir
na atenção do Universo,
caso contrário, as coisas não darão
certo, mas de onde isso virá?
Este Espírito, onde será despertado?
Ele será despertado nos
seres humanos,
e onde estão esses seres humanos?
No Coração.
Onde eles estão morando?
Mesmo aqueles que vieram aqui,
imigrantes e tudo mais, são casos
perdidos, inúteis, imprestáveis.
E aqueles que estão vivendo aqui
já são letárgicos,
o coração está letárgico, ele não
consegue bombear nada a partir dele.
Primeiro ele estava bombeando demais,
tentando impressionar o mundo inteiro,
e agora depois da impressão,
está em depressão.
Este coração tem de despertar para
tornar mundo inteiro um ser espiritual.
Nós percebemos nossa responsabilidade?
Nós entendemos isso?
Qual é o papel que temos de
desempenhar como um ser espiritual?
Vocês têm de desempenhar um papel
como um ser espiritual agora,
mas não estamos, estamos ocupados com
todas as outras coisas sem sentido,
exceto com o Espírito.
Eu tenho trabalhado por 12 anos,
como Eu disse, e Eu acho…
que terei de ficar aqui mais
dois anos, 14 anos,
e somente então, talvez,
Eu espero que sim,
Jerusalém começará a mostrar
seus resultados neste país.
Vocês podem fazer isso, vocês são os únicos
que podem fazer isso, ninguém mais.
Vocês são autorizados para isso.
Deus os escolheu para nascerem aqui
com um propósito.
Mas você não pode falar com
ninguém sobre religião,
eles não discutem religião.
Mas qual religião?
A religião que contém todas
as religiões do mundo.
A religião que é o equilíbrio interno,
a tranquilidade dentro de vocês,
que lhes dá a ascensão
e nós não discutimos isso.
Isso está fora da etiqueta, nós podemos
discutir com todos os bêbados…
e em todos os bares do mundo,
mas não podemos discutir…
uma coisa tão horrível como religião,
que é tão inata e dentro de nós.
Você não pode ter nada
no jornal sobre isso.
Mas, Ele descreveu todos os falsos
gurus e todas as pessoas satânicas…
com uma descrição tão forte
de tudo isso e você as vê,
e milhares seguem essas pessoas
sem sentido, pagam a elas,
tornam-se mendigos, mas não querem
voltar à realidade.
Por quê? Eu Me pergunto, por que
está acontecendo assim?
Não adianta recorrer a
quaisquer desculpas.
Aqui está alguém que lhes deu
tantas explicações.
O Espírito Santo, Ele diz, e
o Espírito Santo, um vácuo.
Você pergunta a qualquer um, Eu fiquei
surpresa, quando foi perguntado…
a um bispo muito importante: "O que
você acha do Espírito Santo?"
Ele diz: "Eu sou agnóstico,
agnóstico".
Então, na Índia, perguntaram a ele:
"Então o que você está fazendo aqui?"
Ele disse: "Estou fazendo meu trabalho,
assim como você está fazendo o seu."
Quero dizer, ele entendeu,
ele ficou calado.
Ele é agnóstico, ele não sabe nada
sobre o Espírito Santo.
O que é o Espírito Santo? William Blake
disse: "Ele reside dentro de vocês."
Por que não descobrimos onde Ele reside?
Por que não nos esforçamos para descobrir?
A Bíblia não pode conter Cristo, o
Universo inteiro não pode conter Cristo.
Vamos sair e descobrir o que os outros
têm a dizer sobre isso.
Mas nós somos muito isolados,
donos da verdade,
pessoas importantes sentadas
aqui em completa letargia.
Nós não temos tempo, não pensamos em
ninguém a ser considerado sobre isso,
vamos sair e ver.
O que é o Espírito Santo? É muito simples.
O Espírito Santo é a Kundalini.
Usem a lógica, não racionalidade,
mas a lógica, é diferente.
Se vocês usarem sua lógica, verão que nós
temos uma Trindade, a Santíssima Trindade.
Nós temos Deus Todo-Poderoso, tudo bem,
e nós temos o Filho e o Espírito Santo.
Você já ouviu falar de algum pai
ter um filho sem a mãe?
Então quem é o Espírito Santo?
É a Mãe Primordial.
Automaticamente você chega
a essa conclusão,
mas a Mãe não deve ser mencionada.
É por isso que Blake disse
sobre as filhas de Albion,
porque Ele conhecia a maneira como as
mulheres eram reprimidas neste país.
Maneiras muito sofisticadas.
Em Sânscrito é dito: "Yatra narya
pujyante tatra ramente devata",
"Onde as mulheres são veneradas, lá
permanece o domínio das Divindades."
Onde elas são venerados e
elas têm de ser veneráveis,
não as meretrizes, nos bordéis
e as mulheres que andam nuas…
e exibem sua nudez para excitar
o eu mais vil,
mas aquelas que são veneráveis,
onde elas residem, residem os Deuses.
Assim, essas mulheres foram reprimidas
e reprimidas a tal ponto que…
eles não quiseram falar sobre Deus
como uma Mulher, em lugar nenhum.
Então o Espírito Santo é algo
abstrato, uma pomba.
Tudo bem, é uma pomba, e daí?
O que a pomba faz?
Por que é tão importante que
recebamos as bênçãos da pomba?
Ninguém explica, é um mistério.
Nós temos de viver com um mistério.
Tudo é um mistério, o banco
é um mistério aqui,
para onde o dinheiro vai
também é um mistério.
Isso tem algo a ver com a máfia,
isso também é um mistério,
então as pessoas da maçonaria estão
organizando o banco da Suíça,
também é um mistério. Tudo misterioso
e escondido e mantido aparte,
"Oh, isso não é para ser dito, isso é
apenas 'banco estrangeiro'."
"Oh, bom, muito bom nome."
É "banco estrangeiro",
é isso, é aquilo,
e continuamos com essa hipocrisia,
continuamos com todas essas falsas noções,
"Oh, tudo bem, tudo bem, essa parte
está bem." Isso não é perdão.
Qual é o perdão para a astúcia?
Qual é o perdão para o desonesto?
Qual é o perdão para Satanás?
O discernimento é necessária
quando falamos de perdão.
O perdão é para as pessoas que acham
que cometeram pecados.
É somente no pensamento que você
comete pecados, do contrário, não.
Observem um cachorro, observem um
tigre, observem todas essas pessoas,
se o tigre tem de comer a vaca,
ele come, ele comete algum pecado?
Ele não sabe sobre um pecado.
"Agora, eu não sabia o que é pecado",
ele dirá: "Eu não sabia que era um pecado,
eu apenas a comi, mas qual é o pecado?"
Apenas condenar alguém o tempo todo:
"Vocês são pecadores,"
"vocês são pecadores, vocês cometeram
esse pecado, cometeram aquele pecado."
Os seres humanos, eles são
o templo de Deus.
Com que cuidado, com amor, carinho,
delicadeza, eles são criados. Para quê?
Esse lótus foi trazido da lama
da ilusão para quê?
Para ser condenado?
Para ser pisoteado?
Para ser maltratado dessa maneira?
Isso também em nome de Deus?
Os lótus são criados para serem
oferecidos aos Deuses,
com sua fragrância, para iluminar
o mundo inteiro.
Eles são o gênio poético de Deus ,
como Ele descreveu.
Enquanto nós olhamos para os seres
humanos como algo a ser explorado,
a ser reprimido, a ser oprimido. E assim,
como Ele diz, existem dois tipos de pessoas,
e Ele deu nomes horríveis a elas,
que tentam oprimir as pessoas,
que tentam devorar as pessoas,
e Ele diz que a religião agora se tornou
o compromisso entre as duas.
Enquanto o inocente sofre,
enquanto o simples sofre,
enquanto os buscadores sofrem,
enquanto os bons sofrem, esse é o fato.
Vamos todos nos juntar agora
e obter nossa Realização,
nos tornamos o Espírito. É a coisa
mais fácil de fazer para vocês,
porque o Espírito Santo, que é a
Kundalini, está dentro de vocês.
Ela reside no osso triangular
e pode ser despertada.
Agora, alguém pode dizer: "Por que
Ele não falou sobre a Kundalini?"
Seja o que for que Ele disse,
quem O ouviu?
quem tentou entender?
Até hoje, Eu não encontro muitas
pessoas que O tenham entendido.
Seja o que for que Ele manifestou, quem
se preocupou em saber sobre isso?
E se Ele tivesse falado de algo mais,
teria sido obscuro.
Mas Ele diz: "Eu não ligo
para os idiotas..."
"para quem Minhas palavras são
obscuras." Ele diz claramente.
Ele usou apenas três vezes
a palavra "idiota",
Eu acho, muitas vezes "estúpido"
e muitas vezes "os tolos".
Acima de tudo isso, para Mim,
todos eles são filhos de Deus.
Eu sei como Ele estava zangado.
Eu sei porque Ele estava zangado
e Eu também O entendo,
Ele pensou: "Antes da Sahaja Yoga,
vir aqui,"
"deixe-Me repreendê-los, deixe-Me
dar-lhes uma pancada,"
"deixe-Me abri-los com um grande
golpe, para que estejam prontos."
Mas em Sua crítica, Eu li, eles disseram
que Ele não era aceitável,
porque Ele foi longe demais.
O mesmo Comigo.
As pessoas não Me aceitam porque Eu vou
longe demais. Eu devo tentar agradá-las.
Eu estou buscando seus votos de
modo que Eu deveria agradá-los?
Eu tenho de lhes dizer a verdade,
quer vocês gostem ou não.
Eu quero que vocês aceitem isso,
porque é para isso que Eu estou aqui.
Eu estou aqui para isso, para que vocês
aceitem a verdade e a compreendam.
Eu farei o Meu melhor. Eu posso
fazer comida para vocês,
Eu posso lhes dar boa comida,
Eu posso lhes dar presentes,
Eu posso fazer tudo que uma mãe
pode fazer por seus filhos.
Mas quando isso não dá certo,
às vezes ela tem de gritar.
Ela tem de dizer as coisas claramente,
porque vocês têm de entender.
Agora, você não pode forçar isso nas
pessoas, esse é o maior problema.
Você não pode forçar a Realização do Si nas
pessoas, você não pode fazer isso pela força.
Digamos, se ... supondo que
os russos Me digam que…
eles estão muito interessados ​​em saber
sobre a Sahaja Yoga, sem dúvida.
Mas se eles Me disserem: "Venha ao nosso
governo e dê a eles a Realização",
Eu não posso, não posso fazer isso.
Vocês têm de ser pessoas livres.
Quando vocês são livres, então
vocês ficam perdidos,
nós estamos pagando a remuneração
da liberdade.
Ninguém é livre, se você for
em Nova York,
Eu tenho de tirar todos essas joias que Eu
deveria usar por causa da Minha família.
Eu tenho de ir lá sem bolsa, tenho de
amarrar minha bolsa aqui dentro, algo assim,
caso contrário, eles a roubarão.
Nada está seguro.
Assim, esse tipo de liberdade que
leva à violência, à carnificina;
na verdade, a maneira como massacramos
nossos filhos, massacramos nossos idosos,
a maneira como insultamos
cada um deles,
tudo isso anda de mãos dadas
com a liberdade.
Isso não é liberdade, isso é depravação
totalmente desenfreada…
do eu brutal dentro de nós.
Então, quer você vá à Rússia ou para cá,
a Sahaja Yoga tem um problema,
quer você vá para a esquerda
ou para a direita,
Eu simplesmente não entendo
onde ela prosperará.
Onde a liberdade é usada
com sabedoria, com respeito,
se você não pode respeitar
a liberdade dos outros,
você não tem liberdade de forma alguma,
você nunca conheceu a liberdade,
você nunca desfrutou a liberdade.
Portanto, a liberdade dos seres
humanos tem de ser respeitada…
e quando essa liberdade
é respeitada,
somente então você pode
obter sua Realização…
e somente então você pode entrar
na liberdade mais elevada,
na completa liberdade que
Blake descreveu.
Existem buscadores, muitos
buscadores neste país,
e muitos estão perdidos,
muitos estão perdidos.
Tem havido pessoas que são salvas
pela Sahaja Yoga,
que têm consumido drogas, da noite para
o dia, elas abandonam, da noite para o dia.
Como? É um mecanismo dentro
de vocês, Deus o construiu,
esse poder do Espírito, quando
ele o ilumina,
você simplesmente se torna tão
poderoso que você abandona.
Mas de antemão, se Eu disser:
"Não tome isso e não tome aquilo",
vocês não podem fazê-lo. Vocês
não têm esse poder do Espírito.
A maioria das Encarnações que
vieram antes de Cristo…
não perceberam este ponto, que os
seres humanos não são iluminados,
eles não têm o poder do Espírito
dentro deles.
Cristo percebeu isso e disse abertamente:
"Você deve nascer novamente."
Não apenas isso, mas Ele disse: "Antes
de tudo, perdoem, falem do perdão."
De modo que eles se estabeleçam,
que não fiquem paranoicos,
que eles não fiquem aborrecidos.
Deixe-os serem estabelecidos em paz…
e na compaixão e depois desperte
a Kundalini deles,
e depois dê-lhes a Realização.
Então depois vocês têm o poder,
então não há tentação, nada assim.
Você tentará a Cristo com
alguma coisa? Você não pode.
Da mesma forma, você não fica
escravizado de nenhuma tentação.
Você se eleva em sua própria beleza e
glória, e em sua própria força e poder,
você não tem de se submeter a nada.
Isso é o que é a Realização do Si.
A Sahaja Yoga veio para Londres cerca
de 12 anos atrás, quando Eu vim.
Agora, Eu não sou uma imigrante,
para sua informação, de forma alguma.
Eu vim por acaso, devo dizer, ou pela
programação determinada por Deus.
Meu marido foi eleito para esse
trabalho dentre 134 nações,
Ele foi eleito, nós viemos para cá
somente porque ele foi eleito,
não foi nem mesmo indicado, mas eleito,
e eleito quatro vezes por unanimidade.
Ele é o Secretário-Geral
Sênior mais antigo.
Então, nós tivemos de vir para cá
e é desse modo que Eu estou aqui,
de outra forma, talvez Eu nunca teria vindo
para Inglaterra para ensinar a Sahaja Yoga.
Com Blake, a pessoa se sente
compelida...
a tentar e tentar e tentar
estabelecer Jerusalém,
seja qual for o caso,
seja qual for a decepção,
seja qual for o desgosto,
não importa.
A pessoa tem de fazer isso. Ele tinha
tanta fé na terra da Inglaterra,
de que temos de construir
a Jerusalém.
Mas primeiro, todos vocês que estão
aqui devem obter sua Realização…
e tornem-se humildes diante
de sua Realização.
Vocês não devem ser
arrogantes com isso.
Ele disse que Cristo não era humilde
diante dos seres humanos,
mas diante de Deus, Ele era.
Diante de Seu Pai, Ele era.
Da mesma forma, vocês têm de ser
humildes diante do seu Espírito…
e diante de sua Realização do Si
e vocês têm de alcançar…
o estado mais elevado.
É surpreendente que na Índia…
nós tivemos todo esse conhecimento
todos esses anos,
mas supõe-se que sejamos pagãos,
Eu não sei do que mais nos chamaram.
Deveríamos ser escravos.
Ninguém queria saber nada
sobre isso,
o conhecimento das raízes existia e nossos
intelectuais também nunca se incomodaram,
eles sempre seguiram as tradições
de Oxford e Cambridge.
Com este negócio de Oxbridge,
nós nunca conseguimos falar com as
pessoas sobre esse grande conhecimento…
que nós tínhamos naquele país
e tudo decaiu.
Este conhecimento não
se destina à Índia,
não se destina a nenhum lugar em
particular, se destina ao mundo inteiro,
assim como o conhecimento de vocês de
ciência, todo o conhecimento da árvore…
destina-se ao mundo ineiro,
que vocês nos deram,
ou dá-lo a todos os países orientais
e as pessoas o aceitem.
Qual é o mal em aceitar o conhecimento
que vem a vocês para sua benevolência?
Só porque é do lado oriental, vocês
se sentem tão inseguros sobre isso.
De onde Cristo veio?
Ele veio da América?
Eu acho que Ele deve ter fugido.
Apesar disso, Eu devo dizer que entre todos
eles, os britânicos são os mais maduros.
Mas nós corremos atrás dos americanos,
corremos atrás dos franceses,
corremos atrás de todo mundo sem
estarmos conscientes de nós mesmos,
o que nós somos?
Nós somos a sabedoria.
Nós somos as pessoas que representam
o Coração do Universo,
e levou tempo da época Dele a esta época,
de modo que nós amadurecemos agora.
Eu espero que tenhamos amadurecido
o suficiente para entender…
que tem de haver um grande avanço.
Quando eles publicaram
Meus panfletos,
de alguma forma aconteceu de Meu rosto
ficar completamente preto naquilo.
Eu disse: "Esqueçam isso, ninguém
virá ao nosso programa,"
"se vocês mostrarem um rosto
tão negro, eles dirão:"
"'Oh, alguém vindo da Africa está
tentando nos ensinar o que é Jerusalém'."
Então eles tiveram de refazer, para
mostrar que Eu não sou assim tão negra.
Que diferença isso faz?
A cor superficial da pele?
A cor vem do coração,
a beleza vem do coração,
a exuberância do coração expressa
essa beleza em seu ser…
e a beleza da verdade é esta:
ela atua, trabalha.
Ela simplesmente não se decora,
não tenta adotar maneiras e métodos…
de atrair as pessoas, mas ela atua,
quer vocês gostem ou não, ela atua.
Vamos realizar isso.
É simples. Em vez de se envolverem
em façanhas intelectuais...
e indo na direção do entendimento finito
através de seus cérebros, vamos ao infinito;
isso somente é possível quando vocês
alcançam seu Espírito, que é infinito,
que cria a consciência coletiva interna. Que
cria, Eu digo, que significa conhecimento,
mas o conhecimento não significa o que
vocês sabem através do seu cérebro,
mas sim o que vocês sabem por meio
do seu sistema nervoso central,
de modo que vocês podem sentir isso, que
vocês podem sentir os chakras de todos…
na ponta dos dedos.
Profeta Maomé disse:
"Na época da ressurreição,
suas mãos falarão".
Mas observem os muçulmanos, eles
nunca, nunca falam da ressurreição,
quando a maior parte do Alcorão
não é nada além da ressurreição.
Eles falam do Dia do Juízo Final porque
eles têm de ganhar dinheiro…
assustando as pessoas. "Cuidado com
o Dia do Juízo Final, deem dinheiro."
"Nós os salvaremos, daremos
um certificado,"
"no Dia do Juízo Final, fiquem com
o certificado, vocês serão salvos."
Primeiro, eles decairão
no Dia do Juízo Final.
Isso é para todas as religiões,
as pessoas têm usado isso…
para coisas muito vis, ganhando
dinheiro, criando ideias políticas.
Eu não consigo entender como os diamantes
podem ser jogados na sujeira assim…
e cobertos com ela, e a fragrância
tornou-se sujeira.
Isso está além de Mim. Os poderes dos seres
humanos às vezes suplantam os de Deus,
você pode ver o modo como eles podem
alterar as formas, eles mudam a beleza,
mudam tudo que é realidade
em algo sem sentido e estúpido.
E eles vivem com isso, não querem
saber sobre isso, eles desfrutam isso.
"Nós somos pessoas muito felizes,
o que está errado?"
Que desperdício a pessoa sente
desta Criação.
A pessoa sente: com quais
aspirações e visões…
esses seres humanos foram
criados nesta Terra?
E então o que nós devemos fazer
para fazê-los entender…
o que eles são, torná-los conscientes
dessa percepção,
com essa visão do Divino
que eles são?
Às vezes, Eu também
choro na vastidão…
e compartilho um pouco da compaixão
de todos esses poetas…
que vieram a esta Terra e sofreram
e sofreram e sofreram.
Eu espero que hoje, com toda essa angústia,
seja o que for que Eu esteja lhes falando,
vocês tentarão ver que a sinceridade
é a única maneira…
com a qual vocês podem
entender a si mesmos.
Nenhum livros, nada, nenhum
condicionamento, nenhuma negação,
nada pode convencê-los, exceto a
sinceridade de conhecer o Espírito,
que está dentro de vocês e essa
sinceridade, Eu a chamo de puro desejo.
Se vocês têm esse puro desejo,
que é o poder da sua Kundalini,
vocês obterão sua Realização agora,
exatamente agora, o galho.
Só isto é necessário: o puro desejo
de ser o Espírito,
nada mais do que isso. Mas
quando Ele é despertado,
então isso é para ser cuidado,
isso é muito importante,
Isso tem de ser cuidado, tem
de ser mantido aceso,
tem de ser manobrado
e mantido em um ponto…
que vocês começam a crescer
cada vez mais.
Eu não preciso lhes falar tudo sobre a
Sahaja Yoga, isso será demais para vocês,
mas o modo como Blake
trabalhou para nós.
Muitos poetas fizeram esse trabalho…
e agora os "novos grandes poetas"
estão vindo para acabar conosco,
para agradar a mídia, para ganhar
dinheiro, nos enganar,
usando palavras floreadas, frases agradáveis,
levando-nos diretamente para o inferno.
Tomem cuidado com eles,
tomem cuidado,
salvem seus filhos deles, salvem
toda a comunidade.
Toda a Inglaterra tem de ser salva
porque se o coração morrer,
todo o Universo morrerá.
Que Deus abençoe a todos.
Eu posso beber um pouco de água?
Os Sahaja Yogis não queriam que Eu
permitisse que vocês Me façam perguntas,
mas Eu acho melhor Me fazerem
algumas perguntas.
Sim, senhor. Perdão?
Sim, isso é o que Eu disse, não falei sobre
eles, porque seria uma palestra muito longa,
mas nós temos um livro sobre isso,
um pequeno livro,
e lá está tudo escrito, embora Eu diga
que antes da Realização,
nem mesmo leia esse livro,
pode criar problemas.
Vocês podem saber tudo sobre
o lado sutil, os chakras e tudo…
sem pagar nada, sem nenhum esforço.
Há pessoas agora na Inglaterra,
vocês ficarão surpresos,
muitos deles são excelentes
Sahaja Yogis,
que são especialistas e eles
lhes falarão tudo sobre isso…
muito claramente. Nós
temos livros para explicar.
Como vocês veem, há sete chakras
que são mostrados aqui.
O mais abaixo é o Muladhara
Chakra, é a inocência.
Você pode ver isso com seus olhos,
fora do corpo? Você pode ver?
Se você vê algo,
então você não é isso.
Se você vê algo, então você não é isso.
E as pessoas viram porque não eram isso,
porque elas se moviam nas laterais,
no sistema nervoso simpático,
o que chamamos de Ida e Pingala.
Quando você segue no sistema nervoso
simpático, você pode ver isso de fora.
Como este prédio,
você pode vê-lo de fora,
mas quando você está dentro dele,
você não o vê, vê apenas o interior.
Então é isso o que é, quando você
ascende, você não precisa ver nada,
você se torna, você obtém os poderes.
As pessoas viram isso, sem dúvida,
mas não se deve procurar por isso.
Eu posso ver o copo,
é melhor beber a água.
Agora, o que mais?
O que é?
O que a Senhora faz com toda a
Sua riqueza, com todo o Seu dinheiro?
O que é?
O que a Senhora faz com todo
o Seu dinheiro?
Meu dinheiro?
Você é do banco?
O que Eu faço com Meu dinheiro?
O que você quer que Eu faça?
Que tipo de pergunta é essa?
Faça uma pergunta simples e direta,
senhora, Eu não entendo,
o que Eu faço com Meu dinheiro?
Eu não faço nada com ele.
Na verdade, Meu marido administra
o dinheiro dele,
Eu peço seja o que for que Eu queira.
É claro que ele ganha muito,
sem dúvida, ele ganha muito.
Às vezes Eu digo a ele: "Eu tenho vergonha
da maneira como eles lhe dão dinheiro",
porque ele não paga nem mesmo imposto.
É claro, Eu gasto algum dinheiro
na Sahaja Yoga,
Eu devo confessar, Eu tenho de gastar
às vezes, o que fazer?
Alguém tem de gastar e estas pessoas
têm seus próprios ashrams,
onde elas ficam e cuidam dele.
Eles devem ter coletado algum dinheiro
para este auditório, Eu não sei,
Eu não sei o que eles fazem com
o dinheiro deles, Eu não sei,
Não tenho ideia, Eu nunca observei
isso. Eles são pessoas honestas,
todos eles sabem tudo sobre isso. Eu não
sei nada, não tenho nada a ver com isso.
Isso é agressividade: "O que Eu faço
com Meu dinheiro".
Apenas olhem para isso.
Sim, senhor?
Venha Justin, venha e
diga a ele o que é isso,
Justin viu, ele lhe dirá, sente-se.
Às vezes Eu não ouço certas coisas,
tudo bem?
O que ele disse?
Não, não, não, agora mesmo você pode
curar isso. Por que pensar na morte?
Você pode ser pelo menos curado
de sua doença mental, no mínimo,
isso poderia ser feito.
O que ele disse?
Como a Senhora pode dizer
que é a Realização do Si?
Você sente uma brisa,
mas como ela se torna…
Quando você sente a brisa fresca
é o começo disso, tudo bem?
Agora, você tem de ver o que
é essa brisa fresca, tudo bem?
Agora, se você for para uma faculdade de
ciências ou a uma faculdade de medicina,
o que você tem de fazer é ver
o que é isso, não é?
E ver o que quer que digam,
isso prova?
Agora, quando você percebe a
brisa fresca em sua mão,
o que acontece é, como Eu disse,
é a compaixão de Deus,
digamos, por exemplo, você apenas
acredita na hipótese nesse instante.
Agora, o que essa compaixão está fazendo?
Transforma você em um computador.
Na ponta dos dedos, você pode dizer
quais centros estão bloqueados,
os seus e dos outros, então
você faz o diagnóstico.
Agora, se você conhece
alguns poucos gestos…
através dos quais você pode lidar com
esse poder, você pode curá-los.
Isso é o mínimo, tudo bem?
Você pode saber a partir disso
se você tem problemas mentais…
ou se você tem problema emocional
ou se você tem problema físico,
e de que natureza. É desse modo
que o autoconhecimento começa,
desde o básico. Qual é
o problema com você,
primeiro vamos ver o problema
nos centros, tudo bem?
Então você vai adiante quando
você prossegue com isso,
então você entende qual é
o problema dos outros;
depois qual é o problema no coletivo;
depois qual é o problema deste país;
e se você souber como resolvê-los,
sentado aqui,
você pode fazer isso,
você pode resolvê-lo.
Mas esta é a brisa que tem de ser
sentida primeiro,
porque esta é a brisa que chamamos
de Poder Onipresente de Deus.
Agora, só porque Eu digo, você não deve
acreditar em Mim, porque fé cega é inútil,
mas você pode experimentar e ver por si
mesmo. Até as crianças pequenas sabem.
Elas podem dizer o que está bloqueando
você, quais chakras estão bloqueados.
Você pode ter dez crianças, vende os olhos
delas, coloque-as diante de um senhor,
imediatamente elas levantarão
este dedo ou este dedo.
Supondo que elas levantem este dedo,
significa que esse indivíduo...
se sente terrivelmente culpado, ele deve
ser católico para se sentir tão culpado.
As crianças não dirão, mas você saberá que
este é o chakra que está bloqueado aqui...
porque ele está se sentindo culpado.
Dessa forma você pode continuar
descobrindo em seu próprio ser…
como um laboratório, a coisa toda
se torna como um computador,
porque isso é conhecimento, conhecimento
através de seu sistema nervoso central,
através do seu processo evolutivo.
Mas você tem de praticar
e entender o que é isso.
Se Eu lhe der um carro, como
você saberá que ele se move…
a menos e até que você entre nele
e saiba como dirigi-lo, não é?
Você tem de dar algum tempo,
não muito,
mas você desfruta, a melhor parte disso
é que você desfruta fazendo a coisa toda.
Isso simplesmente flui automaticamente,
você não tem de fazer nada a respeito.
Mas a pessoa tem de aprender,
um pouco, o que é isso.
Antes da Realização, você não tem de
fazer nada, simplesmente se forma...
espontaneamente assim como a semente
é plantada na Mãe Terra,
tudo bem? Então quando ela brota,
você tem de cuidar dela,
da mesma forma, você tem de cuidar
da sua Realização, respeitá-la.
Então vocês se tornam os mestres.
Nós temos um mestre em pé aqui
e temos muitos.
Eles são exatamente como vocês na
aparência, mas eles sabem muito…
e são tão humildes. Eles não andam por aí
com uma grande placa na cabeça:
"Eu sou o mestre disso e mestre
daquilo", nada disso.
Eles estão fazendo todos os trabalhos
deles, estão se saindo muito bem,
eles são abençoados e também estão
ajudando as pessoas a obter a Realização.
Vocês ficarão surpresos, na Sahaja Yoga, é
muito difícil ter uma pessoa desempregada.
Todos eles estão empregados.
Se estão desempregados, eles
conseguem emprego com Deus também.
Basicamente, eles são empregados
por Deus. Tudo bem?
Esta é a única maneira de obter
a Realização?
Sim, é claro, não pode haver
outra maneira,
Deus não poderia fazer mil e uma
maneiras, poderia?
Isso seria muita dor de cabeça, como
quando você germina a semente,
como você faz isso? Espontaneamente.
Sahaja Yoga significa espontâneo,
o processo vivo é sempre espontâneo.
Agora, supondo que nós queiramos
germinar uma semente…
e arrancamos o broto,
o forçamos a sair…
e o empurramos para dentro da
Mãe Terra, ele brotará? Não.
Vocês têm de tirar proveito dos
poderes da Mãe Terra...
para fazer germinar uma semente,
não é?
O quê?
O que ela disse? Há muitos...?
Ela está dizendo que não deparou com
a Sahaja Yoga nas religiões,
- que há muitas religiões.
- Nas religiões não há nenhuma –
as religiões não são religiões,
esse é o problema.
Eu lhes disse tudo isso agora
há pouco que não há nada,
eles nunca mencionarão o que
é sensato, mas não é assim.
Eu diria, o Sikhismo, nós podemos dizer
que é a religião mais recente.
Quero dizer, há tantos versos
sobre isso.
Muito mais tarde do que o Islã, o Sikhismo
veio a esta Terra e eles disseram que –
a descrição completa, quero dizer,
vocês não entendem hindi também,
Eu teria lhes dito, Ida,
Pingala, Sushumna,
eles descreveram tudo. Kabira
descreveu a tal extensão…
que nós temos na Índia um grande
poeta, Gyaneshwara,
e Ele descreveu tudo sobre a Kundalini.
Se você for a Maharashtra e lhes falar…
que alguém irá despertar a Kundalini,
todos eles correrão para ver,
eles sabem tudo sobre isso.
Quantos anos viveu Cristo? Quantas
vezes Ele pôde falar às pessoas?
Quantos deles O aceitaram? E quantos
deles O compreenderam?
Ele foi para o lugar errado,
Eu lhes digo.
Todos eram surdos, mudos e acéfalos.
Como eles entenderiam?
Como Ele poderia falar sobre a Kundalini
quando todos O estavam perseguindo?
Mas Ele de fato falou do Espírito Santo,
Ele falou do Confortador que Ele ia enviar.
Ele falou de muitas coisas nesse
curto espaço de tempo.
Vocês sabem que por quatro anos Eu fiquei
batalhando com sete hippies em Londres?
Por quatro anos. Eu devo dizer,
é digno de crédito para Ele…
que em três anos e meio falar tanto.
Quantos anos Blake teve de trabalhar
duro para falar com vocês?
É fácil falar para as pessoas
sobre a verdade?
Muito difícil, todo mundo é
extremamente inteligente e sábio,
ninguém quer ouvir nada, eles querem?
Mas na Índia, nós temos uma tradição.
Nós sabemos isto, que vocês
têm qe ascender.
A coisa toda funciona dessa maneira.
Se eles falam da Kundalini,
não tanto no Norte, mas em Maharashtra,
se vocês forem, se vocês forem no Sul,
vocês ficarão surpresos, seis mil pessoas,
sete mil pessoas vêm de um vilarejo.
Eles viram isso, essas pessoas viram,
eles vêm em carros de boi, eles vêm…
de qualquer forma que seja possível
para eles, ônibus e trens,
e eles caminham vários quilômetros
quando ouvem que Eu estou lá.
Uma vez Eu estava vindo de
um programa à noite…
e de repente Eu encontrei muitas
pessoas na estrada.
Eu disse: "Quem são essas pessoas?" Eles
disseram: "Mãe, não conseguimos chegar..."
"em Seu programa, estávamos atrasados,
dá-nos a Realização aqui."
Eu disse: "Tudo bem, a recebam."
Eles a receberam.
Eles são os que alcançarão muito mais
rápido do que qualquer um, Eu sei,
é por isso que não Me importo
de gastar algum tempo aqui.
Uma vez que Eu vá lá, vocês verão
que o país todo ficará agitado.
Eu não estou lhes contando mentiras,
perguntem às pessoas que estiveram lá.
Eles são tipos de pessoas muito diferentes,
para eles o mais importante é o Espírito.
Se você lhes fala da maneira como
falamos sobre Cristo aqui,
tão desrespeitosamente, sem
compreensão, eles ficam chocados.
Qualquer indiano que seja um cristão
ou um muçulmano ou um hindu…
não trata da maneira como
vocês tratam a Bíblia.
O respeito que eles têm chegou
a eles tradicionalmente.
É claro, não julguem os indianos
pelos indianos que vieram para cá.
Eles gostam da companhia de vocês, são
desse tipo, eles são materialistas,
eles querem ter dinheiro, eles vieram
para cá para ganhar dinheiro,
mas as pessoas que estão na Índia,
nos vilarejos, não nas cidades,
ainda estão buscando, buscando Deus,
elas são pessoas muito simples, humildes.
Tradicionalmente, nós sabemos
por milhares de anos.
Eu falo de Markandeya que
esteva lá 12 mil anos atrás,
que encarnou aqui como William Blake.
Ele disse a mesma coisa
há 12 mil anos,
que é dito na Inglaterra depois de
12 mil anos, porque naquela época,
Eu não sei o que havia aqui,
talvez somente selvas, Eu acho.
E isso também é desperdício, não é?
Digam-Me, não é?
Quanto Cristo poderia falar sobre a
Kundalini? Ele falou do Espírito Santo.
Mas por que ficar grudado nisso?
Agora Eu vim lhes falar.
É melhor receber a Realização de vocês.
Quando Ele veio, eles falaram de Moisés;
quando Moisés veio,
eles falaram de Abraão.
E quanto ao presente, Eu estou com vocês,
por que não receber a sua Realização?
Todas as religiões foram construídas para
este dia, para que recebam a Realização,
para lhes dar o equilíbrio, para lhes dar
essa propriedade pela qual vocês ascendem.
Como quando nós temos um avião,
nós o consertamos adequadamente.
Da mesma forma, Eles queriam
"consertar" vocês,
mas as religiões foram pelo caminho
errado, tornaram as pessoas desonestas,
as coisas que eles estabeleceram,
parafusos errados em lugares errados,
o avião todo está em más condições,
se ele voar, ele cairá. É melhor
abandonar todas essas idéias.
Mas a Kundalini é uma força tão
grandiosa. É uma força tão grandiosa,
Ela os conforta, Ela os cura, Ela
fortalece todos os seus centros…
e lentamente se move para cima e
quando vocês obtêm a Realização,
Ela também retorna, cuida de todos
esses problemas que vocês têm.
Ela é uma Mãe tão grandiosa.
Alguma outra pergunta, por favor?
Você pode levantar sua mão?
Eu não posso ver.
O que é?
Mataji, por que a Senhora deve ser
conhecida como Mataji?
- Por que você ...
- Ser conhecida como Shri Mataji.
- Eu não entendi.
- Nem eu.
- Por que você ...
- Por que Você é conhecida como Mataji.
Como Shri Mataji? Esse é o título que
eles Me deram, o que Eu posso fazer?
Na Índia.
Você tem de ser indiano
para entender isso.
Existem certas coisas descritas
sobre Shri Mataji.
Se vocês lerem quaisquer livros
de Adi Shankaracharya…
ou do próprio Markandeya,
então vocês saberão.
E as qualidades descritas lá
de uma pessoa assim,
se eles as encontram em alguém, eles
chamam essa pessoa por esse nome, não é?
Como Gandhiji foi chamado
de Mahatma Gandhi.
"Mahatma" significa "um espírito maior
do que os outros", porque ele tinha isso.
Ele não ligava para si mesmo ou para sua
própria família, em tudo para si mesmo,
mas ele pensava no país inteiro, é
por isso ele foi chamado de Mahatma.
Agora, mas Eu não chamei
a Mim mesma.
Se os outros querem chamar, Eu acho que
está tudo bem, não tenho nenhuma objeção.
Vocês podem chamar de qualquer coisa, seja
o que for que vejam, podem chamar assim.
Ao chamar assim, qual é a sua objeção?
Eu posso lhe fazer esta pergunta?
Perdão?
Nenhuma objeção? Tudo bem, tudo bem.
Vejam, não há nenhuma objeção,
então está tudo bem,
se vocês entendem que deve existir
algum motivo também.
- Perdão?
- A Senhora tem algum Poder Divino?
Isso é melhor vocês descobrirem.
Eu não serei imprudente nisso.
Cristo disse qual era a verdade, que
Ele era o Filho de Deus, tudo bem?
Mas eles O crucificaram. Eu não quero
ser crucificada tão cedo.
Mas aquele que é inglês,
que é indiano e inglês.
[Hindi].
Isso é para um - os indianos
entendem melhor.
[Hindi]
Desculpem, Eu estou falando em hindi
porque tenho de disciplinar um pouco…
os indianos aqui, Eu espero
que não se importem.
[Hindi]
Agora, qual é a outra pergunta,
por favor? Sim, por favor.
Mãe, ela está perguntando se a pessoa
pode curar uma doença física,
a pessoa pode curar doenças físicas?
Quero dizer, a resposta é sim, isso
vem da Realização do Si, sem dúvida.
Shri Mataji com Sua permissão,
eu acho que a maioria das pessoas…
vieram pela experiência e
estão ansiosas para ter.
Eu talvez esteja enganado, mas acho que
a maioria gostaria de cessar as perguntas.
Mas às vezes, você sabe, aqueles que
querem perguntar, deixe-os perguntar,
caso contrário, o cérebro novamente
colocará uma pergunta.
Agora, senhora, o que é?
Eu não consigo, Justin.
Ela está Lhe perguntando: Mãe, como era
a vida para a Senhora quando criança?
Quando criança? Quero dizer,
essa é outra história,
venha e se encontre Comigo,
Eu lhe contarei tudo sobre isso.
Por que você quer saber sobre
Meu passado e futuro?
Vamos ficar no momento presente
para obter a sua Realização,
não faz nenhuma diferença o que
Eu era quando criança,
ou o que Eu era quando idosa.
O que é?
Ela está perguntando se a
Senhora tem uma opinião…
sobre o crescimento do interesse
pela espiritualidade na Inglaterra.
Que espiritualidade?
- Espiritualismo ou espiritualidade?
- Espiritualismo.
Isso é muito perigoso.
Isso é a bruxaria, revivida.
Muito, muito perigoso.
Ah, é muito perigoso, nunca
chegue perto disso,
toda essa parapsicologia
e todas essas coisas.
Nós descrevemos todas essas coisas em
nosso livro, você pode dar uma olhada nele.
A Sahaja Yoga é uma coisa muito
abrangente. Aquilo é bruxaria,
você pode chamar de espiritualidade, porque
um espírito também pode ser...
uma alma morta, como Eu lhes disse, na
língua inglesa. Não existe "ismo" sobre Deus.
É infinito.
Todos os "ismos" são coisas finitas.
O que ela disse?
Então venha aqui e Me diga, simplesmente
não consigo, apenas venha aqui.
Ela está elogiando Sua palestra,
Mãe, e dizendo agora que…
Eu fico muito feliz, fico muito feliz
que você diga isso, senhora,
é realmente um grande poeta,
mas você ficará surpresa, na Índia,
nenhum deles trouxe Blake.
Nós nunca lemos Blake lá, nunca.
nós estudamos a língua inglesa,
estudamos Shakespeare,
estudamos muitas coisas, mas eles
nunca mencionaram Blake, entende?
Eu não sei por quê. Em todo o sistema
educacional da Índia,
eles nunca mencionam Blake.
Isso é muito bom, vocês
deve ler esses livros
Vocês devem ler esses livros.
Há um estudioso de Sânscrito aqui, mas
o maior Guru é a Mãe, você não acha?
A Mãe é a Guru dos gurus.
Mas é muito difícil, porque guru
é uma coisa difícil, entendem?
A Mãe tem de ser muito suave, boa,
gentil para administrar o show,
mas o guru pode ser muito severo
e eles são pessoas muito severas,
mas a Mãe como Guru é uma tarefa
difícil, é muito agradável.
Eu dei pelo menos onze palestras
sobre Guru Tattwa, tudo bem?
Então você pode pegar as fitas
com eles, você pode lê-las…
e você desfrutará isso muito bem.
Aqui, o Guru Tattwa é expresso
no Void, ali,
onde os dez Gurus, na verdade, encarnaram
basicamente e Eles reencarnaram.
Por exemplo, nós podemos
começar de Adi Nath,
depois podemos chegar a outros
como Nanaka, Janaka.
Janaka foi muito antes, então
nós podemos citar Abraão, Moisés.
Todos Esses eram o Guru Tattwa,
Sócrates.
todos Esses eram Pessoas do Guru Tattwa,
Pessoas que vieram como Profetas.
Aqueles que vieram a esta Terra
para nos ensinar o equilíbrio,
para nos ensinar o código de vida.
Essa também foi uma parte importante,
mas foi esquecida.
Por quê? Por que o código?
Por que a religião?
A religião é para a ascensão, para
estabelecer vocês firmemente.
Tattwam assi, esse é o Tattwa ali,
Tattwa está ali.
Esse Tattwa não é nada além disso, sua
Kundalini é o seu Tattwa, é o Princípio.
Perdão?
É claro.
Sim, sim, tudo isso acabou,
a mesma coisa.
Eu estou apenas lhes dando
o essencial disso.
O que ela disse?
Ela está perguntando, Mãe,
quem era a Mãe Durga.
Ela está perguntando sobre
Pergunta muito direta.
Eu lhes disse, Eu sou muito prudente,
não irei confessar nada.
É melhor vocês descobrirem,
é melhor descobrirem.
É bom, não é? Descobrir você mesmo.
O que ela disse?
Eu explicarei, Mãe. O programa
é que esta noite será…
a experiência da Realização e nós temos
outro programa na noite de sábado,
aqui no mesmo local, que será
por essa parte do conhecimento.
Após a Realização, o conhecimento
faz mais sentido,
então é melhor ter a experiência ...
Mas nossa experiência é muito estranha,
Eu devo lhes dizer que para Meu programa,
mesmo que possa haver mil pessoas…
para obter a Realização, depois disso,
elas simplesmente se perdem,
nunca crescem.
Isso somente acontece mais na Inglaterra,
elas simplesmente não ... elas se perderão,
Eu acho que elas devem estar
indo ao bar depois disso.
Eu não posso explicar por que isso acontece,
mas elas simplesmente se perdem,
elas não querem saber mais nada.
Eu não sei por quê,
Eu não posso explicar, quero dizer,
é algo que não consigo explicar.
Tudo bem, vamos ter
a Realização agora.
Então agora, se todos nós estivermos
acomodados, é muito simples.
Sahaja também significa
simples, Sahaja.
"Saha" significa "com", "ja" significa
"nascido"; nascido com você,
esse direito de conseguir essa união,
essa yoga, nasce com você,
está dentro de você e é o processo
vivo do Deus vivo,
então é espontâneo. Tudo que
é vivo é espontâneo…
e deve acontecer com todos vocês,
não há dúvida sobre isso.
Vocês não têm de fazer nada,
como Eu disse,
mas vocês têm de receber o poder
dentro de vocês mesmos...
para convidar a Kundalini
a se elevar.
Agora, a primeira coisa que Eu tenho
de pedir, espero que não seja muito,
nós temos de tirar nossos sapatos
para tocar a Mãe Terra.
É muito importante porque a Mãe Terra
é Aquela que suga, por algum tempo.
Fiquem em um clima receptivo,
e também de bem-estar,
em um humor de alegria,
porque este é o maior momento
de nossas vidas.
Agora, como Eu disse, estes dedos
aqui, cinco, seis e sete,
da mesma forma, representam
os dois lados dos chakras…
dentro de nós, os lados do sistema
nervoso simpático,
então nós temos de colocar nossas mãos
assim, exatamente assim, simples assim.
E sentem-se, não com as pernas cruzadas,
mas colocando os dois pés…
com respeito em relação à Mãe Terra,
em paralelo.
Agora, talvez alguns de vocês devem ter
começado a sentir a brisa fresca, Eu não sei,
talvez tenham, porque a palestra
de hoje foi ótima e William Blake…
deve ter trabalhado isso,
Eu tenho certeza.
Mas de qualquer forma
é muito simples.
Agora, o que temos de fazer é nós mesmos
despertarmos nossa própria Kundalini,
o que é muito simples,
o qual Eu lhes direi.
No coração, reside o Espírito,
então primeiro nós teremos de colocar
a mão no nosso coração.
Eu lhes direi um por um.
E depois na parte superior…
do seu estômago, onde o Guru Tattwa está,
aqui, o Princípio do Guru está presente.
Depois na parte inferior do abdômen,
onde está o Divino ou podemos dizer,
o Puro Conhecimento
que existe e atua.
Este é o centro através do qual o Puro
Conhecimento, a Pura Técnica funciona.
Depois nós levamos esta mão novamente
de volta, da mesma maneira,
até este ponto onde é aqui,
como Eu disse aqui, quando nos sentimos
culpados, nós bloqueamos este chakra.
Agora aqui atua a nossa autoconfiança,
nossa fé em Deus de que
Ele nos perdoa.
Depois nós colocamos nossa mão
no topo de nossa cabeça,
este é o Agnya Chakra, que é muito
importante. Aqui nós perdoamos a todos.
Depois na parte de trás do Agnya Chakra
novamente, onde nós temos de dizer:
"Se nós cometemos algum erro,
oh Deus nos perdoe".
Estes são os dois lados do Agnya Chakra.
E depois coloquem sua mão, estiquem-na,
coloquem esta parte na
área óssea da fontanela,
a moleira que estava no topo
da nossa cabeça…
e pressionem com força e movam
com força, por um tempo.
É só isso que temos de fazer.
Eu vou lhes dizer um por um.
A primeira e mais importante coisa
é que nós temos de fechar os olhos,
porque os olhos tiram nossa atenção.
Mas a atenção será sugada para
dentro do nosso corpo,
no sentido de que Ela passará
pelo - assim como este tecido -
ela está dispersada, mas quando a Kundalini
se eleva, Ela suga a atenção para dentro…
e então perfura através dessa atenção,
iluminando tudo isso.
É um acontecimento que ocorre
sem nenhum problema, seja qual for.
Como resultado disso, o que vocês obtêm
é a brisa fresca saindo de sua cabeça.
Vocês também podem sentir a brisa fresca
na ponta dos seus dedos,
depois mais tarde em suas mãos e vocês
adquirem esse brilho em sua pele.
Cristo disse: "O rosto que não brilha
não pode se tornar a estrela."
E então vocês obtêm esse resplendor
do brilho do Espírito em seus olhos.
Só isso não é o ponto, é muito,
muito, muito, muito mais,
mas apenas um pouquinho disso
nós temos de testemunhar hoje…
e mais tarde descobrir: nós
obtivemos a Realização?
Tudo bem, então nós podemos trabalhar
isso, podemos fazer isso,
porque nós temos de desempenhar nosso
papel agora como seres espirituais,
esse é o ponto que temos de entender.
Portanto, agora, tenham respeito
por si mesmos antes de tudo,
e não se sintam culpados
de forma alguma.
Vocês são o templo de Deus, realmente
acreditem em Mim, vocês foram feitos assim,
apenas a luz deve ser acesa e
isso está em seu coração.
Quando a Kundalini se eleva, Ela é algo
como uma energia que faz isso,
porque quando Ela perfura, este é o lugar
onde Deus Todo-Poderoso reside,
que está refletido em nosso
coração como o Espírito...
e o Poder Onipresente,
que é a Mãe Primordial,
o Espírito Santo, essas vibrações que
vocês sentem, o Poder de Deus,
o Amor de Deus que é representado
dentro de nós como a Kundalini,
se eleva e nos une, une nossa
atenção ao Divino.
O Espírito ilumina a atenção…
e por meio dessa iluminação, você
sabe na ponta de seus dedos,
em seu sistema nervoso central,
através de sua nova consciência coletiva
sobre você mesmo e sobre os outros.
Através da Sahaja Yoga, vocês sabem
como curar, como melhorar,
e através deste acontecimento, através
do Espírito, vocês desfrutam,
porque o Espírito, a natureza do
Espírito é satchitanand,
significa que Ele é a verdade, Ele se torna
a atenção e Ele é a fonte da alegria.
Sem obter a Realização, vocês
podem ser felizes e infelizes,
mas vocês não podem ser a alegria
que não tem nenhum dualismo.
Você se torna a fonte de alegria.
Uma pessoa assim, quando ela
se encontra com alguém,
ela vê alguém, ela olha para alguém,
apenas um kataksh é suficiente
para elevar a Kundalini,
apenas um olhar é suficiente
para curar essa pessoa,
apenas um pensamento pode
dar conforto a outra pessoa.
Milagres após milagres, tantos milagres
que como os Sahaja Yogis dizem:
"’Milagre’ perdeu seu significado, Mãe,
na Sahaja Yoga", isso é verdade.
Então, milagres após milagres
e a cada momento,
você sente que Deus está
cuidando de você.
Quando aquele grande vulcão
explodiu no México,
um milagre aconteceu, eles dizem,
que as crianças foram salvas.
A ira - não, não foi no México,
mas mais tarde na Colômbia,
porque a Colômbia está enviando todos
os tipos dessas coisas horríveis…
para o mundo inteiro, ganhando
dinheiro com isso.
A ira da Mãe Terra derramou
aquela lama…
e as pessoas morreram afogadas,
mas as crianças sobreviveram.
Suas cabeças ficaram acima da lama,
o corpo dentro da lama. A mesma
Mãe Terra cuidou delas,
porque elas não deveriam ser queimadas,
então Ela os cobriu com a lama. Por quê?
Por causa da inocência nelas.
Aqueles que têm até mesmo a mínima
inocência neles se tornarão almas realizadas,
sem dúvida sobre isso, a mínima,
um pouquinho.
Todos os buscadores são uma
categoria especial de pessoas…
e eles têm de se tornar
almas realizadas.
Então esqueçam o passado, esqueçam seja
o que for que vocês fizeram em sua busca,
o que quer que lhes foi dito, seja com o que
for que vocês foram estigmatizados,
simplesmente esqueçam e perdoem
a si mesmos, de uma vez por todas.
Eu estou lhes dizendo tudo isso, porque este
é um dos maiores problemas do Ocidente:
todo mundo se senta com um
grave problema horrível aqui…
e às vezes Eu sinto isso tanto que não
consigo nem mesmo ouvir as pessoas.
É terrível. Esta parte
está tão ruim aqui,
então Eu tenho de lhes pedir:
por favor, perdoem a si mesmos.
Vocês são a glória de Deus, sem vocês,
Deus não tem nenhum sentido também.
É Ele quem está ansioso,
muito mais do que vocês,
para lhe dar a Realização.
Apenas ajudem-No um pouco.
Tudo bem. Vamos ver.
Então nós colocamos ambas as
mãos assim, fechamos os olhos.
Agora vocês têm de manter a mão
esquerda o tempo todo em direção a Mim,
porque é o desejo, se expressa
por meio dela,
é o poder do desejo na mão
esquerda que expressa...
que vocês desejam ter a Realização.
A mão direita é o poder de ação,
então movam sua mão direita,
mas não abram os olhos. Vocês têm de
manter os olhos fechados o tempo todo,
exatamente o oposto do hipnotismo,
como vocês podem ver.
Vocês podem apagar um pouco
estas luzes? Está demais.
Agora, por favor, fechem seus olhos.
Agora coloquem sua mão
direita em seu coração.
Agora aqui vocês têm de dizer…
ou Me fazer uma pergunta:
"Mãe, eu sou o Espírito?"
Vocês podem Me chamar de Shri Mataji ou
Mãe, seja o que for que lhes convenha.
"Mãe, eu sou o Espírito?" é
uma pergunta fundamental…
e se vocês forem um computador, ele
responderá. "Mãe, eu sou o Espírito?".
Façam a pergunta três vezes,
por favor.
Coloquem sua mão esquerda corretamente,
por favor, fechem os olhos.
Todo mundo deve fazer isso,
por favor.
É incivilizado não fechar os olhos,
por favor fechem seus olhos,
porque outras pessoas podem se sentir
constrangidas, então fechem os olhos,
para serem corteses.
Agora vocês têm de abaixar sua mão
direita na parte superior do seu estômago,
no lado esquerdo, nós estamos
trabalhando apenas no lado esquerdo.
Aqui está o Princípio do Mestre.
Se você é o Espírito, automaticamente
você tem de fazer…
a segunda pergunta: "Mãe, eu sou
meu próprio mestre?"
"Mãe, eu sou meu próprio guru?"
Por favor, façam esta pergunta.
Vocês têm de fazer essa pergunta
três vezes novamente,
sem medo, com total confiança,
façam essa pergunta.
Você é o Espírito,
você é o seu mestre.
Agora movam sua mão direita para
a parte inferior de seu abdômen…
no lado esquerdo, na parte inferior
do abdômen no lado esquerdo.
Este é o centro do Trabalho Divino,
do Conhecimento Divino ou
do Puro Conhecimento,
da Técnica da Manifestação Divina.
Neste ponto, Eu não posso forçá-los
a fazer nada, como Eu lhes disse,
vocês têm de ser livres,
Eu só posso lhes pedir...
e aqui Eu digo que vocês têm de pedir
o Conhecimento Divino,
vocês têm de pedir o
Puro Conhecimento,
e quando vocês pedirem, a Kundalini
começará a se mover.
Aqui com o coração sincero, de uma
forma humilde, vocês têm de dizer:
"Mãe, eu posso ter o Puro
Conhecimento?"
"Mãe, eu posso ter a
Técnica Divina?"
Façam essa pergunta seis vezes,
porque este centro tem seis pétalas.
Agora, para tornar o caminho
mais fácil para a Kundalini,
nós vamos ao longo dos mesmos
centros para cima.
Então coloquem sua mão direita na
parte superior do seu abdômen.
Para tornar mais fácil para
a Kundalini se elevar,
vocês têm de abrir este centro
afirmando, dizendo:
"Mãe, eu sou meu próprio mestre".
Dizendo: "Mãe, eu sou
meu próprio mestre",
dez vezes porque existem
dez pétalas,
dez Satgurus, basicamente,
que encarnaram dez vezes,
dos Profetas, os Mestres.
Agora elevem sua mão direita
em seu coração, pressionem-no.
Com a mesma confiança,
vocês têm de dizer 12 vezes:
"Mãe eu sou o Espírito, eu sou
o Espírito, eu sou o Espírito".
Apenas afirmem, isso é um fato,
essa é a verdade.
Pressionem com os dedos.
Agora, 12 vezes, tenham total
confiança em vocês.
Acreditem em Mim, você é o Espírito.
Vocês têm de apenas se tornar
no sentido de que…
isso tem de vir em sua atenção,
em seu sistema nervoso central.
Agora elevem a mão direita
no lado esquerdo do pescoço,
no encontro do pescoço com o ombro,
pressionem com força, levem-na
para trás, pressionem com força.
Este é o centro mais difícil no
Ocidente, como Eu lhes disse,
nós nos sentimos culpados o tempo
todo, mas como Eu lhes disse,
Deus é o Oceano de Amor,
o Oceano de Compaixão,
mas acima de tudo, Ele é
o Oceano de Perdão.
Ele é o Oceano de Perdão.
Quando Ele é o Oceano de Perdão,
que culpa nós podemos ter que
Ele não possa lavar ou dissolver?
Então vocês só precisam dizer
16 vezes, porque há 16 pétalas,
dizer 16 vezes com plena
confiança em si mesmos,
"Mãe, eu não sou culpado;
Mãe, eu não sou culpado;"
"Mãe, eu não sou culpado",
16 vezes, por favor, digam:
"Shri Mataji, eu não sou culpado".
Se vocês ainda se sentem culpados
e não conseguem se perdoar,
é melhor dizer isso 108 vezes para
se punir, se isso os agrada.
Quando você perdoa a si mesmo,
você tem de perdoar os outros…
e assim a maior mensagem de Cristo
é que temos de perdoar os outros.
Vocês têm de colocar sua mão
no centro que é o adorno…
ou deveríamos dizer, que adorna Cristo,
no Agnya Chakra, em sua testa.
Por favor, coloquem sua mão direita
e pressionem com força.
E aqui vocês têm de dizer com
plena confiança em si mesmos…
e em seus poderes: "Shri Mataji,
eu perdoo a todos".
Alguns podem dizer que isso é muito difícil,
mas o que nós fazemos quando perdoamos...
ou não perdoamos? Não há nenhuma
lógica nisso. Mas quando dizemos isso,
então nós estaremos fora das
garras de outras pessoas,
então, por favor, digam:
"Shri Mataji, eu perdoo a todos."
Agora digam isso com
todo o seu coração,
quantas vezes não é o ponto, por favor,
digam com todo o seu coração.
Agora movam sua mão para trás,
na parte de trás…
do mesmo centro, o Agnya,
pressionem com força.
Agora, aqui, vocês têm de dizer
apenas uma vez…
sem se sentirem culpados de forma
alguma, sem sentirem nenhum remorso,
nenhuma condenação, pedir a Deus
uma vez para a satisfação de vocês:
"Oh Senhor, se eu fiz algo errado,
por favor me perdoe",
mas não se sintam culpados,
isso é muito importante.
Mesmo sem dizer, Ele os perdoou.
Melhor.
Agora elevem sua mão direita
para o topo da cabeça,
estiquem sua, estiquem sua palma,
pressionem com força na
área óssea da fontanela,
que era a moleira em sua infância,
pressionem com força,
movam-na sete vezes.
Novamente aqui, Eu não posso
forçar nada em vocês.
Vocês têm de dizer que querem
a sua Realização do Si:
"Mãe, por favor, dá-nos
a nossa Realização."
"Nós queremos nossa Realização do Si. Por
favor, dá-me a minha Realização do Si".
E pressionem com força e movam-na
sete vezes e digam isso.
Eu tenho certeza de que dará certo.
Agora abaixem sua mão, lentamente.
E inclinem um pouco a sua cabeça
e sintam com a mão esquerda…
se há uma brisa fresca saindo
da área óssea da fontanela.
Tentem inclinar a cabeça
um pouco, um pouco,
e cerca de dez centímetros acima
da cabeça, inclinem-na pouco,
assim funciona melhor às vezes.
Com sua mão esquerda, a mão direita
em direção a Mim…
e com a mão esquerda percebam a brisa.
A mão direita em direção a Mim.
A mão direita em direção a Mim e
então com a mão esquerda vejam.
Vocês podem sentir isso melhor com
a mão esquerda no topo da sua cabeça.
Primeiro com a mão esquerda.
Agora coloquem a mão esquerda
em direção a Mim…
e com a mão direita apenas
vejam se está soprando,
porque isso deve vir em ambas as mãos.
Abram seus olhos, lentamente
e olhem para Mim sem pensar.
Vamos ver se vocês conseguem fazer isso,
sem pensar, apenas olhem para Mim.
Sem pensar.
Não há nenhum pensamento em
sua mente, nenhum pensamento.
Agora apenas coloquem
suas mãos assim,
vocês estão sentindo
a brisa fresca na mão?
Agora coloquem suas mãos para cima,
assim, e em seu coração,
façam uma pergunta: "Esta é a
brisa fresca do Espírito Santo?".
Façam a pergunta, coloquem isso
bem, façam a pergunta três vezes:
"É esta a brisa fresca
do Espírito Santo?".
"Este é o Brahma Shakti?".
"Este é o Poder Onipresente de Deus?".
Façam a pergunta.
Agora abaixem suas mãos e vejam por si
mesmos se vocês sentem a brisa fresca.
Todos aqueles que sentiram
a brisa fresca na cabeça,
saindo da cabeça ou nas pontas
dos dedos ou nas mãos,
por favor, levantem suas mãos,
ambas as mãos.
Esse é Blake. Todos vocês
se tornaram Blake.
Que Deus os abençoe.
Muitos. Que Deus os abençoe.
Mas Eu devo avisá-los,
depois disso, não falem sobre isso,
porque está além do raciocínio.
Em segundo lugar, vocês devem retornar,
todos vocês devem retornar
e praticar isso.
Aqueles que não obtiveram a
Realização também a receberão.
Aqueles que a obtiveram, a estabelecerão.
Por favor retornem.
Vocês desfrutarão o silêncio,
a quietude interior.
Mas isso é apenas o começo.
Nós temos de ir mais longe.
Caso contrário, vocês não serão capazes
de manifestar isso adequadamente.
Isso tem de ser cuidado.
É apenas um galho que saiu,
um pequeno galho, nós
temos de cuidar dele.
Que Deus abençoe a todos.
Muito obrigada.
Por que não cantar Jerusalém
para eles? Será uma boa ideia.
Mãe, com sua permissão,
o grupo musical gostaria…
de cantar uma música para a Senhora,
mas antes disso nós temos uma
pequena lembrança desta noite…
- que gostaríamos de apresentar.
- Vocês querem cantar, tudo bem.
Vocês têm todos os arranjos aqui.
Tudo bem. Se vocês não se importam,
sentem-se por cinco minutos.
Então Garuda voa.
Enquanto preparávamos o programa do
Festival de Aniversário de Blake, Mãe,
nós descobrimos que havia uma
exposição do trabalho de Blake…
em Londres, em uma das galerias,
e queríamos muito Lhe dar algo…
que foi feito pelas próprias mãos Dele
e com os bons votos de todos…
- os Sahaja Yogis da Inglaterra.
- Oh, isso é demais.
- Conseguimos fazer isso para a Senhora.
- Isso é demais Gavin, isso é demais.
Não é algo especial, Mãe,
esperamos que isso seja…
nosso compromisso de tentar
fazer justiça a Senhora…
assim como a Senhora tentou
fazer justiça a Blake.
Eu estou muito orgulhosa Dele, de verdade.
Vocês podem? Eu não sou boa em abrir.
Muito bem feito.
Que lindo!
Trigunatmika. Vocês veem que
a trigunatmika está aí?
Que visão! Quero dizer, como
vocês podem entendê-Lo…
sem a imagem da Sahaja Yoga?
Vocês não podem.
Que Deus os abençoe.
Muito obrigada.
Esta é a gravura das Filhas de Jó
das ilustrações do Livro de Jó.
- O que é?
- As Filhas de Jó.
Trigunatmika.
Os Três Poderes, o Confortador,
o Confortador e o Conselheiro
e o Redentor,
os três poderes, que vocês
conhecerão mais tarde.
Nós temos esses três poderes
dentro de nós.
Vão em frente.
O microfone não está bom. Está alto.
Nós gostaríamos que todos ficassem
em pé para cantar Jerusalém.
Que Deus abençoe a todos
e abençoe este país.
Que Deus os abençoe.