關於威廉.布萊克的公開講座
1985年11月28日 英國倫敦
對我們所有人來說真是莫大的榮幸
能向這位偉大的詩人
畫家和先知 威廉.布萊克致敬
我初來英國時
有人告訴我
英國是學術文化薈萃之地
有很多博物館 可以看很多展覽
一次心血來潮
我對那些霎哈嘉瑜伽練習者說
我想去Tate展覽館
看威廉.布萊克的畫
他們都覺得很驚訝
因為我很少去看展覽
特別少去圖書館看書
到了那裡時
我看見這位偉大的詩人
這個了不起的人傾訴著心聲
以其如此的真誠關切
以其對上天如此深切的瞭解和感知
告知英國人民
上天的力量何等偉大
但讓我驚訝的是
有些滑稽的人
拿著放大鏡
在看畫中人物的私處
我說 看看這些卑鄙無恥的人
他們看不到威廉.布萊克
想要描繪的崇高的 至高的東西
他們還拍照
我對人們的反應感到驚詫
於是我意識到
布萊克在世時 一定受了許多苦
與那些對上天一無所知的人在一起
他曾經一定在荒野裡痛哭過
也一定曾默默抽泣過
那時的人根本不可能接受他
那些低俗的心靈根本沒可能接受
崇高和偉大的東西
我心如刀絞
主啊
為什麼他要降生在這樣一個地方
叫他受盡折磨
叫他說一些人們根本不可能接受的言論
但事實並非如此
我知道他是誰
他要做什麼
為什麼他要在這裡
我們對他所知不多
因為從書裡
你理解不了他是誰
他是神祇巴爾伐亞的降世
又稱為天使長聖米迦勒或喬治的降世
這位正是你們所說的
英國的守護天使
他因此而降世
對他而言這就是他的角色
他要在世上
毫無畏懼地公開宣示上天的知識
他必須要用象徵性的語言
如果你是個已得到自覺的靈
便不難理解他
你將流覽他試圖解釋的一切
你能隨著他時而笑 時而哭
跟隨他觀賞整出戲劇
當閱讀他的作品時
我驚歎於他的幽默感
他如此公開地發表這樣的言論
感覺他就像印度的詩人默根迪亞或迦比爾
他們總是勇敢無懼地抨擊社會
使之回歸正軌
如果你讀泰戈爾的詩歌
會感覺如此柔美
他們都是相同的類型
極為公開 直接
你甚至可以說既炫目顯眼
又極其溫柔平和
他所描述的基督形象
是他用開悟的眼睛所看到的
他所看到基督的形象完全被世人扭曲了
與基督的本性截然相反
我也有同感
我出生在一個信奉新教的基督教家庭
我對基督徒的行為感到震驚
不禁要問 這些是基督徒嗎
他提出的觀點非常清楚
你能很好理解
有些人的溫和只是矯揉造作
我很抱歉 我恐怕
我猜 看看這些
我們經常使用這種語言
布萊克說 基督不是那種紳士
我也常常說 我不是在作競選
不是在討好你們
我來是讓你們取悅自己 享受自己
享受並彰顯自己所有的財富
他也正是如此將基督的形象
呈現在你們面前
基督不是那種紳士
不會四處造訪
表面上對人極其
溫和友善 矯揉造作
但基督對那些地位低下的人很溫和
祂在漁夫身上建立了神性
可以說他們絕對是普通的
沒有受過教育的
處在社會最底層的人
基督把他們揀選出來
讓他們成為聖人
基督並沒有去找
那些部長 總理和州長
祂沒有
你們看那些大人物
本該負責照管人們神性的信仰部分
卻只是忙於拜見州長
忙於拜見國王和王后
向他們鞠躬禮拜
他們只是政治活躍份子
一個神聖的人怎會捲入
人類所製造的混亂政治中呢
但是我們都不明白這點
因為我們試圖將一切都理性化
幸好布萊克出來批評這種理性
反對知識份子把基督
貶低為凡人的所有思想
因為布萊克本身就屬於上天
所以能明白基督
布萊克常常受人迫害
有時會陷入情緒低落之中
他也有金錢的問題
無法說服自己的兄弟姐妹
每個人都試圖令他不安
這樣一個優美的靈魂
來到世上談論耶路撒冷
他所說的耶路撒冷是什麼意思
耶路撒冷是什麼
我們去耶路撒冷朝聖
為什麼
因為基督在那裡出生
當基督能在這裡降生時
英國也將成為耶路撒冷
但如今有多少英國人關心靈性
英語本身就是一門滑稽的語言
你們用spirit這個詞來代表喝酒
把酒精稱為spirit
把四處遊蕩的亡靈稱為spirit
還有這裡更多（類似的）
而spirit代表真我atma
當他來到這個世上
工業革命還在進行中
人們仍會進入到
他所說的那些 工廠
他看到文士的所作所為
他看到整個宗教的幻相
他不知道所有的宗教
在每一處都在做相同荒謬的事
並不僅僅是基督教
你去任何一個國家
會看到每個宗教都一派胡言
這與先知們告訴他們的
與降世神祇告訴他們的
與所有偉大的聖人告訴他們的完全相反
雖然不僅只有基督教才這樣
但依然沒人能夠原諒基督教
因為基督教有特別的虔誠
有特殊的角色作用
有種特殊的含義
這也是布萊克想說的
即摩西來到這個世上
制定了道德 行為規範
他也描述彌爾頓
說彌爾頓描寫的神祗
是高高在上的
一個清教徒式的神祗
而布萊克則描繪神聖的人性
他也描繪基督來到這個世上
是為了解放人類
而不是告訴人類
不要做這 不要做那
起初制定法典這種方式
在摩西時代是可行的
布萊克稱之為
道德的 基督教也一定存在
這意味著
不道德（的基督教） 也一定存在
因為在現代這個時候 如果你通過
相應的法律和規則去強迫別人做某事
人類是不可能去遵守的
他們會跌入其它的一些陷阱裡
任何的嚴厲規則
施行在沒有得到自覺的人身上
都會使他們產生一些問題
他們起的反應是變成罪犯或變得暴力
這些起反應的狀況如今仍持續發酵中
整件事的虛偽暴露無遺
像在印度或任何其它地方
他們會說 你不要執著於金錢
要把錢捐獻給教堂
給寺廟 給清真寺
給所有人享用
在那些日子裡
人們以上帝的名義所過的生活
並沒有成為任何人的榜樣
這是為什麼像他那樣的詩人
一次次降生的原因
在黎巴嫩 一個偉大的詩人
卡裡.紀伯倫降生了
然後在印度我們有那麼多類似的詩人
他們抨擊社會
抨擊知識界的所有這些思想
以及抨擊試圖束縛他們的宗教觀念
因為沒有真誠 沒有誠意
如果我們是真正意義上誠實的人
那麼讓我們面對事實
親眼看看我們要實現什麼
這正是他作為一個詩人
一個傑出詩人出現的原因
他押韻的方式
他所擁有的幽默感
以及他展現的語言之美
就象任何詩人應有的一樣
在梵語裡是這麼說的
vakyam rasatmakam kavyam
充滿rasats的詩歌
rasats代表精華
從文字中迸發出的精華
如果能做到這一點
那麼它的魔力被稱為詩歌
而這就是你們在
布萊克這個偉大詩人身上發現的
詩歌只有在談及上天時才偉大
當它談論的是低俗事物
就會將你帶向低俗的事物
幾天前我聽到一位澳大利亞詩人
在浴室唱歌 我非常驚訝 太可怕了
你怎能將歌唱生活的卑賤之物稱為詩歌
這樣的歌曲
會將你帶向低俗事物和感官歡娛
但他很明確的說
如果你能理解他所說的
這些書是為了什麼
這是為了從中賺錢
那麼你如何賺錢呢
通過利用人類的弱點
縱容他們的自我和貪婪
所有這些事情如果你都能做到
你可以非常巧妙的愚弄他們
他們會感到非常快樂 感覺良好
心想 哦 這是怎樣一本好書
這個國家曾經也有一些偉大的作家
莎士比亞就是一位高度進化的靈
但你們看到後來情況惡化了
出現了類似海明威這樣的作家
我也不知道在薩默塞特毛姆之後
怎麼突然這些可怕的像海明威
那樣的作家一下就出現了
他們的書成了搶手貨
我們失去所有的錨定和根基
這種惡化也有好處
它引導著佛洛德的道路
使他被視為基督一般
所有這些導致了問題的產生
人們這才意識到
為什麼有預言書
為什麼布萊克是先知
他警告人們將會發生什麼
但誰在意呢
他被視為瘋子
如果你去瘋人院
每個人都會認為你是瘋子
這就是瘋子看待健全人的方式
他的智慧受到責難
人們認為他產生了幻覺
認為他胡說八道
因為他們沒有腦子去理解
他們沒有開悟
他們感知不到
這是他們那樣對待他的原因
現在他死了
當然他們通過兜售他的書
賣他畫的盤子 來賺取暴利
但當他活著的時候 沒有人在意他
現在他們可以隨心所欲地利用他了
我在這裡遇見過一些人
他們對布萊克
表現出極大興趣的方式 非常可笑
他們說 布萊克說裸女是最美的
我說 在哪裡說的
他怎麼可能說這樣的話
他是純真的人
現在我們也不理解他的純真是什麼
就像默根迪亞如孩童般描述
他的母親 她的乳房以及一切
一個小孩不會在裸體上看到性
他看不到
布萊克描述的是一個女性的美
（他們說道）這意味著現在裸露的女人
在到處行走著
你是在激發人們的純真
還是刺激人們的卑劣本性
We have to be natural,
（他們說道） 我們必須自然
你是自然的嗎
所有這些反常和分化的出現
是因為人類沒有一個簡單的頭腦
卻帶著奸詐
這種奸詐必須從思想上消失
這是非常重要的
但如果我這麼說 我就不是在做我的工作
我知道 我很清楚
這絕對不是解決問題的方法
這就是基督為什麼說那句話
寬恕 寬恕他們
否則上帝怎麼可能會見
這種 奸詐 的
極為狡猾的人類呢
沒有寬恕 上帝怎麼可能接觸人類
如果基督聽了摩西的話
祂不可能接觸人類 對嗎
祂不可能
如果祂要走向人類
祂不得不寬恕
霎哈嘉瑜伽的初期就是這樣的
我們說 你必須寬恕每個人
你要寬恕你自己
不要有罪疚感
而現在基督教恰恰背道而馳
讓我們面對這些
你自己知道
你不得不去向神父懺悔
神父也因你的懺悔而變瘋
你早已瘋了
在寬恕的海洋中有什麼可以懺悔的
只是消融
基督給我們傳達的資訊多麼重要
我們所擁有最強大的武器
是寬恕別人 寬恕自己
因為上帝寬恕我們
這是我們必須要明白的資訊
我們要寬恕自己
而不是對我們所有犯的錯
對所有我們做的
違背靈體的事而心懷罪疚
尤其是如果你們被這樣教導
你最好有罪疚感
那你們就會總是感到罪疚
左喉輪總是堵塞
以致於在西方我無論去到哪裡
我都要告訴他們
首先你們只要說一句口訣
母親 我沒有罪疚感
擺脫它 當上帝那麼愛你時
你憑什麼感到罪疚
祂把你塑造成進化的典範
你在最高點
為什麼你要審判你自己而感到罪疚
是祂沒有能力寬恕你
你對祂愛的海洋沒有信心
而這些正是以基督的名義
所犯錯誤的根本
我要告訴神父
現在這裡誰才是神父
來自神學院的人
你能否在神學院裡學到神性
基督去過任何一所神學院嗎
祂是怎麼得到神性的
祂是怎麼得到知識的
通過開悟 必須要有開悟
祂清晰的將這一切都說了出來
這種方式沒有人喜歡
因為有既得利益者
每個人都有既得利益
沒有人是真誠的 誠實的
他們想剝削別人而賺錢
你不能以神的名義來賺錢 這是犯罪
這樣的人永遠不可能進入神的國度
這是基督為什麼說
你會一直稱我基督 基督
但我不會承認你
這是事實
而如果你是一個真實的人
只是一個真實的人
就不要對此感到罪疚
不要覺得你犯了罪
印度有個小故事
一個傳教士去到一個村莊
印度鄉村的人非常質樸
你知道他們沒有那麼複雜
因此當他離開時
他們大肆讚美他
神父 非常感謝你告訴了我們
什麼是罪惡 而且我們是罪人
他們不知道他們在犯罪
這也是布萊克給我們展現的一個點
即基督帶來了摩西沒有傳達過的新資訊
當然在猶太人
不得不奮起的那個時代需要摩西
正是他們需要律法的時候
摩西帶來了這些伊斯蘭律法
這是由摩西創建的
而穆斯林一直遵循著
現在我們處在二十世紀
我們坐在這裡
必須要理解
這個偉大的人威廉.布萊克的預言
你能想像到嗎
他的生日在這個月
導師那納克的生日在這個月
穆罕默德的生日在這個月
所有這些偉大的人都在這個月出生
我們也要在這個月慶祝光明節
這是一個如此了不起的月份
在這個月出生的這些人是偉大的人
在對布萊克的整體理解中
我看到一個孤獨的人
在這片土地播種著智慧的種子
我在這裡只是為了收穫
布萊克是播種者 灌溉者
你可以說莎士比亞為他做了準備
你們這裡有許多偉大的詩人
華茲華斯確實是另一個有魅力 出色的人
我想華茲華斯一定是看到了
威廉.布萊克的命運
他說最好還是描繪大自然
忘掉人類吧
他一定考慮過
認為在這個不可救藥的地方
他不可能播種任何東西
但無論怎樣
布萊克所做的
是給予你一個新的視野和新的理念
因為在西方
基督被抑貶為普通的凡人
他們現在對基督的描繪
I'm amazed.
令我感到震驚
他們從哪裡獲得這個形象
他們到底有沒有眼睛
還是他們是眼盲了 要這樣說祂
你們的主教 大主教都這樣說
他們對神毫無敬畏嗎
如果你們這樣評論耶穌
這個國家會發生什麼
現在有些繪畫和電影
把耶穌描繪成毫無道德的人
把祂的母親描繪為赤身裸體的
沒有任何尊敬
就算布萊克 我不知道你們是否留意到
他把人畫成赤裸的
但神祇們不會是赤裸的
他從來不會以那種方式
來畫基督和神祇們 那是一種尊重
而我們當代了不起的知識份子
玩著各種把戲
這只會讓上天降怒於我們
關於他的第二點是 布萊克是個印刷工
為什麼他要做個印刷工呢
為什麼布萊克喜歡畫畫
他曾親自描繪過書籍是在地獄中產生的
他也描述過我們如何
在每個輪穴中製造出一個魔怪
然後把它們放在圖書館中
這也是我自己非常反對書籍的原因
但他為什麼要做個印刷工呢
這點很重要 我們需要知道
為什麼他寫了那麼多
關於印刷的東西呢
你們看今日的媒體
這便是布萊克所說的魔怪
那些媒體完全毀了你們 相信我
它們只是為了賺你們的錢
利用你們的弱點
使你們和你們的子女變得越來越弱
社會正在受到徹底 系統地摧毀
布萊克希望打擊這些傳媒
因此他才降世並成為印刷工
他可以降世為任何身份
在英國或者其他任何地方
沒有詩人是印刷工
只有布萊克是這樣
原因是他要揭露這個媒體
並從根源處去斬斷它們
不論我們是否喜歡
邪惡力量正日漸壯大
我們無法明白
今日的傳媒對我們的根基 信仰
對我們所有崇高而正直的理想
摧毀到了什麼程度
我自己曾被你們電視工作人員
邀請作訪談
但我很驚訝
他們說盎格魯撒克遜人的頭腦
神才知道誰製造了這個腦袋
無法明白與錢無關的事情
我說你們先要得到自覺
否則我便不來參加你的節目
你可以從基督的受難裡
看到勝利的驕傲
他不在乎 他本可以跪下求情
就像我們的政客一樣
從早到晚 四處奔波
祂本可以跑到文士和偽善者那裡請求
哦 請寬恕我
我一生都會服侍你 我可以出賣一切
祂不會接受賄賂
祂帶著勝利的驕傲走上十字架
但這說明了什麼呢
這說明了什麼
我們這些愚蠢的人
把一個偉大的人釘在十字架上
如今我們可以不再把祂釘在十字架上嗎
因此我說布萊克是個偉大的先知
他預言道
如果你不選擇正確的道路
如果你不選擇更高的追求
所有這些都會顯示出來
我們現在必須理解
因為這是關係到我們的
是要發生在我們身上的
要發生在我們的子女
我們的家庭 我們的社會
以及我們國家之中的
讓我們勇敢面對並明白
對於那些可怕的 充滿怒火的
對靈性沒有任何理解力的心靈來說
上天的慈悲是沒有效用的
霎哈嘉瑜伽很久以前已來到世上
遠在我降世以前就已來到
如今它來到英國
應該說是在12年前 我來到這裡的時候
布萊克花了十四年時間
寫出耶路撒冷詩篇
我想如果也在十四年後
我真的會為此感到滿足
因為在這片他希望建立耶路撒冷之地
能對他做出一些公正的評價
我將對你們所有人感激不盡
但現實並非如此 令人非常失望
人們什麼都不想聽
他們只聽自己想聽的
你不得不利用他們的弱點
一直要告訴他們
無論你做錯了什麼
都是好事情 繼續吧
耶穌的愛與慈悲可以成就奇跡
這毫無疑問
事情可以成就 因為基督是為我們而來
整個宇宙為我們而創造
我們要去接受上天所有的祝福
我們都要成為靈
就像他所說的 你們將獲得重生
但從歷史 環境 氛圍
等等而來的這些精微的制約
深深地束縛著我們
但是我們沒有認識到
也沒有意識到 我們必須向上看
我覺得布萊克的一生是另一次受難
當我閱讀他（的作品） 有時會淚流不已
真是偉大天父的好兒子啊
布萊克說基督不為祂的父母煩惱
十二歲那年便離開家
結果現在十二歲的兒童都離家出走
跑去吸毒
這是我們向他致敬的最好方式
從家裡跑出去吸毒
因為基督12歲時離開家
布萊克說 這是我天父的事業
他這麼寫道 我為什麼要擔心我的父母
那不是說你們不要尊重父母
而是 我正進行更高的尋求
我有更高的尋求 我要轉向另一個方向
你們已經朝著這個方向生活了
無論你們怎樣平衡了生活 而我必須升進
顯然 這是他要展示在你們面前的訊息
非常顯而易見 清晰明確
無論他表現得多麼熾烈 多麼有同情心
多麼溫柔 多麼謙遜
核心只有一個 取得你們的升進
變成更高的存有 成為那樣（的人）
他在英國這裡為我們打下基礎
正如我多次跟你們說過的那樣
英國是宇宙很重要的一個部分
我不知道有多少英國人清楚
英國是宇宙的心臟 它很小卻那麼重要
但我們從心臟這裡得到了什麼
我們的心裡有什麼
種族歧視
如果基督今天來這裡 你們會向祂扔石頭
因為祂不是英國人
還是你們相信祂就是英國人
我們得到了什麼 我們不愛自己的孩子
我們殺害我們的孩子 我們虐待他們
你們正坐在宇宙的中心
這是宇宙的心臟 你們要給這個世界什麼
是靈 靈存在於你的心中
這就是為什麼
布萊克說英國必須成為耶路撒冷
因為英國是（宇宙的）心臟
意思是靈要來到宇宙的注意力之中
否則事情便不能成就
但它將從何處而來呢
這個靈 將在哪裡得到喚醒呢
靈將在人類中得到喚醒
而那些在心臟處的人類在哪裡呢
他們住在哪裡
就算是移民來到這裡的人 他們也迷失了
一點用處都沒有
而那些土生土長的人都早已昏沉怠惰
以致心臟疲弱 無法泵出任何血液
這心臟曾經過度活躍
試圖給世界留下深刻印象
現在風光過後跌入低谷
這個心臟要得到喚醒
使整個世界變成靈性的存有
我們知道自己的責任嗎
我們理解這一點嗎
作為一個屬靈的人
我們必須扮演什麼樣的角色
你們現在
必須發揮作為一個屬靈之人的作用
但我們卻沒有
而是忙於所有其他無意義的事情
而忽略了靈性
我已辛苦工作了十二年 如我所說
我想我需要在這裡多呆兩年達十四年
只有那樣 我希望可以
也許耶路撒冷在這個國家
才開始顯露其建成的端倪
你們可以做到
你們是唯一能成就這事情的人
沒有其他人能做到
你們被授以這樣的資格
上天選擇你們出生在這裡是有目的的
但你無法和任何人談論宗教
他們不討論宗教
這是怎樣的宗教
這種包含了世上所有宗教的宗教
代表你內在的平衡
內心的寧靜 給你升進的宗教
我們卻不討論它
出於禮儀 我們可以談論
世上所有的酒鬼和酒吧
但我們無法談論像宗教這麼嚇人的事情
宗教是我們內在與生俱來的呀
你在報紙上
無法看到任何關於這方面的資訊
但出版人已經濃墨重彩地描寫了
所有的假導師和所有邪惡的人
讓你都可以看到
乃至成千上萬的人追隨這些荒謬的人
付出金錢 成為乞丐
但他們不想來到實相
為什麼 我問自己
為什麼有這樣的事發生
找任何藉口都沒有用
這裡曾有個人給了你們許多的解釋
他說到聖靈 聖靈是什麼
（得到的回答是）聖靈是一個真空
你問任何人 我很驚訝
當問到某位大主教
你是怎麼理解聖靈的
他說 我是一個無神論者
無神論者
然後來自印度的拉賓問他
那你在這裡做什麼
他說 我在做我的工作 就像你一樣
拉賓明白了 然後就沉默了
他是個無神論者 對聖靈一無所知
聖靈是什麼
威廉布萊克說過 祂駐於你們內在
我們為什麼不找出祂在哪裡
為什麼我們不想辦法去找出來
聖經不能囊括基督
整個宇宙也不能囊括基督
讓我們走出去 看看別人是怎樣的看法
但我們非常封閉且自負
偉大的人們完全昏沉怠惰的坐在這裡
我們沒有時間
對此 我們不要去考慮其他人
讓我們自己走出去看看
聖靈是什麼 非常簡單
聖靈是靈量
看 你使用邏輯而不是理性
這是不同的
如果你使用邏輯
就會看到我們有神聖的三位一體
我們有全能的神 好吧 我們有聖子和聖靈
你們聽說過只有父親 沒有母親的兒子嗎
那麼聖靈是誰 就是太初母親
你自然而然地會得出結論
但（聖經裡）卻不能提及母親
這就是布萊克為什麼要提到
阿爾比恩（古時用以指
不列顛或英格蘭）的女兒
因為他知道女性在這個國家
受壓迫的方式五花八門
梵語裡有說
Yatra naryastu pujyante
ramante tatra Devata
哪裡有女性受到尊崇
哪裡就有神祗駐留
在她們被尊崇的地方
而她們必須值得被尊重
她們不是妓院的妓女
不是那些赤裸地走在路上的女人
不是炫耀她們的裸體
來刺激低俗人性的女人
而是那些值得被尊重的人
她們住在哪裡 神祗就駐留於那裡
女性受到如此大的壓迫
以致於任何地方的人都不願意
把神當做女性來談論
因此 聖靈是種抽象的東西 是一隻鴿子
好吧 祂是只鴿子 然後怎麼樣
祂做了什麼 那只鴿子
為什麼我們應該得到白鴿的祝福
是如此重要
沒有人解釋 這是一個謎
我們不得不帶著謎而生活
一切都是謎
這裡的銀行制度是個謎
錢去哪裡了也是一個謎
它和黑手黨有關 那也是一個謎
然後共濟會的人組織的瑞士銀行
也是一個謎
一切都是神秘的 被隱藏著
被擱置一邊
哦 這種事不好說的
只說是海外銀行業務就行
名字倒是起的挺好聽
什麼海外銀行業務 諸如此類的
我們持續著這種虛偽
我們持續著所有這些錯誤的觀念
哦 這沒問題 那沒問題
那個部分沒問題
這是不能原諒的
對於這些狡猾的人怎麼寬恕
對於奸詐的人怎麼寬恕
對於撒旦怎麼寬恕
我們談到寬恕時要有明辨力
寬恕是針對那些認為自己犯了罪的人
只是你認為自己犯了罪
如果你不這麼想便沒有
看看狗 還有老虎 看看所有這些人
如果老虎不得不吃掉牛 它就會去吃
它犯罪了嗎 它並不知道什麼是罪
我不知道什麼是犯罪
它會這樣說 我不知道這是一種罪
我只是吃掉它 何罪之有
只是一直譴責某人
你是罪人 你是罪人
你犯了這個罪 你犯了那個罪
人類是神的聖殿
他們被極致呵護 帶著愛的情感
精心微妙地創造出來
為了什麼
這朵蓮花已經從幻相的污泥中脫離而出
是為了被譴責和糟蹋嗎
要受這樣的虐待 還是以神的名義
蓮花被創造出來是為了奉獻給神的
用它們的芳香去照亮整個世界
正如布萊克所描述
他們是神的詩歌天才
而我們看到人類被剝削被壓制
被壓迫等等
就像他說的 有兩種人
他給那些想壓迫別人
毀滅別人的人起了可怕的名字
他認為現在宗教
已經成為兩者之間的妥協
而純真的人 純樸的人 求道者
好人都在受苦 事實如此
現在且讓我們聯合起來 獲得自覺
並成為永恆的靈
這是很容易的
因為聖靈 即靈量 就在你們之內
靈量潛藏在三角骨處 可以被喚醒
有些人或許會問
布萊克為什麼沒有談到靈量
因為無論他說什麼 有誰願意去聽呢
誰願意去瞭解他呢
就算今日我也找不到多少人能瞭解他
他所呈現的 有誰願意理會
如果他曾說了更多
那也一定會是非常隱晦的
他說 我一點都不介意
對於那些白癡
我說的話當然顯得模糊不清
他說的很明白
但講過很多次 笨蛋  傻瓜
在我眼中 每一個人都是神的子女
他只用過三次 白癡
但我知道布萊克為什麼這樣憤怒
我知道他為什麼憤怒
我很瞭解他
他要在霎哈嘉瑜伽來臨以前
給世人以棒喝 以重擊來打開他們
使得他們做好準備
但在對他的批評裡 我讀到
他們說他不被接受是因為他違逆大眾
我也一樣
人們不接受我因為我不迎合大眾
我必須要討好他們
難道我是為了得到你們的選票
所以應該討好你們嗎
我必須告訴你們真理
不管你們是否願意
我想要你們接受真理
因為這是我在這裡的原因
我在這裡
就是要你們接受並得到真理
我會盡力而為
我可以為你們煮食
給你們美食
給你們禮物
一位母親能為孩子做的所有一切
我都可以為你們做
而當事情不能成就時
她有時不得不吼叫
她必須要把事情說得很明白
因為你們必須要得到自覺
現在你不能強迫別人（得自覺）
這是最大的問題
你不能強迫別人得自覺
你不能用強迫的方式去進行
像俄國人告訴我
他們對霎哈嘉非常感興趣
毫無疑問
而如果他們告訴我
你來我們的政府機關給他們自覺
我無法做到
你必須是自由的人
當你自由時卻恣意放縱
看 我們為自由付出的代價
就是沒有人是自由的
如果行走在紐約（街頭）
我得拿掉所有
因家庭（地位）需配戴的首飾
我不能帶錢包去那裡
我得把錢包藏起來
否則他們會搶劫
沒有什麼是安全的
因此這種自由
導致暴力 屠殺
事實上我們殺害孩子
殺害長者
侮辱他們每個人的方式
所有這些都與所謂的自由息息相關
這不是自由
這是我們內心那個殘酷自我的極端放縱
不管你去俄羅斯還是在這裡
霎哈嘉瑜伽都會有問題
不管你是偏左還是偏右
我只是不明白
哪裡的人們以智慧和尊重來使用自由
那裡的霎哈嘉瑜伽就將繁榮發展
如果你不尊重別人的自由
你就完全沒有自由
你們從未懂得自由
你們從未享受自由
因此人類的自由
必須被尊重
只有這種自由被尊重
你才能得到自覺
你才能進入到更高的自由
進入到布茉克所描述的
完全的自由意志
在這個國家有那麼多求道者
而那麼多人都迷失了
那麼多人都迷失了
有些一直吸食毒品的人
被霎哈嘉瑜伽拯救
他們一夜之間就放棄了 一夜之間
如何發生的
這是神在你內在建立的一個機制
當靈的力量啟發你
你變得那麼強大
你戒了（毒品）
但如果我事先說
不要這樣做
不要那樣做
你們做不到
（因為）你們沒有靈的力量
在基督之前的大多數降世神祇
沒有意識到這一點
即人類沒有得到覺醒
他們內在沒有靈的力量
基督意識到了
祂公開地說
你要重生
不僅如此
祂還說 首先要寬恕
談論寬恕
這樣他們會安定下來
他們不再偏執
不再沮喪
讓他們在平安和慈悲中安定下來
然後喚醒他們的靈量
讓他們得到自覺
這樣你就有力量
就沒有誘惑之類的東西存在了
你會用什麼試探基督嗎
你不能
同樣的
你擺脫任何誘惑的束縛
你在自己的美麗 榮耀
以及力量中升進
你不需要屈服於任何東西
這就是自覺
12年前我來到倫敦
霎哈嘉瑜伽也來到這裡
你們要知道 我完全不是為了移民
應該說只是偶然的機會
或者說是上天的安排
我丈夫從134個國家中當選
他被選中
我們來到這裡只是因為他被選中
甚至不是指定 而是當選
四次全票當選
他是最高級別的秘書長
因此我們不得不來到這裡
這就是我來到這裡的原因
否則我可能永遠不會來倫敦
來傳授霎哈嘉瑜伽
對於布萊克
他感到有必要去努力建立耶路撒冷
不管是什麼情況
不管有多失望
不管有多厭惡
都沒關係
他不得不做
他對英國的土地充滿信心
我們必須建立耶路撒冷
但首先
在這裡的每個人
必須得到自覺
在你的自覺前謙卑下來
你們對此不可妄自尊大
他說基督在人類面前並不謙卑
但在神面前謙卑
在祂的天父面前謙卑
同樣
你在你的靈和自覺前要謙卑
你要到達更高的狀態
讓人驚訝的是在印度
這麼多年來我們一直擁有所有這些知識
但我們被認為是異教徒
我不知道他們還叫我們什麼
我們被認為是奴隸
沒有人想瞭解
這現存的根源知識
我們的知識份子也從來不為此困擾
他們總是追隨牛津和劍橋的傳統
隨著這種對牛津 劍橋的推崇
我們從來沒有告訴人們
這個在我們國家所具有的偉大知識
一切都淪陷了
這個知識不是為印度準備的
不是為任何特定的地方準備的
而是要服務全世界的
就像你們的科學知識
所有的知識之樹都是要服務全世界的
你們將它給了我們
或者給了所有的東方國家
人們接受了
接受對你有好處的知識有什麼害處呢
只是因為它來自東方
你感到不安全
基督從何處而來
祂來自美國嗎
我想祂一定會逃走的
儘管這樣 我必須說
在所有（西方國家）當中
英國是最為成熟的
但我們跟著美國人跑
我們跟著法國人跑
我們跟著每個人跑
我們不知道自己是誰
我們是有智慧的人
我們是代表宇宙心臟的人
時光流逝
從布萊克到今天
我們現在要成熟
我希望我們足夠成熟
去明白必須要有一個突破
當他們印製我的宣傳單時
不知怎麼回事
我的臉在傳單上顯得很黑
我說 完了
沒有人會來我的講座
如果呈現的是這樣一張黑皮膚的臉孔
他們會說
哦 一個來自非洲的人
試圖教我們什麼是耶路撒冷
因此他們不得不重新印刷
顯得我沒那麼黑
皮膚顏色深有什麼關係呢
顏色來自於心
美麗來自於心
你存在的美麗是通過內心的豐富來表達的
真理的美麗在於
它行動 它工作
它不裝飾自己
它不試圖用什麼方式去引誘人們
而是去行動
不管你是否喜歡 它行動
讓我們把它成就出來
這是簡單的
不是通過你的大腦進行智力上的工作
進入有限理解的方向
讓我們走向無限
這只有當你到達你的靈才有可能
它是無限的
它創造內在的集體意識
它創造 我的意思是
它創造知識
這種知識不是你經由大腦所獲知的
而是經由你的中樞神經系統所獲知的
你可以感覺到它
你可以在指尖上感覺到每個人的輪穴
默罕穆德說過
當復活的時候你的手會說話
但是看看那些穆斯林
他們從來沒有談到過復活
而古蘭經的大部份內容都是復活
他們談論的卻是世界未日
因為他們要通過恐嚇人們來賺錢
當心世界未日
你給錢我們就救你
我們會給你一張證書
在世界未日你會憑著證書而得救
在世界未日首先是他們下（地獄）
每個宗教都是這樣
人們為了非常低賤的目的而利用它賺錢
創建政治思想
我無法理解
鑽石是怎麼像這樣被扔到土裡
被掩埋了
芳香變成了污穢
這超出了我的理解
人類的力量
有時超過了神的力量
你可以看到人們改變形相的方式
他們改變美麗
將一切實相
改變成某種荒謬和愚蠢的東西
他們能忍受
不想探個究竟
他們甚至享受其中
我們非常快樂 有什麼錯
你會感覺這是對創造巨大的浪費
籍由上天何等強烈的渴望和願景
這些人類才在地球上被創造出來
我們要做些什麼
讓他們明白自己是誰
讓他們以上天的這種感知
這種視角 來覺知自己到底是誰
有時我也在荒野中哭泣
深切感受到所有那些詩人的悲痛
他們來到這個世上
一直在受苦 受難 受折磨
帶著所有這些悲痛 我希望
不管今天我告訴你們什麼
你們要試著去明白
真誠是理解你們自己的唯一方式
沒有書籍 沒有任何事物
沒有制約 沒有否定
沒有什麼可以使你信服
只有真誠地去認識你內在的靈
我把這個真誠稱為純潔的願望
如果你有這個純潔的願望
它是你靈量的力量
你會得到自覺
此刻 就剛才這一刻靈量啟動了
這就是所需要的全部
成為靈的純潔的願望
僅此而已
而當它被喚醒後
它需要被照顧
這是非常重要的
它必須要被照顧
它必須保持燃燒
它必須被調遣並保持在一個點
至此你開始成長得越來越多
我不需要告訴你們
所有關於霎哈嘉的知識
你們會一下子消化不了
而布萊克是如何為我們工作的
那麼多詩人都在做這個工作
而現在新興的了不起的詩人
是來終結我們的
他們取悅媒體
賺取錢財
愚弄我們
用華麗的詞藻
取巧的句子
將我們直接帶向地獄
當心他們 要當心
拯救你們的孩子遠離他們
拯救整個社區
整個英國要被拯救
因為如果心臟死亡
整個宇宙也會死亡
願神祝福你們