È un tale onore per tutti noi
rendere questo omaggio
al grande poeta, tipografo e profeta
che fu William Blake.
Quando venni per la prima volta
in Inghilterra,
mi avevano detto che l’Inghilterra
è un luogo di cultura
dove si possono visitare tanti
musei e mostre,
e all’improvviso dissi ai sahaja yogi
che mi sarebbe piaciuto andare
a visitare la Tate Gallery per i dipinti
di William Blake.
Erano sorpresi, perché raramente
mi reco in questi luoghi,
specialmente nelle biblioteche
e nelle librerie.
E quando mi recai lì,
vidi questo grande poeta, questa
grande personalità,
effondere il suo cuore con enorme
sollecitudine, onestà,
comprensione e percezione
del Divino,
per far capire agli inglesi i grandi
poteri della Divinità.
Ma, con mia sorpresa, c’erano
delle strane persone
che avevano portato delle lenti
di ingrandimento
con le quali osservavano
i disegni
e guardavano le parti intime
dei personaggi.
Io dissi: “Guardate queste squallide
persone, assolutamente ignobili,
che non riescono a percepire il sublime,
la grandiosità che egli volle ritrarre”.
E costoro scattavano
fotografie.
Ero sorpresa delle reazioni
della gente
e allora mi resi conto di quanto Blake
debba essere stato tormentato
nell’arco della sua vita, dovendo
vivere con persone simili,
che non hanno alcun senso
del Divino.
Deve aver “gridato nel deserto”;
deve aver pianto.
Egli non avrebbe potuto essere
accettato, impossibile.
Menti di così basso livello non possono
accettare nulla di sublime e grandioso,
e il mio cuore sanguinava di dolore.
Oh Dio!
Perché nacque in un luogo
simile?
Per tormentarsi, per torturarsi,
dicendo cose che non potevano
essere accettate?
Ma non è così.
Io sapevo chi era, cosa stava
facendo, perché era qui.
Non sappiamo molto di lui, perché
dai libri non si può capire
chi possa essere stato.
Egli era un’incarnazione
di Bhairavanath,
ossia colui che chiamate San Michele,
o San Giorgio,
il quale è, come sapete, l’Angelo
Patrono d’Inghilterra.
Per questo dovette incarnarsi;
ed il suo ruolo fu quello
di parlare del Divino in maniera
aperta e senza paura.
Dovette usare un linguaggio simbolico,
ha dovuto usarlo.
Non è affatto difficile capirlo;
se siete anime realizzate
lo leggerete tutto, a volte ridendo,
a volte piangendo,
godendo dell’intera rappresentazione
che egli cercò di spiegare.
Quando lo leggo, rimango stupita
dal suo senso dell’umorismo,
dal modo in cui apertamente viene
fuori con certe osservazioni.
Sento che è come Markandeya
in India, o Kabir Das in India,
i quali hanno sempre sferzato l’intera
società con la loro spada
senza paura affinché venisse
ricondotta alla forma corretta.
Ma con grande garbo: se leggete
il Canto di Thel, è molto garbato.
E tutte queste personalità - come era
lui, forse, o dello stesso genere -
erano estremamente aperte,
dirette,
persino sfrontate, si può dire,
ed estremamente gentili.
La visione di Cristo da lui
descritta,
è quella che Blake vede attraverso
i suoi occhi illuminati:
egli vede che la visione (di Cristo
accettata da tutti) è completamente
distorta, è l’opposto di ciò che
era Cristo.
Anche io mi sono sentita allo stesso
modo. Mi sono incarnata
in una famiglia cristiana protestante
e sono rimasta scioccata
dal modo di essere dei cristiani.
Ho detto: “Sono questi i cristiani?”.
Ora, la tesi da lui avanzata
è molto netta:
si può capire che, se si è gentili
soltanto a parole,
dicendo: “Mi dispiace”, “temo”,
“dubito”...
Pensateci. Si usa questo linguaggio
molto frequentemente.
Blake sostiene che Cristo non era
un gentiluomo di questo tipo.
Anche io dico che non sto cercando
di essere eletta,
che non sono qui per
compiacervi,
ma sono qui per far sì che voi
compiacciate voi stessi,
gioiate di voi stessi e manifestiate e
godiate della vostra completa ricchezza.
Per questo la visione di Cristo
che egli vi presenta
non era di un uomo gentile che
andava in giro
mostrandosi estremamente gentile
e piacevole con le persone,
in modo superficiale, solo
per manierismo;
ma era gentile con le persone
umili.
Rese divini dei pescatori, persone
comuni, non istruite
che, si può dire, appartenevano
in assoluto
ad uno dei ceti più bassi
della società.
Egli li scelse e li rese
divini.
Non si recò da ministri, primi
ministri e governatori.
Non ci andò.
Se osservate, tutti i grandi personaggi
che si presume debbano
prendersi cura della religione, sono
occupati solo con governanti,
sono occupati solo con re
e regine,
che devono andare ad inchinarsi
davanti a loro.
Sono persone politicamente
attive.
Come può una persona divina
cacciarsi in questo pasticcio
della politica creato dagli esseri
umani?
Ma noi non lo capiamo, perché cerchiamo
di razionalizzare ogni cosa;
e, grazie a Dio, Blake si scagliò
contro la razionalità
e contro tutte le idee intellettuali
che riducono Cristo
al mero livello di essere umano,
poiché egli stesso era divino
e poteva comprendere
Cristo.
Blake fu talmente tormentato
e realmente perseguitato
che a volte cadeva in depressione;
ebbe inoltre problemi di denaro,
problemi nel convincere il fratello
e la sorella,
tutti cercavano di farlo sentire
a disagio.
Tale anima elevata venne su questa
terra per parlare di Gerusalemme.
Che cosa intendeva per Gerusalemme?
Che cos’è Gerusalemme?
Si va a Gerusalemme in pellegrinaggio.
Perché? Perché Cristo è nato lì.
L’Inghilterra diventerà Gerusalemme
quando Cristo nascerà qui.
Ma oggi quanti inglesi si curano
dello Spirito?
La stessa lingua inglese è una lingua
così strana che si usa la parola Spirito
per gli alcolici, chiamate spirito
l’alcool;
si usa la parola spirito per
le anime morte
che vagano, che qui sono molte
di più;
e la parola Spirito per l’Atma,
lo Spirito.
Al tempo in cui Blake venne
su questa terra,
la rivoluzione industriale non si era
ancora presa la sua rivalsa.
Le persone entravano ancora in quei
mulini, come li chiamava lui,
ed egli vide il comportamento degli
scribi e l’intero mito della religione.
Non sapeva che tutte le religioni
commettevano
ovunque le stesse assurdità, non
soltanto il Cristianesimo.
In qualsiasi altro Paese andiate,
vedrete che ogni religione
è lo stesso tipo di assurdità,
che è l’opposto di ciò
che hanno detto i profeti, di ciò che
hanno professato le incarnazioni,
di ciò che hanno detto tutti
i grandi saggi.
Questo non riguarda soltanto
il Cristianesimo;
tuttavia nessuno può perdonarlo,
perché il Cristianesimo
ha un fervore speciale, ha un ruolo
speciale, ha un significato speciale.
Ciò che egli cercò anche di dire è
che Mosè venne su questa terra
per stabilire il codice di condotta,
la moralità, l’aspetto morale
e parla anche di Milton come di una
persona che descrive una deità
che è al di sopra di tutto,
una deità puritana.
Ma egli descrive l‘umanità
divina.
Descrive anche il Cristo che venne
su questa terra
per l’emancipazione degli esseri
umani,
non per dire loro di non fare
questo e non fare quello.
Quello, il codice, andava bene
all’inizio, al tempo di Mosè.
E Blake lo definisce un Cristianesimo
“morale”,
intendendo che in realtà doveva essere
immorale; perché, se forzate qualcuno
a fare qualcosa applicando
leggi e regolamenti,
in questo periodo, nei tempi
moderni,
sarà impossibile per gli esseri
umani seguirli
ed essi cadranno in altre
trappole.
Regole severe su qualsiasi cosa, imposte
a persone che non siano anime realizzate,
possono spingerle verso qualche
tipo di problema:
come reazione possono diventare dei
criminali, possono diventare violenti
ed oggi vediamo che è in atto
la reazione,
l’ipocrisia dell’intera cosa
è svelata.
Come in India o in qualsiasi
altro luogo, diranno:
“Non dovreste essere attaccati al denaro,
donate il denaro alla chiesa,
al tempio, alla moschea, affinché
tutti ne gioiscano”.
Il genere di vita che le persone conduceva
a quei tempi nel nome di Dio,
non era un modello per
nessuno;
per questo i poeti come lui sono
nati più volte.
Direi che in Libano nacque un grande
poeta come Khalil Gibran,
e poi in India abbiamo avuto
tantissimi di questi poeti
che fustigavano proprio la società
e tutte le idee degli intellettuali,
le idee delle religioni e di coloro
che cercavano di reprimerli.
Perché non c’era onestà,
non c’era sincerità.
Se siamo persone oneste, le nostre
intenzioni sono davvero serie;
affrontiamo dunque il problema e vediamo
noi stessi che cosa dobbiamo raggiungere.
È per questo che egli venne come
poeta, un poeta straordinario
per il modo in cui compone versi, per
il senso dell’umorismo che possiede
e per il modo in cui dispiega
la bellezza delle parole,
come ogni poeta dovrebbe
fare.
In sanscrito si dice: “Rasatmakam
vakyam kavyam”:
la poesia è piena di rasa,
rasa significa le essenze,
l’esplosione delle essenze
attraverso le parole.
Se si riesce a realizzare ciò,
la magia di questo
viene chiamata poesia ed è ciò
che trovate in Blake.
Che poeta straordinario! La poesia è
sublime solo quando parla del Divino;
quando parla di cose infime,
vi conduce alle cose infime.
L’altro giorno ho ascoltato un poeta
australiano e sono rimasta stupita
delle sue canzoni da latrina,
era orribile;
come potete chiamarla poesia se canta
le cose infime della vita,
se vi porta alle cose e ai piaceri
di basso livello?
Ma Blake, se riuscite a capirlo,
ha detto molto chiaramente:
“A cosa servono questi libri?
A guadagnare denaro”.
Ora, come si guadagna denaro? Giocando
sulle debolezze delle persone,
gratificando il loro ego, appagando
la loro avidità.
Se riuscite a fare tutte queste cose,
potete ingannarle molto bene
e loro si sentiranno molto felici e
contente: “Oh, che libro è questo!”
Abbiamo avuto anche grandi
scrittori in questo Paese.
Direi che Shakespeare fu una grande
anima evoluta;
ma in seguito si nota il deterioramento
con il successo di persone
come Hemingway e simili.
Non so come, dopo Somerset
Maugham e tutti gli altri,
improvvisamente siano emerse persone
orribili come Hemingway
e i loro libri vadano
a ruba.
Abbiamo perso tutti i nostri ormeggi,
abbiamo perso tutte le nostre radici.
Ma da questo è scaturito qualcosa
di positivo:
aprendo la strada a Freud,
facendone un Cristo,
tutto ciò ha provocato dei problemi
e adesso ci si rende conto,
adesso si realizza che è per questo
che ci fu la profezia (di Blake),
per questo egli fu un Profeta. Mise in
guardia da ciò che sarebbe accaduto.
Ma chi se ne è preoccupato? È stato
trattato come una personalità folle.
Se andate in un manicomio,
ognuno vi crederà matto;
è così che i folli vedono le persone
sane di mente.
La sua saggezza fu
condannata.
Pensavano che avesse delle allucinazioni,
che dicesse delle sciocchezze,
poiché non avevano cervello per capire,
non avevano illuminazione,
non avevano alcuna percezione. Per
questo lo trattarono in quel modo.
Adesso che è scomparso, naturalmente
si vendono i suoi libri,
realizzando notevoli guadagni;
si vendono le sue incisioni,
ciò che ha dipinto; ma quando era
in vita nessuno se ne interessava.
E ora ci si può servire di lui
come si vuole.
Al riguardo, ho incontrato delle persone
molto strane qui,
che hanno mostrato grande
interesse per Blake
affermando: “Egli dice che una donna
nuda è il massimo”.
Ho risposto: “Dove? Come avrebbe
potuto dire una cosa simile?”
Lui era innocente! Ora, noi neppure
comprendiamo cosa sia la sua innocenza.
Proprio come Markandeya che descrive
sua madre, il suo seno e ogni cosa,
come un bimbo. Un bambino
non vede
il sesso in un corpo nudo,
non lo vede.
Ed egli descrive la bellezza
di una donna.
Questo significa che ora tutte le donne
passeggiano nude ovunque.
State stimolando l’innocenza delle
persone, o la loro parte più bassa?
“Dobbiamo essere naturali”:
voi siete forse naturali?
Tutte queste perversioni e tutte
queste diversificazioni
sono nate perché l’uomo non ha
una mente semplice,
ha una personalità contorta.
Questa tortuosità deve scomparire
dalla mente. Questo è importante;
ma se dico questo, so di non svolgere
il mio compito qui, lo so.
So di sicuro che non è così
che funzionerà.
Per questo Cristo ha detto (al Padre):
“Perdona, perdonali”.
Altrimenti come può Dio
incontrare l’uomo?
Con questa tortuosità, con questo
tipo di astuzie,
come può Dio avvicinare l’uomo,
senza il perdono?
Egli non può raggiungere l’uomo
ascoltando Mosè, vero? Non può.
Se deve avvicinare gli esseri umani,
Egli deve perdonare.
Ed è ciò che all’inizio accade
in Sahaja Yoga.
Noi diciamo che dovete
perdonare tutti,
perdonare voi stessi, non sentirvi
in colpa.
Nel Cristianesimo si è verificato
proprio l’opposto.
Affrontiamo il problema e rendetevi
conto
che voi sentite la necessità di andare
a confessarvi dal prete.
Il prete diventa matto con la vostra
confessione, mentre voi siete già matti.
Che cosa c’è da confessare nell’oceano
di perdono? Si dissolve.
Il messaggio trasmesso da Cristo è
che l’arma più grande che abbiamo
consiste nel perdonare gli altri e noi
stessi, poiché Dio ci perdona.
Questo è il messaggio da capire: che
dobbiamo perdonare noi stessi.
Invece, per tutto ciò che facciamo di
sbagliato, per tutto quello che cerchiamo
di fare contro il nostro Spirito,
noi ci sentiamo colpevoli.
Inoltre, se gli insegnamenti consistono
in: “Meglio che tu ti senta colpevole”,
ciò che facciamo è sentirci sempre
colpevoli bloccando questo chakra,
il Vishuddhi sinistro, al punto che,
in Occidente,
ovunque io vada, chiedo prima di tutto
di recitare un mantra:
“Madre, io non sono colpevole”.
Eliminatelo da voi (il senso di colpa):
chi siete voi per sentirvi colpevoli,
quando Dio vi ama così tanto?
Egli vi ha resi l’epitome dell’evoluzione,
siete al punto più elevato,
perché dovreste giudicare voi stessi
e sentirvi colpevoli?
Egli non è forse capace
di perdonarvi?
Non avete fede nel Suo oceano
di amore?
Ma questo sta alla base degli errori che
vengono commessi nel nome di Cristo.
Chiedo ai preti - chi è un prete qui? -
che provengono dal seminario:
potete forse acquisire una conoscenza
della Divinità recandovi in seminario?
Cristo andò forse in seminario?
In che modo l’ha ottenuta, come
ha ottenuto la conoscenza?
Per mezzo dell’illuminazione;
deve esserci l’illuminazione.
A nessuno piacque il modo in cui Egli
dichiarò apertamente ogni cosa
a causa di interessi personali. Tutti
hanno interessi in gioco.
Nessuno è sincero, onesto e si vuole
sfruttare gli altri per arricchirsi.
Non potete arricchirvi nel nome
di Dio. È peccato.
Persone simili non potranno mai
entrare nel regno di Dio.
Per questo Cristo ha detto: “Mi
chiamerete, Cristo, Cristo,
ma io non vi riconoscerò”.
È un fatto.
Se dunque dovete essere
persone sincere,
proprio sincere, non sentitevi
colpevoli.
Non abbiate la sensazione di aver
commesso peccato.
In India c’è una storiella di un
missionario che arrivò
in un villaggio indiano. Gli indiani
che ci vivono
sono molto semplici, sapete,
non sono tanto sofisticati.
Dunque, quando arrivò,
lo elogiarono molto:
“Signore, le siamo riconoscenti
di averci detto
cosa sia il peccato e che noi
siamo peccatori”.
Ma loro non si rendevano
conto di peccare!
E questa è una delle cose che Blake
mise in luce per noi,
per dimostrare che Cristo
fu una persona
che portò un nuovo messaggio
oltre Mosè.
Naturalmente Mosè fu necessario
al tempo
in cui gli ebrei dovevano uscire, a
quel tempo ne avevano bisogno;
ed Egli promulgò le leggi della
shariat; fu Mosè che iniziò,
ma sono i musulmani
a seguirle.
Oggi che siamo nel ventesimo
secolo, seduti qui,
dobbiamo capire quale sia la profezia
di questo grande uomo, William Blake.
Immaginate! Il suo compleanno
cade in questo mese (novembre),
il compleanno di Guru Nanaka
cade in questo mese,
quello di Maometto in questo
mese,
tutti questi grandi personaggi
sono nati in questo mese.
Ora, in questo mese noi abbiamo
celebrato anche il Diwali.
Questo è un mese davvero
grandioso
e coloro che sono nati in questo mese
devono essere grandi personalità.
In tutta la comprensione
di Blake,
vedo un uomo semplice
e solitario,
che semina questa terra con i semi
della saggezza.
Io sono qui solo per raccogliere.
È lui che ha piantato,
innaffiato ciò che, si può dire, era
stato predisposto da Shakespeare.
Avete avuto molti grandi poeti qui,
come Wordsworth,
un altro veramente incantevole
e meraviglioso.
Penso che Wordsworth debba aver
visto il destino di William Blake
e abbia detto: “È meglio descrivere la
natura e dimenticare gli esseri umani”.
Deve averlo pensato, ritenendo di
essere in una terra incorreggibile
dove non si può seminare nulla.
Ma, comunque sia,
ciò che Blake ha fatto è avervi
dato una nuova visione
e una nuova idea, perché
in Occidente
Cristo era stato ridotto al livello
di semplice essere umano;
ed ora, nel sentire come viene
descritto, rimango sgomenta.
Da dove hanno preso
questa visione?
Hanno gli occhi, oppure sono ciechi
per parlare così di Lui?
Sento parlare così i vescovi
e tutti i vostri arcivescovi.
Non hanno timore di Dio?
Che cosa accadrà a questo Paese se
parlerete di Cristo in questo modo?
Ed ora avrete film che lo ritraggono
come una personalità peccaminosa,
che mostrano Sua Madre nuda.
Senza alcun rispetto.
Anche Blake, non so se lo avete
notato,
dipinge gli esseri umani nudi,
ma non le divinità.
Non dipinse mai Cristo o loro (le deità)
in quel modo, per rispetto!
Mentre noi, i grandi intellettuali
dei tempi moderni,
cerchiamo di fare tutti questi
trucchi, solo per attirare
la collera di Dio su di noi.
Per quanto riguarda Blake, il secondo
punto è che era un tipografo.
Dovremmo chiederci: perché divenne un
tipografo? Perché si dedicò alla stampa?
Egli stesso ha descritto l’inferno
in cui venivano creati i libri
e ha descritto come in ogni
chakra
abbiamo creato un demone che
introduciamo nelle biblioteche.
Questo è il motivo per cui io stessa
sono tanto contraria ai libri.
Ma perché divenne un tipografo?
È molto importante saperlo;
e perché scrisse così tanto
sulla stampa?
Consideriamo i media
di oggi.
I media sono il demonio che egli
ha descritto.
I media vi hanno rovinato
completamente, credetemi,
solo per arricchirsi, giocando
sulle vostre debolezze,
rendendo i vostri figli e voi
sempre più deboli,
distruggendo la società completamente,
in modo sistematico.
Sono i media che lui voleva
colpire,
è per questo che venne al mondo
e divenne un tipografo.
Sarebbe potuto essere qualsiasi
altra cosa.
Nessun poeta è stato un tipografo, né
in Inghilterra né in nessun altro luogo.
Fu Blake che lo divenne. La ragione
è che voleva mostrare
cosa sono questi media e tagliarli
alla radice.
Ma, come sapete, volenti o nolenti,
il male cresce,
e non possiamo capire fino a che punto
i media di oggi abbiano distrutto noi,
le nostre radici, le nostre fedi, tutte
le nostre visioni sublimi e rette.
So che persone della vostra televisione
hanno chiesto anche a me
di venire a parlare con loro. Ma mi sono
meravigliata che mi abbiano detto
che un cervello anglosassone - Dio
sa chi ha fatto quel cervello -
non riesce a capire nulla che possa
essere fatto senza denaro.
Ho risposto: “Prima di tutto ottenete
la vostra realizzazione,
altrimenti non interverrò ai vostri
programmi, né alle vostre televisioni”.
Questa è la fierezza trionfante
di Cristo, che potete vedere
nella Sua crocifissione.
Egli non se ne curò,
sarebbe potuto andare a cadere
ai piedi, sapete,
come fanno i nostri politici,
da mattina a sera,
andando da un posto
all’altro -
sarebbe potuto andare dagli scribi
e dai farisei a dire:
“Oh, per favore, perdonatemi, vi servirò
per tutta la vita, venderò tutto”.
Ma Lui non avrebbe accettato
quella corruzione.
Salì sulla croce con quella fierezza
trionfante.
Ma cosa dimostra ciò?
Cosa dimostra?
Che noi, stupidi, abbiamo crocifisso
quella grande personalità;
ed oggi non Lo stiamo forse
crocifiggendo di nuovo?
Per questo dirò che Blake
fu un grande profeta:
perché profetizzò che, se non
si percorrerà il giusto sentiero,
se non ci si dedicherà alla ricerca
più elevata,
si manifesteranno tutte queste cose. Ora
dobbiamo capirlo, perché ci riguarda.
Questo è ciò che ci sta accadendo,
a noi, ai nostri figli,
alle nostre famiglie, alla nostra
società, al nostro Paese.
Affrontiamolo e rendiamoci
conto
che la compassione di Dio può fallire
in tali orribili cuori eccitati,
che non hanno alcuna comprensione
dello Spirito.
Sahaja Yoga è iniziato su questa
terra tanto tempo fa,
molto prima che io venissi
su questa terra;
ed oggi è arrivato
in Inghilterra.
Diciamo che io sono arrivata qui
dodici anni fa.
Blake impiegò quattordici anni
per scrivere Gerusalemme.
E penso che se anch’io, dopo
quattordici anni,
potessi sentirmi veramente soddisfatta
per essere riuscita
a rendergli giustizia in questa
Gerusalemme
che lui voleva costruire, ne sarei
molto grata a tutti voi.
Ma non è così, è qualcosa
di molto deludente.
Le persone non vogliono ascoltare
nulla, vogliono ascoltare
solo ciò che gradiscono e assecondi
le loro debolezze;
vogliono sempre che si dica loro che,
qualunque cosa errata stiano compiendo,
è una buona cosa e vadano pure
avanti così.
Ora, la compassione e l’amore di Cristo
possono compiere miracoli, senza dubbio.
Possono funzionare, perché Egli
venne per noi.
L’intero universo è stato creato
per noi.
Sta a noi ricevere tutte le benedizioni
del Divino.
Saremo noi a diventare lo Spirito.
Egli disse: “Dovete rinascere”.
Ma i condizionamenti, i sottili
condizionamenti
degli ambienti circostanti, l’atmosfera,
la storia e tutto il resto,
sono radicati molto profondamente
in noi;
e noi non ci rendiamo conto e non siamo
consapevoli di dover mirare in alto.
La vita di Blake fu un’altra
crocifissione, lo sento.
Quando lo leggo, a volte continuano
a scendermi le lacrime.
Che figlio di un grande
Padre!
Disse che Cristo non si preoccupò
dei Suoi genitori,
che scappò di casa all’età
di dodici anni.
Ciò significa che adesso tutti i ragazzi
di dodici anni fuggono di casa
per drogarsi; è questo il miglior
modo per rendergli omaggio?
Fuggire di casa per darsi
alle droghe,
poiché Cristo scappò di casa
a dodici anni?
Egli disse: “Questo è il lavoro di mio
Padre” - questo è ciò che scrive Blake -
“Che cosa mi importa
dei genitori?”.
Ciò non significa che non dobbiate
rispettare i vostri genitori,
ma significa che: “Io sono ad un livello
di ricerca più elevato,
sono interessato ad una ricerca
più elevata,
devo muovermi in un’altra
direzione.
Voi avete vissuto con questo
orientamento, comunque sia
avete trovato un equilibrio nella vostra
vita, ma io devo ascendere”.
E questo è il messaggio che Blake ha
cercato di proporvi, molto chiaramente.
È così ovvio, così ben
definito.
Ovunque egli si mostri così ardente,
ovunque si mostri così compassionevole,
così gentile, così modesto, la linea
interiore è una:
“Conseguite la vostra
ascesa;
raggiungete il vostro essere
più elevato; diventatelo”.
Qui in Inghilterra, egli ha preparato
il terreno per noi.
Come vi ho detto molte volte, l’Inghilterra
è una parte molto importante
dell’universo, non so quanti inglesi
se ne rendano conto.
Essa è il Cuore dell’universo;
è piccola, ma così importante.
Ma cosa otteniamo dal Cuore?
Cosa abbiamo nel Cuore?
Razzismo.
Se Cristo venisse qui, lo respingereste
perché non è inglese.
O forse credete che fosse
inglese?
Che cosa otteniamo? Non sappiamo
amare i nostri figli,
uccidiamo i nostri figli,
li maltrattiamo.
Siete seduti nel Cuore
dell’universo.
Questo è il Cuore dell’universo, e
cosa avete da dare al mondo?
Lo Spirito. Lo Spirito risiede
nel vostro cuore,
per questo Blake disse che
l’Inghilterra
deve diventare Gerusalemme:
perché essa è il Cuore.
Questo significa che lo Spirito deve
entrare nell’attenzione dell’universo,
diversamente le cose non
funzioneranno.
Ma da dove proverrà, questo
Spirito,
e dove sarà risvegliato?
Sarà risvegliato negli esseri
umani;
e dove sono questi esseri umani (che
si trovano) nel Cuore? Dove vivono?
Anche coloro che sono venuti qui,
immigrati e quant’altro,
sono casi persi, inutili,
buoni a nulla.
E coloro che vivono qui sono
già letargici;
il Cuore è letargico, non riesce
a pompare niente al di fuori.
Prima pompava troppo, cercava
di impressionare il mondo intero;
ed ora, dopo l’impressione,
è in depressione.
Questo Cuore deve
risvegliarsi,
per rendere il mondo intero
un essere spirituale.
Ci rendiamo conto della nostra
responsabilità? Comprendiamo questo?
Qual è il ruolo che dobbiamo giocare
come esseri spirituali?
Ora dovete svolgere un ruolo
da esseri spirituali;
ma noi non lo siamo, siamo occupati
con tutte le altre cose prive di senso,
tranne che con lo Spirito.
Io ho lavorato duramente per dodici
anni, come ho detto, e penso
che dovrò rimanere qui altri due anni,
ossia quattordici anni;
e soltanto allora, forse -
lo spero -
Gerusalemme inizierà a mostrare
i suoi risultati in questo Paese.
Potete farcela, siete gli unici
a poterlo fare, nessun altro.
Siete autorizzati a farlo.
Dio vi ha scelti per farvi nascere
qui con uno scopo.
Ma non si può parlare a nessuno di
religione, non si discute di religione.
Ma quale religione? La religione che
contiene tutte le religioni del mondo.
La religione che è l’equilibrio
interiore, la tranquillità in voi,
che vi dà l’ascesa; ma non
ne discutiamo.
Questo è fuori dalle regole,
possiamo discutere
di tutti gli ubriaconi e di tutti
i pub del mondo,
ma non possiamo discutere
di una cosa così “orribile”
come la religione, che è del tutto
innata e interiore.
Sui giornali non potete trovare
nulla al riguardo.
Ma Blake ha descritto tutti i falsi guru
e tutta la gente satanica
in modo molto efficace;
voi li vedete,
e migliaia di persone seguono
questi individui assurdi.
Li pagano, diventano mendicanti, ma
non vogliono raggiungere la realtà.
Perché, mi chiedo, perché
accade questo?
Non serve accampare
scuse.
Qui c’è qualcuno che vi ha dato
una tale quantità di spiegazioni:
lo Spirito Santo, dice Blake, e lo Spirito
Santo… è una lacuna.
Chiedete a chiunque.
Rimasi sorpresa,
quando fu chiesto ad un vescovo
molto importante:
“Cosa pensa dello Spirito Santo?”.
Rispose: “Sono agnostico". "Agnostico?”
Allora un bramino gli domandò:
“Allora cosa fa qui?”
Rispose: “Sto facendo il mio lavoro,
come tu stai facendo il tuo”.
Allora quel bramino capì tutto
e si zittì.
Costui è agnostico, non sa nulla
dello Spirito Santo.
Che cos’è lo Spirito Santo?
William Blake ha detto:
“Esso risiede dentro di voi”. Perché
non scopriamo dove risiede?
Perché non facciamo di tutto
per scoprirlo?
La Bibbia non può contenere Cristo,
l’intero universo non può contenerLo.
Andiamo fuori a scoprire che cosa
hanno da dire gli altri al riguardo.
Ma noi siamo molto insulari e con
una elevata opinione di noi stessi,
delle grandi personalità seduti qui
in completa letargia.
Non abbiamo tempo, non pensiamo
che qualcuno possa essere
preso in considerazione su questo
argomento, andando fuori a vedere.
Che cos’è lo Spirito Santo
è molto semplice;
lo Spirito Santo è la Kundalini.
Vedete, usate la logica,
non la razionalità ma la logica,
è diverso.
Se usate la vostra logica, capirete che
abbiamo una Trinità, la Santa Trinità.
Abbiamo Dio Onnipotente, bene,
abbiamo il Figlio e lo Spirito Santo.
Avete mai sentito di un padre che
ha un figlio senza una madre?
Allora chi è lo Spirito Santo?
È la Madre Primordiale.
Automaticamente si perviene
a questa conclusione,
ma la Madre non dovrebbe
essere menzionata.
Per questo Blake ha parlato
delle figlie di Albione,
perché conosceva il modo in cui le donne
venivano soppresse in questo Paese:
in modi molto sofisticati.
In sanscrito si dice: “Yatra narya
pujyante tatra ramante devata”:
“Laddove le donne sono rispettate,
là permane il dominio delle divinità”.
Laddove sono rispettate… ed esse
devono essere rispettabili,
non delle prostitute da bordelli
o donne che passeggiano nude
esibendo la propria nudità per
eccitare gli istinti più vili.
Ma ovunque si trovino le donne
rispettabili, là risiedono le divinità.
Le donne sono state represse
a tal punto
che non si è voluto parlare di Dio
come Donna, da nessuna parte.
Così lo Spirito Santo è qualcosa
di astratto, una colomba.
Va bene, è una colomba; e allora?
Cosa fa la colomba?
Perché è talmente importante che dovremmo
ricevere delle benedizioni da essa?
Nessuno lo spiega, è un mistero.
Dobbiamo convivere con un mistero;
tutto è un mistero, il sistema bancario
qui è un mistero,
è un mistero anche dove
finisce il denaro.
Ha qualcosa a che fare con la mafia,
anche questo è un mistero;
poi anche il fatto che i massoni stiano
organizzando la banca svizzera
è un mistero. Ogni cosa è misteriosa
e segreta, tenuta nascosta.
“Oh, questo non si deve dire, sono
solo transazioni bancarie all’estero”.
“Oh, bello, un nome bellissimo”.
Sono transazioni offshore,
è questo, è quello,
e andiamo avanti con questa
ipocrisia,
andiamo avanti con queste
false idee:
“Oh, è tutto a posto, tutto a posto,
quella parte va bene”.
Questo non è perdono. Che cos’è
il perdono per i furbi?
Che cos’è il perdono per le persone
astute?
Che cos’è il perdono
per Satana?
Occorre discriminazione quando
parliamo di perdono.
Il perdono è per le persone che pensano
di aver commesso dei peccati.
Solo pensando commettete
peccato, altrimenti no.
Osservate un cane,
una tigre,
osservate tutte queste creature: se
la tigre deve mangiare la mucca,
la mangia; commette forse qualche
peccato? Essa non conosce il peccato
e dirà: “Non sapevo cosa fosse il peccato,
non sapevo fosse peccato;
vedete, io l’ho solo mangiata, ma
che cos’è il peccato?”
Condannare sempre qualcuno: “Sei
un peccatore, sei un peccatore,
hai commesso questo peccato,
hai commesso quel peccato”…
Gli esseri umani sono il tempio
di Dio.
Con quale attenzione, amore, affetto,
delicatezza sono stati creati.
Per cosa? Questo loto è stato
estratto dal fango
dell’illusione, per cosa? Per essere
condannato?
Per essere calpestato? Per essere
maltrattato in questo modo,
e per di più nel nome
di Dio?
I fiori di loto sono creati per essere
offerti agli dei,
per illuminare con la loro fragranza
il mondo intero.
Sono il genio poetico del Signore,
come ha descritto Blake.
Mentre noi guardiamo agli esseri
umani come a qualcosa
da sfruttare, da reprimere,
da opprimere.
E così, come lui sostiene, ci sono
due categorie di persone,
alle quali ha dato nomi
orribili:
una che cerca di opprimere gli altri
e l’altra che cerca di divorarli.
E afferma che la religione ora è
diventata il compromesso fra i due.
Intanto gli innocenti soffrono,
le persone semplici soffrono,
i ricercatori soffrono, le brave persone
soffrono; è un dato di fatto.
Ora uniamoci tutti e riceviamo la nostra
realizzazione. Diventiamo lo Spirito.
È la cosa più semplice da fare
per voi,
perché lo Spirito Santo, che è
la Kundalini, è dentro di voi.
Risiede nell’osso triangolare
e può essere risvegliata.
Ora si potrebbe dire: “Perché lui
non parlò della Kundalini?”.
Di qualsiasi cosa abbia parlato,
chi lo ha ascoltato?
Qualsiasi cosa abbia detto,
chi ha cercato di capirlo?
Ancora oggi non trovo molte persone
che lo abbiano capito.
Qualunque cosa abbia manifestato,
chi se ne è preoccupato?
E se avesse parlato di qualcosa in più,
sarebbe stato oscuro.
Ma dice: “Non mi preoccupo
degli idioti
per i quali le mie parole sono oscure”.
Lo dice chiaramente.
Credo che abbia usato solo tre
volte la parola “idioti”,
molte volte “stupidi” e tantissime
volte “i pazzi”.
Al di sopra di tutto ciò, per me,
sono tutti figli di Dio.
Io so quanto Blake fosse adirato.
So perché era adirato
e capisco anche che abbia
pensato:
“Prima che arrivi qui Sahaja Yoga,
lasciate che li rimproveri,
che dia loro una scossa, che li apra
con un grosso colpo,
cosicché siano pronti”.
Ma nei giudizi critici a lui fatti
che ho letto, si diceva
che non poteva essere accettato
perché si era spinto troppo lontano.
La stessa cosa con me: non mi accettano
perché mi spingo troppo in là,
mentre dovrei cercare di compiacerli.
Sto forse cercando i vostri voti
per cui dovrei cercare
di compiacervi?
Io devo dirvi la verità,
che vi piaccia o no.
Voglio che la accettiate perché questo
è il motivo per cui sono qui.
Sono qui per questo, perché accettiate
la verità e la conseguiate.
Farò del mio meglio. Posso prepararvi
del cibo,
posso offrirvi del buon cibo,
posso darvi dei regali,
posso fare qualunque cosa una madre
possa fare per i suoi figli.
Ma quando non funziona, Lei
a volte deve gridare.
Deve dire le cose chiaramente,
perché voi dovete conseguirla.
Non si può imporre alle persone,
questo è il problema più grande.
Non si può imporre la realizzazione
del Sé alla gente,
non si può fare con la forza. Supponiamo
che i russi mi dicano -
loro sono molto interessati a conoscere
Sahaja Yoga, nessun dubbio,
ma se mi dicono: “Venga presso il nostro
governo e dia loro la realizzazione”,
non posso, non posso farlo.
Dovete essere liberi.
Ma quando siete liberi,
degenerate,
capite, è il prezzo della libertà
quello che stiamo pagando.
Nessuno è libero: se si va a New York,
devo togliermi tutti i gioielli
che dovrei indossare per la mia
posizione familiare.
Devo andarci senza
borsellino,
devo legarmi stretto il mio borsellino
qui dentro, altrimenti lo scipperanno.
Niente è al sicuro.
Una libertà di questo genere
porta alla violenza,
alle stragi: in realtà il modo in cui
abbiamo distrutto i nostri figli,
distrutto gli anziani, il modo in cui
li abbiamo insultati tutti,
tutto questo va di pari passo
con la libertà.
Questa non è libertà, questo è in modo
assoluto una degenerazione scatenata
della parte brutale
dentro di noi.
Quindi, sia in Russia che qui,
Sahaja Yoga ha problemi;
sia che andiate a sinistra oppure
a destra (Oriente od Occidente),
proprio non capisco dove
prospererà;
lo farà laddove la libertà verrà usata
con saggezza, con rispetto.
Se non riuscite a rispettare la libertà
altrui, non avete affatto libertà,
non avete mai conosciuto la libertà,
non avete mai goduto della libertà.
La libertà degli esseri umani deve
essere dunque rispettata;
e, quando questa libertà
sarà rispettata,
solo allora potrete ottenere
la vostra realizzazione,
solo allora potrete accedere
ad una libertà superiore,
alla completa libertà che Blake
ha descritto.
Ci sono ricercatori, moltissimi
ricercatori in questo paese
e tanti si sono persi, così tanti
si sono smarriti.
Ci sono state persone, salvate
da Sahaja Yoga,
che assumevano droghe e da un giorno
all’altro hanno smesso,
da un giorno all’altro.
Come?
Dio ha costruito un meccanismo
dentro di voi
per cui, quando il potere dello Spirito
vi illumina,
diventate così potenti da smettere.
Ma se prima di questo dicessi:
“Rinunciate a questo, rinunciate
a quello”, non potreste farlo.
Non avete quel potere
dello Spirito.
La maggior parte delle incarnazioni
venute prima di Cristo
non si resero conto di questo punto,
ossia che gli esseri umani
non sono illuminati, non hanno il potere
dello Spirito dentro di sé.
Cristo se ne rese conto e lo disse
apertamente: “Dovete rinascere”.
Non solo, ma disse: “Prima di tutto
perdonate”; parlò di perdono.
Affinché la gente si tranquillizzi, non
sia paranoica, non sia turbata.
Lasciate che si tranquillizzino nella pace
e nella compassione,
poi risvegliate la loro Kundalini e dopo
date loro la realizzazione.
A quel punto avete il potere, non esiste
tentazione, niente del genere.
Tenterete forse Cristo con qualcosa?
Non potete.
Allo stesso modo, voi non diventate
schiavi di nessuna tentazione.
Crescete nella vostra bellezza e gloria,
nella vostra forza e potere.
Non dovete essere sottomessi
a niente.
La realizzazione del Sé
è questo.
Sahaja Yoga arrivò a Londra circa
dodici anni fa, quando arrivai io.
Ora, per vostra informazione, io non
sono un’immigrata, affatto.
Venni solo per caso, direi, o per
un programma stabilito da Dio.
Vedete, mio marito fu eletto
per questo posto di lavoro
fra (i candidati di) 134 nazioni. Venne
eletto, e noi venimmo qui
solo perché era stato eletto; neanche
nominato, ma eletto,
ed eletto per quattro volte
all’unanimità.
È il segretario generale
più anziano.
Così siamo dovuti venire qui
e per questo io sono qui,
altrimenti non sarei mai potuta venire
in Inghilterra ad insegnare Sahaja Yoga.
Con Blake, ci si sente
costretti
a cercare continuamente di fondare
Gerusalemme,
in qualsiasi caso, qualsiasi possa
essere la delusione,
qualsiasi possa essere il disgusto,
non importa.
Occorre farlo. Egli aveva questa grande
fede nel suolo d’Inghilterra,
nel fatto che dobbiamo costruirvi
Gerusalemme. Ma prima,
ognuno di voi, qui, deve ricevere
la realizzazione
e  porsi con umiltà nei confronti
della propria realizzazione.
Non dovete essere arroganti
al riguardo.
Egli disse che Cristo non era umile
davanti agli esseri umani,
ma lo era davanti a Dio. Davanti
a suo Padre lo era.
Nello stesso modo, dovete
essere umili,
nei confronti del vostro Spirito e della
vostra realizzazione del Sé,
e dovete raggiungere lo stato più elevato.
È sorprendente che in India
possedessimo tutta questa conoscenza
da tutti questi anni,
ma fossimo considerati dei pagani, non
so in quale altro modo ci chiamassero.
Ci consideravano degli schiavi. Nessuno
voleva saperne niente;
la conoscenza delle radici
esisteva
ma neanche i nostri intellettuali
se ne sono mai preoccupati,
hanno seguito sempre le tradizioni
di Oxford e Cambridge.
Con questa questione di “Oxbridge”(gioco
di parole tra Oxford e Cambridge),
non siamo mai riusciti ad avvicinare
le persone per parlare loro
di questa grande conoscenza che avevamo
in quel paese, e tutto cadde.
Questa conoscenza non è per l’India,
non è per un luogo particolare,
ma è destinata al mondo intero; così come
la vostra conoscenza delle scienze,
tutta la conoscenza dell’albero
è per tutto il mondo,
l’avete data a noi o a tutti i paesi
orientali, e la gente l’accetta.
Che male c’è nell’accettare la conoscenza
che vi giunge per il vostro bene?
Solo perché proviene dall’Oriente
vi sentite così insicuri al riguardo?
Da dove veniva Cristo? Veniva
forse dall’America?
Penso che debba esserne
fuggito.
Nonostante ciò, devo dire che, fra
tutti, i britannici sono i più maturi.
Ma noi corriamo dietro agli americani,
corriamo dietro ai francesi,
corriamo dietro a tutti, senza essere
consapevoli di noi stessi,
di ciò che siamo. Noi siamo
saggezza,
siamo il popolo che rappresenta
il Cuore dell’universo;
ed è occorso tempo, dalla sua (di Blake)
epoca ad oggi, ma ormai siamo maturati.
Spero che siamo maturati abbastanza
da capire che deve esserci una svolta.
Vedete, quando hanno stampato i miei
volantini, in qualche modo è accaduto
che il mio viso è risultato completamente
nero. Io ho detto:
“Scordatevelo, non verrà nessuno
al nostro programma,
se mostrerete un viso così nero diranno:
“Oh, qualcuno che viene dall’Africa
sta cercando di insegnare a noi
cos’è Gerusalemme”.
Così hanno dovuto rifarli, per mostrare
che non sono così nera.
Che differenza fa il colore scuro
della pelle?
Il colore viene dal cuore, la bellezza
viene dal cuore;
l’esuberanza del cuore esprime
quella bellezza sul vostro essere.
E la bellezza della verità è che essa
agisce, funziona.
Essa non adorna solo se stessa, non
cerca di adottare modi e metodi
per attirare la gente, ma agisce,
che vi piaccia o no, agisce.
Facciamola funzionare.
È semplice.
Invece di lanciarsi in elucubrazioni
intellettuali e andare nella direzione
di una comprensione limitata
attraverso il vostro cervello,
dirigiamoci verso l’infinito. Questo
è possibile solo quando raggiungete
il vostro Spirito che è infinito, che crea
la coscienza collettiva interiore;
che crea, vi dico, ciò che significa
conoscenza.
Ma conoscenza non vuol dire conoscere
attraverso il vostro cervello,
bensì conoscere mediante il vostro
sistema nervoso centrale,
nel senso che potete sentirlo,
potete sentire i chakra
di tutti sulla punta
delle dita.
Maometto ha detto: “Al tempo della
resurrezione le vostre mani parleranno”.
Ma guardate i musulmani: non parlano
mai, mai della resurrezione,
mentre la maggior parte del Corano
non è nient’altro che resurrezione.
Parlano del Giorno del Giudizio
perché devono ricavare soldi
dalla gente spaventata. “State attenti
al Giorno del Giudizio, dateci i soldi
e noi vi salveremo, vi daremo un
certificato; nel Giorno del Giudizio
presentatevi con il certificato
e sarete salvi”.
Nel Giorno del Giudizio andranno
loro giù per primi.
Questo vale per ogni religione:
la gente l’ha utilizzata
per cose di livello
infimo,
per arricchirsi, per diffondere
idee politiche.
Non riesco a capire come dei diamanti
possano essere gettati
in una tale sporcizia ed esserne
ricoperti,
e come la fragranza diventi sporcizia.
È oltre la mia comprensione.
I poteri degli esseri umani, a volte,
superano quelli di Dio:
potete vedere il modo in cui riescono
a trasformare le forme,
trasformare la bellezza, trasformare
tutto ciò che è realtà
in qualcosa di insensato e stupido.
E vivono così,
non vogliono saperne (della verità);
sono soddisfatti così.
“Siamo persone molto felici,
che c’è di sbagliato?”.
La sensazione che si ha è: che spreco
di questa creazione.
Si ha la percezione delle aspirazioni
e della visione
con cui gli esseri umani sono stati
creati su questa terra.
E allora cosa dovremmo fare per far
loro comprendere ciò che sono,
per renderli consapevoli,
con quella percezione,
con quella visione del Divino,
di ciò che sono?
A volte, anche io grido nel deserto e
condivido un po’ della tensione emotiva
di tutti questi poeti che sono venuti su
questa terra e hanno sofferto sempre.
Spero che oggi, con tutta questa
angoscia,
qualsiasi cosa io vi stia dicendo,
cercherete di capire
che la sincerità è l’unica via attraverso
cui potrete comprendere voi stessi.
Nessun libro, niente, nessun
condizionamento,
nessun rifiuto, niente può
convincervi,
se non la sincerità di conoscere
lo Spirito che è dentro di voi;
e questa sincerità io la chiamo
puro desiderio.
Se avete quel puro desiderio, che è
il potere della vostra Kundalini,
otterrete la vostra realizzazione.
Ora, proprio ora, dovreste.
Questo è tutto ciò che occorre, il puro
desiderio di essere lo Spirito,
niente altro. Ma quando
è risvegliata,
deve essere accudita, questo è
molto importante;
occorre prendersene cura, deve
essere mantenuta accesa,
deve essere guidata e mantenuta
ad un punto tale
che iniziate a crescere sempre
di più.
Non occorre vi dica tutto di Sahaja
Yoga, sarebbe troppo per voi;
ma quanto ha lavorato Blake
per noi.
Così tanti poeti hanno fatto
questo lavoro;
ed ora stanno arrivando i nuovi “grandi”
poeti per distruggerci completamente,
per compiacere i media, per arricchirsi,
per ingannarci,
usando parole fiorite,
frasi piacevoli,
conducendoci direttamente all’inferno.
Guardatevi da loro, attenti,
salvate i vostri figli da loro,
salvate l’intera comunità.
Tutta l’Inghilterra deve essere salvata
perché, se il Cuore muore,
l’intero universo morirà.
Che Dio vi benedica tutti.
I sahaja yogi non volevano che vi
permettessi di rivolgermi delle domande,
ma credo sia meglio che me
ne facciate qualcuna.
Sì, signore.
Domanda inerente i chakra.
Mi scusi?
(La domanda viene ripetuta, non udibile)
Sì. È ciò che ho detto, non ho
parlato di loro
perché sarebbe una conferenza troppo
lunga; ma abbiamo un libro al riguardo,
un libricino in cui è scritto tutto,
sebbene io dica
di non leggere neanche questo libro
prima della realizzazione,
può creare dei problemi.
Potete conoscere tutto dell’aspetto
sottile, dei chakra e ogni cosa,
senza pagare nulla, senza
alcuno sforzo.
Ci sono ora in Inghilterra delle persone,
ne sarete sorpresi,
fra le quali tantissime sono
eccellenti sahaja yogi,
che sono esperti e vi spiegheranno
tutto al riguardo,
molto chiaramente. Abbiamo libri
che lo spiegano.
Come vedete, ci sono sette chakra
mostrati qui.
Quello più in basso è il Muladhara
chakra, l’innocenza.
Domanda: Si può vedere con gli occhi,
al di fuori del corpo, ci si riesce?
Shri Mataji: Se vedete qualcosa allora
non siete quella cosa.
E delle persone l’hanno vista perché
non erano quella cosa,
perché si sono spostati sui lati,
sul sistema nervoso simpatico,
ciò che chiamiamo Ida
e Pingala.
Quando vi spostate sul sistema nervoso
simpatico, potete vederla dall’esterno.
Come questo edificio: potete
vederlo dall’esterno,
ma quando siete al suo interno, non
lo vedete, vedete solo l’interno.
Allo stesso modo, quando ascendete,
non avete bisogno di vedere nulla:
voi divenite, ottenete
i poteri.
Delle persone lo hanno visto, senza
dubbio, ma non si dovrebbe chiedere.
Posso vedere il bicchiere, ma
è meglio bere l’acqua.
Ora, che altro? Domanda: Cosa fa
con tutte le Sue ricchezze?
Shri Mataji: Come? Domanda:
Cosa fa con tutte le Sue ricchezze,
con tutti i Suoi soldi?
Shri Mataji: Come?
Domanda: Cosa fa con i Suoi soldi?
Shri Mataji: I miei soldi?
Lei lavora in una banca?
Che cosa faccio con i miei soldi?
Che cosa vuole che ne faccia?
Che domanda è questa?
Mi faccia una domanda semplice
e chiara, signora, non capisco,
che cosa faccio con i miei soldi?
Non ci faccio niente.
In realtà mio marito amministra il suo
denaro, io gli chiedo ciò che voglio.
Naturalmente lui guadagna molto, senza
dubbio, guadagna moltissimo.
A volte gli dico: “Mi vergogno del modo
in cui ti danno i soldi”,
perché, sapete, lui non paga
neanche le tasse.
Naturalmente spendo un po’ di denaro
per Sahaja Yoga, devo confessarlo,
qualche volta devo farlo, che fare?
Si deve, queste persone
hanno i loro ashram in cui vivono
e di cui si prendono cura.
Per questa sala devono aver raccolto
dei soldi, non so, non so cosa facciano
con i loro soldi, non lo so, non ne ho
idea, non l’ho mai visto.
Sono persone oneste, tutti sanno
tutto al riguardo.
Io non so niente, non ho niente
a che fare con questo.
Questa è aggressività: “Che cosa
faccio dei miei soldi”.
Guardate un po’. Sì, signore?
(Domanda non udibile)
Gavin, vieni a ripetermi la domanda.
Me lo dirà lui, si sieda, per favore.
A volte non riesco a sentire.
Di che si tratta?
Gavin: Un uomo con una malattia mentale,
vuole sapere se l’avrà dopo la morte.
Shri Mataji: Chi? Gavin: Questo Signore.
Shri Mataji: Ha una malattia mentale?
Gavin: Si, Madre. Egli vuole sapere
se l’avrà dopo la morte.
Shri Mataji: Sta morendo?
Gavin: Dopo la morte...
Shri Mataji: No, no, no, si può
curarla ora.
Perché pensare alla morte? Potete essere
curati dalle vostre malattie mentali,
almeno questo può essere
fatto, è il minimo.
Cosa sta dicendo?
Gavin: Come si può dire che si tratta
della realizzazione del Sé?
Si sente una brezza, ma come
diventa…
Shri Mataji: Vedete, quando sentite
la brezza fresca è l’inizio, d’accordo?
Ora dovete capire che cos’è questa
brezza fresca, va bene?
Se andate in una Facoltà di Scienze
o di Medicina,
quel che dovete fare è capire di cosa
si tratta, non è vero?
E far sì che qualunque cosa si dica
sia dimostrata.
Ora, quando avvertite la brezza fresca
sulle mani, ciò che si manifesta è,
come ho detto, la compassione
di Dio, per esempio.
Per ora considerate semplicemente
l’ipotesi.
Ebbene, ciò che fa questa compassione
è rendervi simili ad un computer.
Sulla punta delle dita potete dire quali
centri, vostri e altrui, sono bloccati,
in questo modo diventate (in grado
di fare) la diagnosi.
Se conoscete alcuni semplici gesti
con i quali riuscire a manovrare
questa energia, potete curarli. Questo
è il minimo, d’accordo?
Potete sapere in questo modo se avete
un problema mentale o emozionale,
oppure se avete un problema fisico
e di quale natura.
Così inizia l’auto-conoscenza,
proprio dalle basi.
Qual è il vostro problema? Prima
scopriamolo in base ai centri,
d’accordo? Seguendo questo metodo,
poi andate avanti
e capite qual è il problema
degli altri;
poi qual è il problema del collettivo; poi
qual è il problema di questo Paese;
e se sapete come risolverli, stando
seduti qui, potete farlo,
potete risolverli. Ma prima deve essere
avvertita questa brezza,
perché essa è la brezza che chiamiamo
Energia onnipervadente di Dio.
Ora, non dovreste credermi solo
perché lo dico io,
infatti la fede cieca non è
di nessuna utilità;
ma potete sperimentare e vedere
per conto vostro.
Anche i bambini piccoli lo sanno.
Loro possono dirvi
qual è il blocco dentro di voi, quali
chakra sono bloccati.
Potete prendere dieci bambini,
bendare loro gli occhi
e metterli davanti a qualcuno,
e immediatamente alzeranno
questo o quel dito. Supponiamo
che alzino questo dito,
significa che quella persona si sente
terribilmente in colpa.
Deve essere un cattolico per sentirsi
così in colpa.
Questo i bambini non lo diranno, ma voi
saprete che questo è il chakra bloccato,
perché lui si sente
colpevole.
Potete continuare in questo modo
a scoprirlo nel vostro essere
come in un laboratorio; tutto diventa
simile ad un computer
perché è conoscenza, conoscenza attraverso
il vostro sistema nervoso centrale,
attraverso il vostro processo
evolutivo.
Ma dovete esercitarvi e capire
cos’è.
Se vi do una macchina, saprete
se si muove
solo se vi entrerete e saprete
guidarla, non è vero?
Dovete concedere un po’ di tempo,
non molto; ma gioite,
la parte migliore è che gioite facendo
tutto questo. Essa scorre semplicemente,
in modo automatico, non dovete fare
niente al riguardo.
Ma occorre apprendere
un po’ cosa sia.
Prima della realizzazione non
dovete fare niente,
si sviluppa in modo spontaneo,
come il seme
che viene piantato nella Madre
Terra. Capito?
Poi, quando spunta, dovete
prendervene cura;
allo stesso modo dovete prendervi cura
della vostra realizzazione, rispettarla.
Allora diventate i maestri.
Abbiamo un maestro qui in piedi
e ne abbiamo così tanti.
In apparenza sono proprio come voi,
ma sanno tante cose
e sono molto umili.
Non vanno in giro con una grande
targa sulla testa:
“Io sono il maestro di questo, io sono
il maestro di quello”. Per niente.
Svolgono tutti i loro lavori, se la
passano benissimo, sono benedetti
e aiutano anche le persone ad ottenere
la loro realizzazione.
Ne sarete sorpresi, in Sahaja Yoga è
molto difficile trovare un disoccupato.
Tutti hanno un lavoro. Anche se
sono disoccupati,
sono occupati con Dio.
In pratica sono assunti da Dio.
Va bene?
(Domanda non udibile)
Shri Mataji: Cosa dice?
Gavin: Questo è il solo modo di ottenere
la realizzazione?
Shri Mataji: Si, naturalmente; non
ce ne può essere un altro.
Dio non avrebbe potuto crearne
mille e uno, no?
Sarebbe un grattacapo troppo
grosso; ad esempio,
come si fa a far germogliare
un seme? È spontaneo.
Sahaja Yoga significa spontaneo, un
processo vivente è sempre spontaneo.
Ora, supponiamo di voler far germogliare
un seme togliendo il germoglio,
estraendolo e poi piantandolo nella
Madre Terra; germoglierà? No.
Occorre utilizzare i poteri
della Madre Terra
per far germogliare un seme,
non è vero?
(Domanda non udibile)
Shri Mataji: Cosa?
Cosa? Ci sono molte...?
Gavin: La signora dice che non ha
trovato Sahaja Yoga fra le religioni,
che ci sono molte religioni. Shri Mataji:
Nelle religioni non c’è alcun…
le religioni non sono religioni,
questo è il problema.
Vi ho appena detto che non diranno
mai nulla di sensato. Però non è così.
Direi, possiamo dire che il Sikhismo
sia la religione più recente.
Intendo dire che ci sono tantissime
poesie al riguardo,
e il Sikhismo, che è arrivato su questa
terra molto più tardi dell’Islam,
ne ha dato la completa descrizione.
Voi non comprendete l’Hindi,
altrimenti ve ne avrei parlato. Ida,
Pingala, Sushumna - hanno descritto tutto.
Kabira ha spiegato ampiamente
che in India abbiamo avuto
un grande poeta, Gyaneshwara, che ha
spiegato tutto riguardo la Kundalini.
Se andate in Maharashtra e dite che
qualcuno sta per risvegliare
la Kundalini, accorreranno tutti,
loro sanno tutto al riguardo.
Quanti anni ha vissuto Cristo? Quante
volte ha potuto parlare alla gente?
Quanti Lo accettarono e quanti
Lo capirono?
Andò in un posto sbagliato,
vi dico;
erano tutti sordi, muti e senza cervello.
Come avrebbero potuto capire?
Come poteva parlare della Kundalini
se tutti lo perseguitavano?
Ma Egli parlò dello Spirito Santo, parlò
del Consolatore che avrebbe mandato.
Egli parlò di tantissime cose
in quel poco tempo.
Sapete che per quattro anni a Londra
sono stata alle prese con sette hippy?
Per quattro anni! Devo dire
che è molto lodevole che Lui
abbia parlato così tanto in tre
anni e mezzo.
Per quanti anni Blake ha dovuto
lavorare duramente per parlarvi?
È forse facile parlare alla gente
della verità? È molto difficile;
sono tutti estremamente
intelligenti e saggi,
nessuno vuole ascoltare niente,
vero?
Ma in India abbiamo una tradizione,
sappiamo che si deve ascendere.
Funziona tutto in questo modo.
Se si parla della Kundalini -
non molto al Nord, ma se andate in
Maharashtra, se andate al sud -
ne sarete sorpresi: sei, settemila
persone accorrono in un villaggio.
L’hanno visto, queste persone
hanno visto:
arrivano su carri tirati da buoi,
arrivano in qualsiasi modo
possibile per loro, in autobus
e in treno,
e camminano per miglia quando
sentono che io sono lì.
Una volta, di notte, tornando da un
programma improvvisamente trovai
molte persone sdraiate sulla strada.
Chiesi: “Chi sono queste persone?”.
Risposero: “Madre, siamo arrivati
troppo tardi per il Suo programma,
ci dia la realizzazione qui”. Dissi:
“Va bene, prendetela”.
La ottennero. Loro la otterranno molto
più velocemente di chiunque altro,
lo so, per questo non mi dispiace di
trascorrere un po’ di tempo qui.
Appena mi reco lì, vedete che
l’intero paese si infiamma,
non vi dico bugie, chiedete
a chi ci è stato.
Sono persone molto diverse, per loro
la cosa più importante è il loro Spirito.
Se dite loro di come parliamo
di Cristo qui,
in modo così irrispettoso, senza
comprensione, rimangono scioccati.
Qualsiasi indiano, che sia cristiano,
musulmano o indù,
non tratta la Bibbia come
la trattate voi.
Il rispetto che hanno, proviene
dalla loro tradizione.
Naturalmente non giudicate gli indiani
da quelli che sono venuti qui.
A loro piace la vostra compagnia,
sono di questo genere,
sono materialisti, vogliono
avere soldi,
sono venuti qui per guadagnare
denaro;
ma in India la gente dei villaggi,
non delle città,
sta ancora cercando, cercando Dio,
è gente molto semplice, umile.
Ne siamo a conoscenza per una
tradizione di migliaia di anni.
Parlo di Markandeya che visse lì
dodicimila anni fa,
e si incarnò qui come William
Blake.
Dodicimila anni fa disse la stessa cosa
che avrebbe ripetuto in Inghilterra
dodicimila anni dopo, perché a quel
tempo non so cosa ci fosse qui,
forse solo giungle, penso.
E anche questo è tutto uno spreco,
non è vero? Ditemi, non è vero?
Quanto poté parlare Cristo
della Kundalini?
Egli parlò dello Spirito
Santo.
Ma perché attaccarsi a questo?
Ora sono venuta io a parlarvi.
Meglio ricevere la vostra realizzazione.
Quando venne Lui, parlavano di Mosè;
quando venne Mosè parlavano
di Abramo.
Che ne dite del presente?
Io sono con voi,
perché non ottenere la vostra
realizzazione?
Tutte le religioni sono state fondate
per questo giorno,
perché voi otteneste la vostra
realizzazione, per darvi l’equilibrio,
per darvi questa proprietà attraverso
la quale ascendere.
Come nel caso di un aeroplano in cui si
fissa ogni componente nel modo giusto,
allo stesso modo volevano
fissare anche voi;
ma le religioni sono andate fuori strada,
hanno reso le persone contorte.
Nel modo in cui hanno fissato i bulloni
sbagliati al posto sbagliato -
l’intero aeroplano cadrà a pezzi,
se si alzerà in volo precipiterà.
Meglio rinunciare a tutte
queste idee.
Ma la Kundalini è un’energia talmente
grande, è una forza talmente grande!
Vi conforta, vi cura, potenzia
tutti i vostri centri
e lentamente si muove
verso l’alto;
e quando ottenete la realizzazione,
torna indietro,
si prende cura di tutti i problemi
che avete. È proprio una madre.
Prego, qualche altra
domanda?
Potrebbe alzare la mano,
non La vedo!
(Domanda non udibile)
Shri Mataji: Cosa dice?
Gavin: Perché è conosciuta
come Mataji, Madre?
Shri Mataji: Non ho capito.
Gavin: Neanche io.
Shri Mataji: Perché...? Gavin:
Perché è conosciuta come Mataji?
Shri Mataji: Come Shri Mataji?
È il titolo che mi hanno dato,
che posso farci? In India.
Dovete essere indiani
per capirlo.
Sono descritte alcune cose,
riguardo Shri Mataji.
Se ha letto qualche libro
di Adi Shankaracharya,
o di Markandeya stesso,
allora capirà;
e se si riscontreranno in qualcuno
le qualità lì descritte,
si chiamerà quella persona
con quel nome. Capito?
Come Gandhiji, che veniva chiamato
Mahatma Gandhi.
Mahatma significa uno Spirito più
grande degli altri, infatti lui lo aveva.
Egli non si preoccupava di se stesso
o della propria famiglia,
di tutto per sé, ma pensava
all’intero paese;
per questo veniva chiamato
Mahatma.
Ma non mi sono data io
il nome;
se gli altri vogliono chiamarmi così,
penso vada bene, non ho obiezioni.
Potete dare un nome a qualsiasi cosa,
a qualunque cosa vediate.
Qual è la sua obiezione
a questo nome?
Posso rivolgerle questa domanda? Prego?
[Risposta: Nessuna obiezione.]
Nessuna obiezione. Va bene,
va bene.
Vedete, allora va bene, se capite che
deve esserci anche qualche motivo.
(Ulteriore domanda della stessa
persona)
Shri Mataji: Prego? Gavin: Lei ha
qualche potere divino?
Shri Mataji: Questo è meglio lo scopriate
da voi; non sarò inopportuna su questo.
Cristo disse la verità, che era
il Figlio di Dio,
d’accordo, ma Lo crocifissero.
Io non voglio essere crocifissa
così presto.
(Domanda incomprensibile)
Shri Mataji: Ma chi è indiano,
indiano e inglese. (Hindi)
Vedete è per un … gli indiani
lo capiscono meglio.
(Hindi)
Scusate, sto parlando in Hindi perché
devo rimproverare un po’
gli indiani di qui, spero non
vi dispiaccia. (Hindi).
Ora, quale altra domanda, per favore?
Sì, prego?
Gavin: Madre, la signora chiede
se Lei può curare disturbi fisici,
voglio dire che la risposta è sì, che
ciò deriva dalla realizzazione del Sé,
senza dubbio. Shri Mataji,
con il Suo permesso,
la maggioranza delle persone è venuta
per l’esperienza ed è ansiosa di farla,
posso sbagliarmi, ma credo che la maggior
parte delle persone vorrebbe...
Shri Mataji: Ma, sapete, a volte lasciamo
che chi vuole fare domande le faccia,
altrimenti il cervello formulerà
un’altra domanda. Ora signora, cos’è…?
(Domanda incomprensibile)
Shri Mataji: Non riesco
a sentire.
Gavin: Le chiede, Madre, come è stata
per Lei la vita da bambina.
Shri Mataji: Da bambina?
Questa è un’altra storia.
Venga a trovarmi, le racconterò
tutto.
Perché volete conoscere il mio passato
e il mio futuro?
Nel presente ricevete la vostra
realizzazione;
non fa differenza cosa ero da bambina,
o da signora anziana.
(Domanda incomprensibile)
Shri Mataji: Come?
Gavin: Chiede se Lei ha un’opinione
sulla crescita di interesse
per la spiritualità in Inghilterra…
Shri Mataji: Quale spiritualità?
Gavin: Spiritismo o spiritualità?
La sricercatrice: Spiritismo.
Shri Mataji: Questa è una rinascita della
stregoneria; molto, molto pericolosa.
Ah, è molto pericolosa, non
avvicinatevi mai a questo,
a tutta la parapsicologia e a questo
genere di cose.
Abbiamo descritto tutte queste cose
nel nostro libro; può dargli un’occhiata.
È una cosa molto esauriente,
Sahaja Yoga.
La stregoneria potreste definirla
spiritualità,
perché in inglese uno spirito può essere
anche un’anima morta, come vi ho detto.
Non ci sono “ismi” riguardo a Dio.
Egli è infinito.
Gli “ismi” sono tutte cose
finite.
(Domanda incomprensibile)
Shri Mataji: Cosa dice?
Gavin, vieni qui e dimmi, non riesco
a sentire bene.
Gavin: La signora sta elogiando
la Sua conferenza, Madre,
e tornerà a leggere Blake.
Shri Mataji: Sono molto felice,
sono molto felice
che lei dica questo, signora, è
veramente un grande poeta;
ma sarà sorpresa, nessuno ha
portato Blake in India.
Lì non abbiamo mai letto
Blake, mai;
abbiamo studiato l’inglese, abbiamo
studiato Shakespeare,
abbiamo studiato tantissime cose, ma
non è stato mai menzionato Blake, sa?
Non so perché. In tutto il sistema
di istruzione dell’India,
non è stato mai menzionato
Blake.
(Domanda incomprensibile)
Shri Mataji: È molto bello, dovete
leggere questi libri.
Dovete leggere questi libri.
(Qualcuno dissente in sanscrito)
Shri Mataji: Vedete, c’è uno studioso
di sanscrito qui,
ma il Guru supremo è la Madre,
non è d’accordo?
La Madre è il Guru
dei guru.
Ma è molto difficile perché, vedete,
il guru è severo.
Una madre deve essere molto
delicata, premurosa, gentile
per dirigere lo spettacolo,
mentre i guru possono essere molto
duri e sono molto severi.
Per una Madre essere un guru è un
compito difficile, ma dà molta gioia.
(Domanda sul Guru tattwa)
Shri Mataji: Ho tenuto almeno undici
conferenze sul Guru tattwa, giusto?
Potete prendere le registrazioni da loro,
potete leggerle, vi piaceranno molto.
Qui il Guru tattwa è espresso
nel Void, lì,
dove si sono realmente incarnati e
reincarnati i dieci Guru fondamentali.
Possiamo iniziare da Adi Nath
per poi arrivare ad altri,
come Nanaka, Janaka - Janaka
visse molto prima -
poi possiamo menzionare Abramo, Mosè.
Erano tutti espressione del Guru tattwa;
Socrate, tutti loro rappresentavano
il principio del Guru,
erano persone venute come profeti.
Vennero su questa terra
per insegnarci l’equilibrio, per
insegnarci il codice della vita.
Anche questa costituiva una parte
importante, ma per cosa?
Perché? Perché il codice,
perché la religione?
La religione è per l’ascesa,
per farvi crescere.
Domanda: Cosa significa
Tattwam asi?
Shri Mataji: Tattwam asi (dal Ganesha
Atharva Shirsha), è il tattwa esistente;
è il tattwa esistente. Il tattwa non
è altro che la vostra Kundalini,
essa è il vostro tattwa,
è il principio…
(Domanda incomprensibile)
Shri Mataji: Come prego?
Domanda: [incomprensibile] Parvati,
Shiva; è chiamata anche Kundalini.
Shri Mataji: Naturalmente. Sì, sì,
è ovunque proprio la stessa cosa.
Vi sto solo dando
i fondamenti.
(Domanda incomprensibile)
Shri Mataji: Cosa dice?
Gavini: La signora chiede, Madre,
chi era la Madre Durga...
Shri Mataji: Ah? Gavin: ...chi fosse
la Madre Durga.
Shri Mataji: Una domanda
molto diretta;
ve l’ho detto, ho molto tatto,
non confesserò nulla.
È meglio che lo scopriate voi,
è meglio scoprirlo.
È bello, no, scoprirlo
voi stessi?
(Domanda incomprensibile)
Shri Mataji: Cosa dice?
Gavini: Lo spiegherò, Madre,
il programma è che
stasera ci sarà l’esperienza
della realizzazione
e avremo un altro programma sabato
era, qui nello stesso posto,
dedicato alla parte conoscitiva.
Dopo la realizzazione,
la conoscenza ha più senso, quindi
è meglio fare l’esperienza.
Shri Mataji: Ma la nostra esperienza
è molto strana; devo dirvi che,
anche se al mio programma
intervengono mille persone
per ottenere la realizzazione, dopo
si pèrdono, non crescono mai.
Solo che questo avviene maggiormente
in Inghilterra, proprio non…
si perderanno, penso che dopo
debbano andarsene al pub.
Non so spiegare perché accada, ma
si pèrdono, non vogliono più saperne.
Non so perché, non riesco
a spiegarlo, voglio dire,
è qualcosa che non riesco
a spiegare.
Va bene, adesso procediamo.
Allora, se siamo tutti seduti comodamente,
sarà molto semplice.
Sahaj significa anche semplice,
sahaj.
Saha significa “con”, ja “nato”;
nato con voi,
il diritto di ottenere questa unione,
questo yoga, nato con voi,
è dentro di voi ed è il processo vivente
del Dio vivente, quindi è spontaneo.
Tutto ciò che è vivente
è spontaneo
e dovrebbe accadere a tutti voi,
non ci sono dubbi al riguardo.
Non dovete fare niente, come
ho detto, ma dovete ricevere
l’energia dentro di voi, invitare
la Kundalini a salire.
Ora, per prima cosa devo chiedervi -
spero non sia troppo -
di togliere le scarpe per toccare
la Madre Terra. È molto importante
perché la Madre Terra è colei
che assorbe. Per un po’.
Non so, c’è un tappeto lì?
Siate in atteggiamento
ricettivo
ed anche di benessere, in uno
stato d’animo felice,
perché questo è il momento più
grandioso della nostra vita.
Ora, come ho detto, queste cinque
dita più questi punti, sei e sette -
analogamente da questa parte -
rappresentano i due aspetti dei chakra
dentro di noi, i lati del sistema
nervoso simpatico.
Dobbiamo dunque mettere le mani in questo
modo, proprio così, semplicemente.
E state seduti non con le gambe
incrociate, ma poggiando entrambi i piedi
paralleli, con rispetto,
sulla Madre Terra.
Adesso forse alcuni di voi avranno
iniziato a sentire la brezza fresca,
non so, potrebbe essere, perché la
conferenza di oggi è stata piuttosto forte
e William Blake deve essere
intervenuto, sono sicura.
Ma è comunque molto semplice.
Ora, quello che dobbiamo fare
è risvegliare noi stessi
la nostra Kundalini,
il che è molto semplice, ve lo spiegherò.
Nel cuore risiede lo Spirito,
quindi, prima di tutto, dovremo
appoggiare la mano sul cuore.
Vi spiegherò un passaggio alla volta.
E poi sulla parte alta dello stomaco,
dove si trova il guru tattwa, il principio
del guru si trova lì.
Poi sulla parte bassa
dell’addome,
dov’è la divina,
o possiamo dire la pura conoscenza,
che esiste e che agisce.
Questo è il centro attraverso
il quale la pura conoscenza,
la pura tecnica, agisce.
Poi, allo stesso modo, riportiamo indietro
questa mano su questo punto, qui.
Quando ci sentiamo colpevoli
ci si blocca questo chakra.
Ora, qui agisce la nostra fiducia
in noi stessi,
la nostra fiducia che Dio
ci perdona.
Poi portiamo la mano sulla sommità
della testa: questo è l’Agnya chakra,
che è molto importante.
Qui perdoniamo tutti;
poi, ancora sulla parte posteriore
dell’Agnya chakra, dove dobbiamo dire:
“Se abbiamo commesso qualche errore,
oh Dio, perdonaci”.
Questi sono i due lati dell’Agnya chakra.
E infine appoggiate la mano,
ben tesa, su questa parte,
sull’area della fontanella,
che era morbida sulla sommità
della nostra testa,
premete forte e muovetela
energicamente, per un po’.
È tutto ciò che si deve fare.
Vi guiderò passo dopo passo.
Per prima cosa dobbiamo
chiudere gli occhi,
perché gli occhi distraggono
la nostra attenzione;
mentre, se li chiudiamo, l’attenzione sarà
assorbita all’interno del nostro corpo,
nel senso che passerà attraverso…
proprio come questo tessuto:
esso è disteso, ma man mano
che la Kundalini sale,
essa la riassorbe all’interno e
poi attraversa l’attenzione,
illuminando tutto.
È un avvenimento che ha luogo
senza alcun inconveniente.
Come risultato, ciò che ottenete è la
brezza fresca che fuoriesce dalla testa.
Potete sentire la brezza fresca anche
sulla punta delle dita,
poi in seguito sulle mani e la vostra
pelle diventa luminosa.
Cristo ha detto: “Il volto che non splende
non può diventare una stella”.
E poi ottenete quella lucentezza dello
splendore dello Spirito negli occhi.
Tutto questo non è il fine ultimo,
c’è molto, molto, molto, molto di più;
ma oggi dobbiamo testimoniarne
giusto una piccola parte,
e poi scoprire di aver ottenuto
la realizzazione davvero.
A quel punto possiamo farla funzionare,
possiamo farlo,
perché in seguito dobbiamo interpretare
il nostro ruolo di esseri spirituali,
questo è il punto da
capire.
Quindi, prima di tutto, abbiate
rispetto per voi stessi
e non sentitevi affatto
colpevoli.
Siete il tempio di Dio, davvero,
credetemi, siete fatti così,
si deve solo accendere la luce
che è nel vostro cuore.
Quando la Kundalini sale, lei è come
un’energia che fa questo,
perché, quando attraversa questo punto
in cui risiede Dio Onnipotente,
che è riflesso nel nostro cuore
come Spirito,
e l’Energia onnipervadente,
che è la Madre Primordiale,
lo Spirito Santo, le vibrazioni
che sentite, il potere di Dio,
l’amore di Dio che è rappresentato
dentro di noi come Kundalini,
sale e unisce noi, la nostra attenzione,
al Divino.
Lo Spirito illumina l’attenzione e,
grazie a questa illuminazione,
voi conoscete voi stessi e gli altri
sulla punta delle dita,
sul vostro sistema nervoso
centrale,
attraverso la vostra nuova
consapevolezza collettiva.
Grazie a Sahaja Yoga sapete
come curare, migliorare
e, mediante questo avvenimento,
grazie allo Spirito, voi gioite;
infatti lo Spirito, la natura dello
Spirito, è sat-chit-anand,
ossia è la verità,
diventa l’attenzione ed è la fonte
della gioia.
Senza ottenere la realizzazione,
potete essere felici e infelici,
ma non potete essere in gioia,
poiché essa non ha dualismi.
Diventate la fonte della gioia.
Quando una persona così incontra,
vede, guarda qualcuno,
un solo kataksh (sguardo) è sufficiente
ad alzare la Kundalini;
un solo sguardo è sufficiente a curare
quella persona;
un solo pensiero può dare conforto
ad un’altra persona.
Miracoli su miracoli, così tanti miracoli
che, come dicono i sahaja yogi:
“In Sahaja Yoga la parola ‘miracolo’
ha perso il suo significato, Madre”,
ed è vero. Miracoli su miracoli
e in ogni momento
sentite che Dio si prende
cura di voi.
Quando in Messico scoppiò, eruppe
quel grande vulcano,
dicono che accadde un miracolo
per cui i bambini si salvarono.
La collera… no, non è stato in Messico,
ma dopo soprattutto in Colombia,
perché la Colombia diffonde tutte queste
cose orribili (droga) in tutto il mondo,
ricavandone denaro. La collera
della Madre Terra
riversò quel fango e la gente
ne fu sommersa,
ma i bambini sopravvissero. Le loro
teste erano sopra il fango,
il corpo dentro il fango. La stessa
Madre Terra si prese cura di loro,
per non farli bruciare li ricoprì
di fango: perché?
A causa della loro innocenza.
Chi ha in sé anche un minimo
barlume di innocenza,
diventerà un anima realizzata,
non vi sono dubbi al riguardo;
ne basta un minimo,
pochissima.
Tutti i ricercatori costituiscono una
categoria di persone speciali
e devono diventare anime realizzate.
Quindi, dimenticate il passato,
dimenticate tutto ciò che avete
fatto nella vostra ricerca,
tutto ciò che vi è stato detto, tutto
ciò che vi è stato inculcato,
dimenticatelo proprio e perdonate
voi stessi, una volta per tutte.
Vi dico questo perché è uno dei maggiori
problemi dell’Occidente:
se ne stanno tutti seduti con un brutto,
orribile problema qui
e a volte lo sento così tanto che non
riesco neanche a sentire le persone.
È terribile. Questa zona qui
è ridotta così male
che devo chiedervi, per favore,
di perdonare voi stessi.
Voi siete la gloria di Dio, senza di voi
neppure Dio ha significato.
Egli è ansioso, molto più di voi,
di darvi la realizzazione.
Aiutatelo un po’. Bene.
Vediamo.
Mettiamo entrambe le mani così,
chiudete gli occhi.
Ora dovete tenere la mano sinistra
sempre verso di me,
perché il desiderio viene espresso
attraverso di essa:
il potere del desiderio nella mano
sinistra esprime
il vostro desiderio di ottenere
la realizzazione.
La mano destra è il potere dell’azione,
quindi muovete la mano destra,
ma non aprite gli occhi. Dovete tenere
sempre gli occhi chiusi;
come potete vedere, è l’opposto
dell’ipnosi.
Potete abbassare un po' la luce,
è troppo forte.
Ora per favore, chiudete
gli occhi;
mettete la mano destra
sul cuore.
Qui dovete dire, o chiedermi:
“Madre, sono io lo Spirito?”. Potete
chiamarmi Shri Mataji o Madre,
come preferite. “Madre, sono io
lo Spirito?”.
È una domanda fondamentale e, se siete
un computer, esso vi risponderà.
“Madre, sono io lo Spirito?”. Chiedetelo
per tre volte, per favore.
Mettete la mano sinistra in modo corretto,
per favore chiudete gli occhi;
dovrebbero farlo tutti, per favore.
È scortese non chiudere gli occhi;
per favore, chiudete gli occhi perché gli
altri potrebbero sentirsi in imbarazzo.
Quindi per favore chiudete gli occhi,
siate cortesi.
Ora dovete abbassare la mano destra
sulla parte superiore dello stomaco,
sul lato sinistro, lavoriamo solo
sul lato sinistro.
Qui si trova il principio
del maestro.
Se siete lo Spirito, automaticamente
dovete rivolgere la seconda domanda:
“Madre, sono io il maestro di me stesso?
Madre, sono io il mio guru?”.
Per favore, fate questa domanda,
dovete chiederlo ancora per tre volte;
fate questa domanda senza paura,
con assoluta sicurezza:
voi siete lo Spirito, siete
il vostro maestro.
Ora spostate la mano destra sulla
parte inferiore dell’addome,
sul lato sinistro, sulla parte inferiore
dell’addome, sul lato sinistro.
Questo è il centro del lavoro divino,
della conoscenza divina
o della pura conoscenza, della tecnica
della manifestazione divina.
A questo punto non posso forzarvi
a fare niente,
come vi ho detto, dovete essere liberi,
posso solo farvi una richiesta;
e in questo punto vi dico che dovete
chiedere la conoscenza divina,
dovete chiedere la pura conoscenza
e, quando la chiedete,
la Kundalini inizierà
a muoversi.
Qui con cuore sincero, con umiltà,
dovete dire:
“Madre, posso avere la pura
conoscenza?
Madre, posso avere la tecnica
divina?”.
Fate questa domanda per sei volte
perché questo centro ha sei petali.
Ora per facilitare la strada
alla Kundalini,
ripercorriamo gli stessi centri
verso l’alto,
quindi portate la mano destra sulla
parte superiore dell’addome.
Per facilitare l’ascesa della Kundalini
dovete aprire questo centro affermando:
“Madre, io sono il mio
maestro”,
dicendo: “Madre, io sono
il mio maestro”;
per dieci volte, perché ci sono
dieci petali,
dieci sat guru (veri guru) fondamentali,
che si sono incarnati
dieci tipi di profeti e
maestri.
Ora sollevate la mano destra
sul cuore e premete.
Con la stessa sicurezza dovete
dire per dodici volte:
“Madre, io sono lo Spirito,
io sono lo Spirito, io sono
lo Spirito”.
Affermatelo semplicemente,
questo è un fatto, è la verità.
Premete con le dita.
Per dodici volte; abbiate piena
fiducia in voi,
credetemi, siete lo Spirito; dovete
solo diventarlo, nel senso
che deve entrare nella vostra attenzione
sul vostro sistema nervoso centrale.
Ora portate la mano destra
sul lato sinistro del collo,
nell’angolo dove si incontrano
il collo e la spalla,
premetela forte, portatela dietro,
premetela forte.
In Occidente questo è il centro
più difficile, come vi ho detto,
poiché ci sentiamo sempre colpevoli;
ma, come vi ho detto,
Dio è l’oceano di amore, l’oceano
di compassione,
ma soprattutto è l’oceano di perdono,
Egli è l’oceano di perdono.
Se è l’oceano di perdono,
quale colpa possiamo avere che Egli
non possa lavare via o dissolvere?
Così dovete dire semplicemente, per sedici
volte - perché ci sono sedici petali -
dire per sedici volte con fede completa in
voi stessi: “Madre, io non sono colpevole,
Madre, io non sono colpevole,
Madre, io non sono colpevole”.
Per sedici volte, per favore, dite:
“Shri Mataji, io non sono colpevole”.
Se vi sentite ancora colpevoli
e non riuscite a perdonarvi,
per punirvi meglio dirlo centootto
volte, se vi fa piacere.
Quando perdonate voi stessi,
dovete perdonare gli altri,
ed il più grande messaggio di Cristo
è che dobbiamo perdonare gli altri.
Dovete portare la mano
sul centro
che è l’ornamento o, dovremmo dire,
che adorna Cristo:
sull’Agnya chakra, sulla fronte, per favore
mettete la mano destra di traverso.
Premete forte e qui
dovete dire con completa fede
in voi stessi e nei vostri poteri:
“Shri Mataji, io perdono
tutti”.
Alcuni possono obiettare che è molto
difficile, ma che cosa facciamo
quando perdoniamo o non perdoniamo?
Non c’è logica in questo.
Ma quando lo diciamo,
allora ci liberiamo dalla stretta di
altre persone, quindi per favore dite:
“Shri Mataji, io perdono tutti”.
Ditelo con tutto il cuore,
non importa quante volte, ma per
favore ditelo con tutto il cuore.
Ora portate la mano dietro, sulla parte
posteriore dello stesso centro, l’Agnya,
e premete forte. Qui, dovete
dire una sola volta
senza sentirsi colpevoli, senza provare
alcun rimorso, alcuna condanna,
per vostra soddisfazione,
a Dio:
“Oh Signore, se ho commesso qualche
errore, per favore perdonami”.
Ma non sentitevi in colpa,
è molto importante.
Anche senza chiederlo, Egli
vi ha perdonati.
Meglio.
Ora sollevate la mano destra
sulla sommità della testa,
distendetela, distendete il palmo,
premetela forte
sull’area della fontanella, che
nell’infanzia era morbida,
premetela forte e muovetela
per sette volte.
Qui, di nuovo, non posso
imporvi niente.
Dovete affermare voi di desiderare
la vostra realizzazione del Sé:
“Madre, per favore, concedici
la nostra realizzazione del Sé.
Desideriamo la nostra
realizzazione del Sé.
Per favore concedimi la mia
realizzazione del Sé”.
Premete forte, muovetela per
sette volte e ditelo.
Sono sicura che funzionerà.
Ora abbassate la mano,
lentamente,
chinate un po’ la testa e sentite
con la mano sinistra
se c’è una brezza fresca che fuoriesce
dall’area della fontanella.
Provate a chinare la testa
un poco, un pochino,
e a circa dieci centimetri sopra la testa;
chinatela un po’, a volte funziona meglio.
Con la mano sinistra - la mano destra
verso di me - con la mano sinistra
sentite la brezza. La mano destra
verso di me.
La mano destra verso di me e poi
verificate con la sinistra,
potete sentirla meglio con la mano
sinistra sulla sommità della testa;
prima con la sinistra.
Ora portate la mano sinistra verso di me
e con la destra verificate semplicemente
se sta soffiando, infatti dovrebbe
arrivare su entrambe le mani.
Aprite gli occhi, apriteli lentamente
e guardatemi senza pensare.
Vediamo se riuscite a farlo: senza
pensare, guardatemi semplicemente.
Senza pensare. Non ci sono pensieri
nella mente, nessun pensiero.
Adesso mettete le mani così: sentite
la brezza fresca nelle mani?
Ora portate le mani in alto,
così,
e chiedete nel vostro cuore: “È questa
la brezza fresca dello Spirito Santo?”.
Fate la domanda, alzatele bene,
chiedete per tre volte:
“È questa la brezza fresca dello Spirito
Santo? È questo il Brahma Shakti?
È questa l’Energia Onnipervadente
di Dio?”. Fate la domanda.
Adesso riabbassate le mani
e verificate per conto vostro
se sentite la brezza
fresca.
Tutti quelli che hanno sentito
la brezza fresca sulla testa,
fuoriuscire dalla testa, o sulla punta
delle dita o sulle mani,
per favore, alzino entrambe
le mani.
Questo è Blake. Tutti voi siete
diventati Blake.
Che Dio vi benedica.
Quanti! Che Dio vi benedica.
Ma devo avvisarvi:
dopo questo non parlatene, perché
è oltre il ragionamento.
In secondo luogo, dovete
tornare,
dovete tornare tutti per farla
funzionare.
Anche chi non ha ottenuto la realizzazione,
la riceverà.
Chi l’ha ottenuta, la stabilizzerà.
Per favore, tornate.
Gioirete del silenzio, del silenzio
interiore.
Ma questo è solo l’inizio.
Dobbiamo progredire.
Altrimenti non riuscirete a manifestarla
in modo corretto.
Occorre averne cura. È solo un
germoglio quello che è spuntato,
un piccolo germoglio di cui
dobbiamo prenderci cura.
Che Dio vi benedica tutti.
Molte grazie.
Perché non cantate Jerusalem
per loro… sarebbe una buona idea.
Gavin: Madre, con il Suo
permesso,
il gruppo musicale vorrebbe
dedicarle una canzone,
ma prima abbiamo un piccolo ricordo di
questa serata che vorremmo presentare.
Shri Mataji: Volete cantare? Va bene.
Avete tutto a disposizione qui.
D’accordo. Se non vi dispiace, restate
seduti solo per cinque minuti.
Gavin: Così Garuda prende
il volo.
Mentre stavamo preparando
il programma
del Festival per l’Anniversario di Blake,
Madre, abbiamo scoperto
che in uno dei musei di Londra si teneva
una mostra dell’opera di Blake;
desideravamo moltissimo offrirle
qualcosa fatto con le sue stesse mani
e, con i desideri positivi di tutti
i sahaja yogi di Inghilterra,
siamo riusciti a realizzare questo per
Lei. Shri Mataji: Oh, questo è troppo,
è troppo Gavin, è troppo! Gavin: No,
è qualcosa di speciale, Madre,
speriamo che sarà nostro impegno cercare
di rendere un po’ di giustizia a Lei,
come Lei ha cercato di rendere
un po’ di giustizia a Blake.
Shri Mataji: Sono così orgogliosa
di lui, veramente!
Riuscite a… non sono capace
di aprire.
È fatto così bene!
Oh, che bello! Trigunatmika.
Vedete che c’è la Trigunatmika?
Che visione!
Voglio dire, come potete capire lui
senza Sahaja Yoga…
le sue illustrazioni, non
si può…
Che Dio vi benedica.
Molte grazie.
Gavin: Questa è l’incisione
delle Figlie di Giobbe
dalle illustrazioni del Libro di Giobbe.
Shri Mataji: Le figlie? Gavin: di Giobbe.
Shri Mataji: Trigunatmika:
i tre poteri,
il Consolatore, il Consigliere
e il Redentore,
tre poteri, che conoscerete
in seguito.
Abbiamo questi tre poteri
dentro di noi.
Andate avanti.
Il microfono non funziona bene.
A voce alta.
Siete bravissimi!
Qualcuno può venire qui, le voci
potrebbero provenire da entrambe le parti.
Non c'è posto.
Potreste stare tutti da questa
parte. Bene.
Buona idea!
Gavin: Vorremmo che tutti si alzassero
in piedi per cantare Jerusalem.
E quei piedi nei tempi
antichi
Camminarono sulle verdi montagne
d’Inghilterra?
Ed il Sacro Agnello di Dio
Fu visto negli ameni pascoli
d’Inghilterra?
E il Volto Divino
Splendette sulle nostre
colline nuvolose?
E fu Gerusalemme fondata
qui,
fra questi oscuri mulini
satanici?
Portatemi il mio arco d’oro
ardente
Portatemi le mie frecce
del desiderio
Portatemi la mia lancia!
Oh nubi, apritevi!
Portatemi il mio carro
di fuoco!
Non cesserò mai di combattere
la mente
E la mia spada non dormirà
nella mia mano
Finché non avremo fondato
Gerusalemme
Nella verde e amena terra
d’Inghilterra.
Che Dio vi benedica tutti
e benedica questo Paese.
Che Dio vi benedica.
Molte grazie. Molte grazie.
Gavin: Grazie, Madre.