Dnes budeme mít púdžu
ke Šrí Krišnovi.
Je to velice důležitá věc,
ohledně síly Šrí Krišny,
která vám poskytuje stav svědka.
Je to také velmi důležité proto,
že v těchto dnech Kali jugy
a naprostého zmatení
v hodnotovém systému,
tyto zmatky všeho druhu vytvářejí
pro existenci velmi složité podmínky.
Stav být svědkem
je možný pouze
prostřednictvím meditace.
Dosáhnete stavu bezmyšlenkovitosti.
Je to vzájemně propojeno.
Tedy stav svědka je takový stav,
kdy prostě nereagujete.
Pokud reagujete,
pak nastávají problémy.
Je velmi jednoduché pochopit,
že reagujeme
prostřednictvím našeho ega
nebo přes svoje podmíněnosti.
Jiný způsob, jak reagovat,
neexistuje.
Zde je například krásný koberec.
Jakmile se na něj podívám,
pokud použiji svého ego,
začnu přemýšlet: „Odkud ho dostali?
Kolik za něj zaplatili?“
To je první reakce.
Pak s tím dokonce můžete
zajít dál, může nastoupit vztek:
„Proč přinesli takový krásný koberec?
Bylo potřeba dávat ho sem?“
Tak to pokračuje jedno po druhém.
Teď v Mých podmíněnostech -
když takové věci vidím,
mohla bych říct, že tato barva
není vhodná na Krišna púdžu,
pro tuto Krišna púdžu
mohli mít jinou barvu.
A tak to pokračuje jedno
za druhým a tak dále.
To ale znamená, že tyto podmíněnosti
jsou v nás zabudovány.
Všechny naše problémy z našich
podmíněností jsou skutečně hrozné.
Například rasismus.
Máme rasismus.
V Americe je to mnohem více,
můžete to pociovat,
i když to neřeknou.
Ale pokud přijedete z Itálie,
cítíte to.
Pokud přijíždíte z Indie,
také to můžete pociovat.
Proč tu tedy je tento rasismus?
Jaký je důvod?
Proč reagujeme na tento druh
hrozné nenávisti vůči jiné
společnosti nebo jiné barvě,
barvě kůže která je pouze na povrchu?
Takže to rozumově můžete
být schopni vysvětlit:
„Ó, Bože, tito lidé jsou
naprosto k ničemu.“
Nebo: „Přišli do naší země
a jen nám dělají potíže.“
Jsou tam všechny tyto podmíněnosti.
Ale víte, pokud mluví o imigrantech,
ti Američané musí vědět,
že oni všichni jsou imigranty.
Amerika nebyla nikdy jejich zemí.
A oni vyhnali všechny rudé Indiány,
sebrali jejich zemi a velmi pěkně
si Ameriku přivlastnili.
Ta reakce ale je: „Ti, kteří nemají
bílou kůži, mají být všichni
odsouzeni, mučeni.“
Takže když jsou povahou násilní,
pak také nastoupí tato
podmíněnost násilí.
Pak se začnou vzájemně pobíjet.
Zabili nemilosrdně tolik lidí
s představou, že mají právo vpadnout
do jakékoliv země a každého zabít
a zabrat zemi, která není jejich.
Ve skutečnosti země jako
taková nepatří nikomu.
Avšak nikdo nemá právo
vstoupit do jakékoliv země,
snažit se ji okupovat a vyhnat lidi.
Nikdo, kdo do této země nepatří.
Včera byl Den nezávislosti Indie
a Já jsem viděla stoupat vlajku,
naši národní vlajku
a britská vlajka šla dolů.
Všechno to nastalo po tak
velkém úsilí a utrpení tolika lidí,
protože (Britové) přišli do Indie,
hezky tam přistáli a stali se pány.
Toto je také druh podmíněnosti,
který začne kolektivním způsobem,
že jdete do něčí země,
vyženete odtamtud lidi
nebo to místo jaksi obsadíte
a stanete se pány.
Je to jako vstoupit do něčího
domu, který někomu patří,
vyhnat lidi, kteří jsou uvnitř
a pěkně se tam usadit
jako majitelé a páni,
protože máte vyšší inteligenci
a možná jste mazanější.
Pokud si s touto vychytralostí
bílí lidé myslí, že mohou
vládnout černochům,
tak si nemohou vyvinout stav svědka.
(Můžete to dítě vzít ven?
Proč pláče?
Určitě má žízeň.
Dobře.)
Tento druh podmíněnosti je jako mor
a táhne se z jedné země do druhé,
kde si někteří lidé myslí,
že jsou nadřazení
a z druhých činí méněcenné.
A jsou tam také lidé,
kteří přijímají takovou situaci,
takové postavení,
kde si mají být rovni.
Vezměme například Ameriku,
protože toto Američané oslavovali
a jelikož Krišna je vládce -
Krišna je vládce Ameriky.
On sám byl tmavý člověk,
sám byl na straně tmavých.
A v té stejné zemi, kde On vládne,
je další velkolepá věc,
že oni si neuvědomují,
že pokud by všichni černoši
nebo asiaté z této země nyní odešli,
nevím, co se s Američany stane.
Všechny jejich sporty
zvládají černoši.
Když se chcete podívat
na nějaký americký sport,
devadesát devět procent
to jsou černí lidé.
Pak chcete také vidět hudbu,
protože tito černí lidé,
i když mají černou barvu
- což je v pořádku, tak jako vy
máte bílou, oni mají černou barvu
- černoši ale mají hlas,
jaký běloši nemají.
Umějí zpívat tak dobře, že jim
žádní běloši nemohou konkurovat.
Je to naprostá spravedlnost
pro barevné.
Pokud nyní odstraníte
asiaty, všichni lékaři,
všechny sestry, všichni architekti,
všechny účetní,
všichni zmizí.
Co pak zůstane?
Musíte pochopit, že to je barva,
která nemá nic co do
činění s vaší inteligencí,
s vaším hodnotovým systémem,
s vaším Duchem.
Jsme zde, abychom
dosáhli duchovnosti.
Duch nerozumí barvě,
protože to je tak povrchní
a je to tak velmi kruté
odsuzovat někoho kvůli barvě.
Totéž se nyní děje jako reakce.
Každá akce má reakci.
Co se tedy děje, je to,
že zjišujete, že černí reagují.
Reagují a jejich reakce může
být velmi nebezpečná.
Každý den čtu,
že jejich reakce přicházejí
tak intenzívně. Nikoliv v Americe,
ale všude.
Nyní si myslí, že musí povstat
a proti té nadvládě se postavit.
Ale v jejich vlastní zemi,
kde jsou lidé různých barev,
malých rozdílností, si myslím,
že jsou všichni černými lidmi,
možná s malými rozdíly,
tak vytvářejí skupiny a začínají si
navzájem podřezávat krky.
Viděla jsem v televizi,
jak nemilosrdně zabíjejí.
Nevím, jaký je ten rozdíl barvy,
ale jaksi vytvářejí skupiny
a tato skupina půjde a zabije
a tato skupina přijde a zabije.
To není jako Kuruovci a Pánduovci.
Nejsou to dva naprosto
proti sobě stojící lidé,
není tam negativní
a pozitivní, to není.
Oni jsou negativní všichni,
a jsou bílí nebo černí
a začínají se hádat
a bojovat jeden s druhým.
Nyní to násilí tolik narůstá.
Myslím, že násilí je jediná zbraň,
kterou nyní používají
k vyjádření sebe sama.
Vidíte, že se tady něco děje,
tak někde tam zjistíte,
že vybuchují bomby
a zabíjejí tolik nevinných lidí.
Je velmi, velmi hříšné
to takto dělat.
I sebemenší násilí je hříšné
a tento druh násilí
v očích Šrí Krišny
musí být velice potrestán.
Takže toto přichází
prostřednictvím ega.
Myslíte si, že když
patříte k jednomu klanu,
můžete jiný klan zabít
nebo cokoliv takového?
Do lidské mysli přijde podivný nápad
a vy se rozhodnete, že máte
právo jiného člověka zabít.
Nebo možná řekneme,
že to přichází z nenávisti,
ale nenávist je následek ega.
Když začne ego působit,
nashromáždí všechny tyto věci
jako nenávist, také chtivost
a sobectví,
vztek a násilí. To všechno
začne vycházet z ega,
které skutečně toho
člověka zaslepuje.
Stanete se slepými vůči skutečnosti,
že není zapotřebí být násilní,
není nutné nenávidět kohokoliv,
není nutné někoho zabíjet kvůli
tomuto egu, které existuje.
Možná teď řeknete: „Matko,
jak se toto ego v lidech hromadí?“
Ovšem většinou je to
v důsledku reakcí,
ale také je to
v důsledku podmíněnosti.
Pokud se od dětství dítěti říká:
„Tyto lidi bys měl nenávidět,
mají se nenávidět,
jsou to zlí lidé, špatní lidé“,
ony s tím prostě začnou.
Když vyrostou, začne se ukazovat,
že ta nenávist je nyní jako kaktus,
který přespříliš vyrostl,
a ostatní zabijí.
Pro takové chování lidí
neexistuje žádné ospravedlnění.
Pokud jsou to lidské bytosti,
musí mít lidské vlastnosti,
a to je možné jedině tehdy,
pokud se naučí být jen
svědky a nereagovat.
Například vidíte,
že dva kohouti bojují.
Baví vás to.
Dva kohouti bojují
a lidé si to užívají.
Jeden kohout umře
a oni jsou velmi šastní,
jako by ten, který zemřel, zabil svoje
rodiče či vykonal něco podobného.
Velmi překvapující!
Takže teď se dokonce ve Španělsku
pokračuje s pořádáním býčích zápasů.
Každý rok šest býčích zápasů,
každý rok!
A ta hala má desetkrát větší
kapacitu než tady máme my
a je vždycky plná.
A nyní se rozhodly bojovat
s býky ženy.
A pokud býk není zabit, dovolí
býkům jít na ulici a zabíjet lidi.
Tento druh násilné zábavy
stále v myslích lidí přetrvává.
Je tak smutné vidět,
že ty lidi, kteří nyní
hovoří o lidskosti, mluví o míru,
mluví o radosti,
že je stále baví tyto násilné skutky.
Buď to dělají, nebo to chtějí vidět.
Tak potom jdete
na takové filmy a věci,
které byly vytvořeny
z hrozného násilí
a lidé si to užívají,
užívají si takových filmů
a takové filmy se stále tvoří.
Takže pokud se skutečně
stanete svědkem,
pokud jste ve stavu svědka,
co se stane?
Pokud se budete dívat na takové
věci, které se dějí, ustane to.
Pokud jste ve stavu svědka
a pokud je to tato úroveň,
pak ve vašem dohledu
nenastane žádná nehoda.
I když k nehodě dojde,
pak můžete toho člověka zachránit,
můžete mu pomoci velmi aktivně.
Je to ve velmi malém měřítku,
ale dokonce i ve velmi rozsáhlém
měřítku to můžete udělat,
něco úžasného.
Vzpomínám, že jsem v té době
nebyla příliš stará,
ale bydleli jsme v domě
velmi blízko sekretariátu,
kde probíhala stávka.
Požadovali samostatnou
Maháráštru nebo co.
Stála tam tehdy policie
a na příkaz předsedy vlády
na každého, kdo přijel, na kohokoliv,
kdo šel tou cestou, stříleli
a všichni si užívali
střeleckou zábavu.
Všechno jsem to viděla
a nemohla to snést.
Prostě jsem sešla dolů a požádala
policii, aby s tím přestala.
Zastavili to, žasli byste,
oni toho nechali.
Pak jsem odnesla ty lidi, kteří
byli zraněni, do svého domu,
vyjmula jsem kulky a to vše,
zavolala sanitku a zachránila je.
Ale k tomu tam byla jedna věc
- byla jsem ve stavu svědka.
Tím se stanete nebojácnými.
Jakmile se naučíte být svědkem,
nemáte strach.
Protože když nejste
jako svědek, jste rozrušení,
jste rozčilení nebo jste nadšení,
možná se také připojíte
k tomuto špatnému typu lidí.
Pokud jste ale ve stavu svědka,
je to síla sama o sobě.
A tento stav svědka
vám pomáhá zvítězit
nad mnoha problémy jiných lidí.
Je tu tento čínský příběh o světci.
Jeden král mu přinesl svého
kohouta a řekl: „Trénuj mého kohouta
takovým způsobem, aby mohl vyhrát.“
Světec řekl: „Dobře.“
Měl toho králova kohouta
po dobu jednoho měsíce,
a když ta podívaná začala,
přišli různí kohouti z různých míst
a všichni začali bojovat.
Tento kohout se jen postavil
a pozoroval, jen pozoroval.
A další kohouti se tak vyděsili,
že nemohli pochopit, že tento
chlapík není vzrušen,
jen sleduje, stojí, nic nedělá.
Tak všichni z arény zmizeli
a on byl prohlášen za vítěze.
Tak to je nejlepší způsob,
jak nastolit nenásilí.
Jdete na místa plná násilí
a stojíte tam,
vytrvale čelíte všemu, co se děje
a ten stav svědka funguje, koná
a zastavuje pokračující násilí.
Ale stav svědka není mentální stav,
je to stav duchovního vzestupu,
kde se stanete svědkem.
Nejlepší způsob,
jak praktikovat stav svědka,
je nikoho nekritizovat,
nekritizovat.
Viděla jsem lidi, kteří po celý
čas druhé kritizují.
Sami sebe kritizovat nemohou,
tak začnou kritizovat druhé.
Tak moc, že ani nevidí,
co je v nepořádku u nich.
Ani dokonce nevidí,
co špatného provedli druhým,
protože si myslí, že mají právo
druhé kritizovat
a to kritizování je velmi baví.
Ve skutečnosti není nic,
co by se mělo kritizovat.
Prostě pozorujte,
abyste to sami viděli.
To je vaše právo.
Nemáte žádné právo někoho
nebo něco kritizovat.
Ale někteří lidé se domnívají,
že když nekritizujete,
bude to dál pokračovat
a nikdy to neskončí.
Tak to není!
Jakmile tu věc pozorujete sami,
jen sledujte.
Vaše pozornost je nyní osvícená,
s touto osvícenou pozorností
můžete prostě pozorovat
a ten nesmysl zastavit.
My jsme si ale vždy
vědomi toho, že jsme cosi
skvělého a že musíme
udělat toto a tamto.
Za těchto okolností nastane to,
že se stanete dalším problémem.
Protože co můžete dělat?
Nemůžete udělat nic.
Co však udělat můžete, je pozorovat.
Pozorováním a prostě
viděním věcí, jaké jsou,
ve skutečnosti rozvinete
velmi rozdílný stav bytí.
Za prvé u všech takových lidí,
kteří jsou pouhým svědkem toho,
co se s nimi děje, je velmi zajímavé,
že jejich zapomnětlivost
je mnohem menší,
protože cokoliv vidí, se pro
ně stane pouze obrázkem.
Mohou vám říci, mohou vám dokonce
povědět barvu, záhyby, všechno.
Cokoliv vidí, je v jejich
mysli téměř jako fotografie,
mohou vám přesně říct, co viděli
a jejich vzpomínka se neztratí.
Zatímco, když na něco reagujete,
stane se vaše pozornost hroznou.
A lidé jsou tak zvyklí reagovat.
Znám jednoho pána, měl zvyk reagovat
a Já jsem s ním jela v autě.
Tedy on si přečetl každou reklamu,
každé jméno každého obchodu, všechno.
Jenom říkal: „Kdo je toto?
Co je toto?“ Toto, tamto.
Uvažovala jsem:
„Podívejme se na toho pána,
tolik mluví, co se s ním stane?“
Ale nakonec jsem zjistila, že takoví
lidé, kteří po celou dobu reagují,
se ve skutečnosti stanou senilními
nebo se možná stanou zapomnětlivými,
velmi zapomnětlivými.
To ale není jediná ztráta,
kterou máme.
Když se takoví lidé
zapojí do kolektivu,
mohou být velmi nebezpečnými lidmi,
protože s takovou povahou musí konat.
Musí něco dělat,
protože jsou konec konců
spojeni dohromady
za nějakým účelem nebo
můžeme říci pro nějaké reakce, které
mají všichni zabudované v sobě.
V maličkostech, ve velkých věcech
najdete lidi, kteří to tak dělají.
A někteří lidé,
kteří si velmi rozvinuli
tento druh chování,
mohou shromáždit
spoustu lidí a napáchat
spoustu zla ostatním.
Podívala bych se na obrázek Hitlera.
Devět let tento člověk sledoval,
co dělají Židé špatně.
Nesledoval, co dělají Němci,
co špatného provádějí společnosti.
A v té tobě byla také
společnost velmi špatná,
jelikož se v ní projevovaly
všechny druhy nemorálnosti.
Nyní si povšiml: „Tito Židé jsou
takoví, takto jednají, berou peníze,
půjčují peníze. Všechny druhy věcí,
které mu vlezly do hlavy.
Jako výsledek toho
si v sobě vybudoval reakci:
„Musíme nějakým způsobem
nebo jinak prosadit,
aby tito lidé z Německa odešli.“
Pak si ale pomyslel: „I když z Německa
odejdou, budou znovu prosperovat.
Tak proč je nezabít?“
Myslím, že až do té míry,
vy to víte,
že se na takové filmy nemůžete
ani dívat, nemůžete vidět
nic takového, nic z toho,
co Hitler provedl.
Ale dělal to, a lidé, kteří
ho následovali, to dělali také,
aniž by cítili nějaké překážky.
Jako by to byla záležitost
velkého potěšení
nebo radosti nebo to možná
vnímali jako povinnost.
Jak by mohli mít povinnost
vázanou na takovou věc,
jako je zabíjení tisíců
a tisíců Židů?
Protože chtěli napravit to,
co jim Židé provedli.
Ale proč se dopouštěli
takového násilí?
A chtěli skoncovat
se všemi Židy světa?
Může to být velice, velice
nebezpečné, protože jakmile začnete
přicházet o svůj stav svědka,
můžete upadnout
do negativní kolektivity.
A takto tato negativní kolektivita
působí, působí tak špatně,
že s tím možná souvisí
všechny světové konflikty,
že s tím souvisí všechny
problémy světa.
Co bychom tedy měli
jako sahadžajogíni dělat?
Neměli bychom reagovat,
neměli bychom reagovat.
Pokud vidíte něco špatného, dobrá,
meditujete o té věci, meditujete.
Pokud zjistíte, že se něco špatného
děje, dobrá. Meditujte o tom.
Pokud k vám někdo není laskavý,
v té chvíli nereagujte.
Pak, když se ten člověk utiší,
řekněte mu to,
protože v té době,
kdy je tak prchlivý,
pokud mu to řeknete, nic se nestane.
Postupně, neříkám, že vždy
můžete nad takovými lidmi vyhrát,
ale postupně je můžete
přimět pochopit, že je to
špatné, že je špatné
dělat věci, které provedli.
Můžete vidět, že svým způsobem
může být reakce na něco,
co je hloupé,
také velmi sebezničující.
Někteří lidé mají zabudované reakce,
jak jste viděli u chování
toho pana Clintona.
Myslím, že u člověka jeho
postavení a jeho úrovně
nelze pochopit,
že by mohl mít takové reakce,
ale asi to je z jeho dětství
nebo nevím, jak si to vytvořil.
Nyní má potíže a velmi se stydí.
Myslím, že to taky pochází
z velké záliby pro reagování.
Proč byste měli reagovat
na nějakou ženu nebo
na muže? Nemohu to pochopit.
A to je jeden z největších
problémů dnešní kultury,
obzvláš ve všech rozvinutých
zemích, že po celý čas muži pokukují
po ženách, ženy pokukují po mužích.
Kvůli čemu?
Možná pokukují po ženách, protože
chtějí vidět, kolik žen se dívá na ně.
Nebo se ony dívají na muže, aby
zjistily, kolik mužů se dívá na ně.
Proč, proč se toto děje?
Protože v sobě mají jakýsi
komplex méněcennosti
nebo že chtějí přitáhnout
pozornost všech.
Chci říct, že dnes
se dělají hrozné věci,
aby se upoutala pozornost ostatních,
získala sympatie ostatních.
Chci říct, že když se podíváte
na úroveň svého vědomí,
kam směřuje, budete ohromeni.
Říkají, že jedna žena,
aby získala soucit ostatních,
zabila svých osm dětí.
Ale pomyslete na takové
hrozné věci, které lidé dělají.
Pokud teď chcete,
aby lidé zareagovali,
uděláte to tak, aby vás chtěli vidět
nebo aby na vás reagovali,
nevím, abyste pocítili jakousi
důležitost, můžete říct.
Ale k čemu je taková
prázdná důležitost?
Ale lidé, a to je velmi běžná
nemoc moderní doby,
po celou dobu hledí,
jak by měli vypadat,
jak by měli vystupovat,
jak by měli chodit.
Je to všechno tak hloupé
a je to plýtvání energií.
Bůh stvořil lidi velmi, velmi odlišně.
Žádný z nich není kopie, žádný.
I v přírodě najdete listy stromů,
jsou tak jedinečné,
že je nemůžete srovnat
s jiným listem.
Je to tak, jak jsou
stvořeni lidé, odlišně.
Jsou takto stvořeni.
Musíme to přijmout.
A už jste jacíkoliv,
je to v pořádku.
Proč chcete vypadat
jako jiný člověk?
Tento druh reakce
je obzvláš hloupý.
Myslím, že ničíme svou
energii a život
pro cosi naprosto bezcenného.
Tím, že jste sahadžajogíni,
je vaše hodnota vysoká.
Přišli jste sem,
abyste lidské bytosti
vyprostili z těchto
pošetilých nápadů
a bláznivých způsobů,
jak se lidé chovají.
Nevím, komu dát vinu,
ale najednou se naše pozornost
naše pozornost stala
velmi mnohotvárnou,
naše reakce se staly velmi,
velmi podivnými.
Člověk neví, proč lidé takto reagují
a proč si děláme starosti
s tím, jak reagují.
Všechny tyto věci nejsou
jen na individuální úrovni,
ale také na úrovni kolektivní.
Výsledkem toho je, že se vytvořily
nové druhy hodnotového systému.
Tedy nějaká matka,
řekněme například,
se bude chlubit,
kolik mužů se za ní honí.
Nebo by si myslela, že je skvělá
herečka. Nevím, co si o sobě myslí.
A způsob, jakým ony o sobě
mluví, je cosi překvapujícího.
Pokud je matka, musí být dobrá
matka a musí jako matka vypadat.
Ale ony jsou zcela
ponořené do představy
nebo tak moc lpí na myšlence,
že musí být nesmírně přitažlivé,
musí být královnou nebo nevím,
jaké postavení chtějí mít.
Stejné je to u mužů.
Víte, pokud v sobě máte něco,
je-li ve vás nějaká kvalita,
je-li něco, co vás může kvalifikovat
jako velkého člověka, prokáže se to.
Nemusíte si dělat reklamu,
nemusíte to pečlivě
ošetřovat, nic takového,
ono se to ukáže.
Takže pokud jste lhostejní
k veřejnému mínění,
myslím, že toho můžete
hodně dosáhnout.
Zmizí většina zklamání.
Také v Sahadža józe jsem viděla lidi,
kteří se chtějí hodně předvádět.
Vím, kdo to dělá.
Měli by ale vědět,
že pokud nereagujete
na vnějšek, začnete reagovat
na vnitřek
a introspekce začne správně.
Když se na sebe podíváte,
budete překvapeni, jak jste
obdivuhodní, jak jste šastní.
Takže když jdete trochu výš nad to,
pak na tyto věci nemyslíte.
Staňte se prostě
bezmyšlenkovými a prostě
vystupujte jako člověk,
který je vážený,
jehož společnost je vyhledávaná,
který je milován
a o něhož se pečuje.
Člověk by neměl mít obavy, jak lidé
reagují, co o vás říkají,
co si o vás myslí.
Měli byste jen dělat introspekci
a podívat se na sebe.
Po nějaké době nebudete
ani introspekci potřebovat.
To, o čem mluvím, je určitý stav,
kde Šrí Krišna řekl Ardžunovi,
že nebude bojovat.
Tak si musíte vybrat mezi Mnou
a vojskem, Mým vojskem.
Tak Kuruovci řekli: „Krišno, my si
bereme tvou armádu, tvé vojsko.
Ty nám dáš své vojsko
a my posílíme naše vojsko.“
Ale Ardžuna řekl:
„Nechci armádu, chci tebe.
Nechceš bojovat, to je v pořádku.“
Protože i když tam bude pouze
ve stavu svědka, bojovat nebude,
ale jednat bude Jeho síla.
Nemusí bojovat, nemusí nic
dělat, ale Jeho vlastní síla,
která je navenek mlčenlivá jednat
bude a tak vyhrajeme válku.
Tak tuto sílu svědka byste si
měli všichni rozvinout.
Zkuste to vyvinout tak,
že když reagujete,
reakci zastavte, zastavte
reakci na všechno.
Užasnete, že o sobě zjistíte,
že jste velmi, velmi mocná
osoba v tom smyslu,
že nebudete mít žádné ambice,
nebudete mít žádné touhy,
nebudete mít žádnou
slabost nebo cokoliv.
Ale jste pouze svědkem dramatu.
Je také velmi zajímavé být svědkem,
protože pak pochopíte
ten humor v pozadí všeho,
porozumíte té hlouposti za tím vším.
Také pochopíte, jak mnoho byli lidé
násilní a jen se tomu smějete.
Nejste rozčilení, vzrušení, nic,
jen se tomu smějete.
Po nějaké době budete ohromeni,
že se váš stav svědka zvýší a pokud
v kolektivu budou všichni z vás
v tom stavu svědka, můžete konat
zázraky, aniž byste cokoliv dělali,
aniž byste cokoliv říkali,
aniž byste jednali,
pouze vaše samotná přítomnost
to může zpracovat.
Neříkám, že to bude
mít dopad na každého,
ne, to říct nemůžu,
ale na většinu lidí.
Každý, kdo je v tomto stavu,
je tím, kdo přináší mír,
přináší radost.
Řeknu vám příběh sahadžajogína,
který jel na jiný ostrov.
Bydlel na jednom ostrově
- kvůli práci Sahadža jógy
a zjistil, že celá obloha
byla pokryta
velmi černými mraky,
bouřkovými mraky.
Tak se na ně jen takhle
podíval a řekl:
„Počkejte, než se vrátím.
Chystám se dělat práci pro Matku.“
Odejel na druhý ostrov,
udělal program,
všechno proběhlo a pak se vrátil,
chtělo se mu spát a najednou
začalo pršet a hřmít.
Dokonce i příroda rozumí.
Příroda rozumí, že jste
ve vysokém stavu svědka.
Pokud jste ale velmi ctižádostiví,
dokonce i v Sahadža józe jsem poznala
lidi, kteří jsou velmi ctižádostiví,
chtějí se stát lídry,
Já nevím, čím ještě.
Je to vlastně všechno mýtus.
Všechny mýtické věci,
kterými se chtějí
otravovat a lámat si s nimi hlavy.
Jakmile se naučíte,
jak být ve stavu svědka,
poznáte ten mýtus,
poznáte tu absurditu,
poznáte tu máju.
Tak abychom překonali
problémy osobnosti,
je nejlepší stav svědka,
procvičovat stav svědka
ve všem. Před mluvením,
před jakýmkoliv komentováním,
jen začněte být svědkem.
Je to velmi uspokojivý postoj.
V životě Šrí Krišny tou
největší silou, kterou měl,
byla osobnost ve stavu svědka.
Aniž by cokoliv dělal, aniž by
vzal do svých rukou meč,
aniž by mluvil o boji,
je tím, kdo Pánduovcům
pomohl vyhrát válku.
Nejen to, ale prostřednictvím
své ´Gíty´
se nám snažil říct, co musíme dělat,
abychom vyhráli válku nad zlem.
Celá ´Gíta´ je tím stavem
svědka, který On popsal.
Pokud si nyní z tohoto
úhlu ´Gítu´ přečtete,
budete ohromeni, když zjistíte,
že On je všude jako svědek,
popisující vše, co vidí.
A On vám řekne, jak Mu
také tento stav svědka
pomohl pochopit lidské bytosti.
Je to člověk, který nebyl, řekli
bychom, tak velký "byznysmen",
protože nejdříve vám řekl to,
jak se stát „sthita prádžňa.“
„Sthita prádžňa“ je ten,
který je ve stavu svědka.
Pokud se podíváte na všechny
ty verše na „sthita prádžňu“,
není to nikdo jiný, než člověk,
který je ve stavu svědka.
Jak žije, jak je šastný,
jak se na věci dívá.
Je to zajímavé, velmi zajímavé.
Nejprve popisuje toto.
Ne jako šejdíři, kteří budou
jako první popisovat špatné věci.
On začíná od toho nejlepšího.
Pak sestoupí k dalším
věcem a řekne vám,
že a jste kdekoliv,
jsou tam tři aspekty.
První mluví o karmě a mnozí
lidé uváznou v tomto bodu:
„A uděláme jakékoliv karmy,
získáme z toho punjas (zásluhy).“
Takový On ale není.
Neřekl to.
Pokud Ho znáte, pak budete
vědět, že tak to nemyslel.
Řekl to, že: „A musíte
udělat jakékoliv karmy,
udělat to můžete,
ale výsledky ponechte
Božské moci.“
Výsledky jsou od Božské síly.
Takže se může stát,
že si někteří lidé myslí,
že dostali peníze,
protože udělali dobré karmy
a s těmi penězi začnou provádět
všechny možné špatné karmy.
Toto neřekl.
Řekl: „Přenechejte
výsledky Božské síle.“
Protože Božská síla nejlépe ví,
co je pro vás.
A pokud si myslíte, že jste
vykonali něco dobrého,
že jste někde posloužili chudým,
udělali jste cosi opravdu
dobrého pro ženy či cokoliv,
výsledkem toho je,
že to zanecháte
u chodidel Božské síly.
Znamená to, že si nebudujete
nějaké ego pro něco,
co jste udělali.
I když to napsal velmi dobře,
tak abychom Ho pochopili,
měli bychom opět mít stav svědka,
abychom viděli, co napsal o karmě.
Potom psal o džňáně.
Džňána znamená: „Kde to víte.“
To ale neznamená, že pořád
čtete knihy. Nikdy.
Džňána znamená, že víte, co jste.
To znamená, že musíte
být sahadžajogínem,
čímž tolik věcí znáte
prostřednictvím vibrací.
Džňána neznamená číst knihy.
Čtením knih se stanete nevědomějšími.
Tak džňána znamená,
že musíte znát sami sebe.
Pokud neznáte sami sebe, neznáte nic.
Takže jde o to, že musíte
získat svoji seberealizaci.
Musíte poznat sami sebe.
To je druhá věc, kterou řekl.
Nakonec mluví o bhakti.
Bhakti je oddanost.
To je taky další trik Šrí Krišny,
ten způsob, jakým popisuje bhakti.
Teď potkáváte na ulici lidi,
zpívající „Haré Ráma, Haré Krišna“.
Jediným slovem dochází k závěru
a říká: „Musíte dělat anánja bhakti.“
Ananja znamená:
„Když tu není druhý.“
To znamená, že když jste
se vnořili do Božského,
jste zajedno s Božským,
pak byste měli dělat bhakti,
jinak to nepřijímám.
Říká: „Pokud Mi dáte nějaké listy
nebo nějaké ovoce nebo nějaké
květiny, přijmu to, přijmu to.“
Pro něj ale je skutečné
bhakti možné pouze tehdy,
když se spojíte s Božským.
Jinak je to jen divadlo.
Tak ta třetí část - bhakti přichází
také po seberealizaci.
Takže v tom bhakti
vidíte, že neexistuje
„to, jaká je hodnota
a kolik jste za to zaplatili
a jak jste to koupili.“
To není důležité.
Skvělým případem toho je
Šrí Ráma, když odešel do džungle.
Byla tam jedna stará
žena z rozptýlené kasty,
to znamená, že byla jednou
z Bhilini, jak nazývají
tyto lidi žijící v džunglích.
Ta přinesla nějaké bobule
a nabídla je Šrí Rámovi.
Řekla: „Všechny jsem je ochutnala,
všechny a nejsou kyselé.
Všechny jsem je ochutnala.“
Tedy když se něco v Indii
ochutná, jak tomu lidé říkají,
není to už k jedení.
Chci říct, že nemůžeme něco
ochutnat a dát to někomu jinému,
to se podle indické kultury nedělá.
Ale Šrí Ráma si to vzal.
Vzal si to a řekl:
„Jaké jsou to báječné bobule!
Nikdy jsem takové ovoce nejedl!“
Lakšmana to velmi rozzlobilo.
Řekl: „Ty hloupá ženská.
Ty jsi to ovoce jedla
a to ho dáváš Šrí Rámovi?
Proč jsi to udělala?“
Síta to pozorovala a požádala Rámu:
„Proč mi nedáš trochu toho ovoce?“
On jí je dal.
Řekla: „Můj Bože,
jaké je to chutné ovoce!
Nikdy jsem tak dobré ovoce nejedla.“
Lakšman, když jeho vztek opadl,
také řekl: „Nemůžeš mi trochu dát?“
Ona řekla: „Proč?
Byl jsi tak rozzlobený,
proč bych ti měla dávat?“
Nakonec mu to ovoce dala.
Co tedy On (Ráma) v tom ovoci viděl?
Byla to láska. Láska té staré ženy
žijící v lese.
Její láska byla důležitá.
Když tedy chcete něco dát,
je to také vaše láska,
která je důležitá.
Ne to, kolik jste zaplatili,
jakou cenu jste utratili, nic.
Je to láska, se kterou to děláte
a ta láska by měla být zřejmá.
Pokud se takové věci mohou dít,
stalo se totéž se Šrí Krišnou.
Šel do - v těch dnech to nazývali
Hastinapúr, kde vládli Kuruovci.
A králem byl Durjódhana
a on Ho požádal:
„Přijď a zůstaň s námi na jídlo.“
On řekl: „Ne, ne,
nebudu moct přijít.“
Šel k jinému člověku, Vidurovi,
který byl synem služebné. K Vidurovi,
protože Vidur byl realizovaná duše.
Byla to realizovaná duše,
tak šel a jedl
v jeho domě, kde Vidur
uvařil velmi prosté jídlo.
Protože to byla realizovaná duše,
bylo pro Něj nejlepší
najíst se u něj.
Náš hodnotový systém by tedy měl být
založen na věcech jako láska.
Měli byste být přitahováni k takovému
člověku, kde můžete dostat lásku.
Měli byste být připoutáni tam,
kde získáte realizovanou duši
a ne ke světským lidem,
kteří si myslí, že nad ně není
a myslí si, jak jsou skvělí.
Mohou být, ale pro vás,
jakožto sahadžajogíny,
je to láska k lidem, která by
měla být respektována,
měla by být chápána a pociována.
Ale pokud nejste ve stavu svědka, pak
uvidíte, kolik má ten člověk peněz,
kolik má aut,
jaké oblečení má na sobě,
budou tam všechny takové úvahy.
Ale ve stavu svědka pochopíte,
že jste od toho člověka
dostali vibrace,
pochopíte, že ten člověk
je duchovní osoba.
A tak se budete držet
takového člověka,
nepůjdete za umělými věcmi,
ale za ryzími osobnostmi,
které tu jsou.
Nech vám všem Bůh žehná.
Děkuji vám.