克里希纳崇拜  意大利卡贝拉
1998年8月16日
今天我们要做克里希纳崇拜
克里希纳的力量很重要的
是它给你旁观见证状态
这很重要是
因为在斗争期，价值观完全混乱的日子
各种混乱令很复杂的情况出现
只有透过静坐才能有旁观见证的状态
即你到达无思无虑的状态
这是结合起来
这种旁观见证状态是
你只是没有反应
若你有反应，就开始出问题
要明白很简单
我们不是透过自我就是
透过超我对任何事物有反应
不然是没有其他途径
以这块漂亮的地毯为例
一旦我看到它
若我运用自我去想
他们在哪里拿到它
要付多少钱购买它
这是第一个反应
更甚的是愤怒出现
他们为何要带这样好的地毯来
有什么需要放在这里
就像这样，反应一个接一个
以我的制约，若我看到这些事情
我会说，这种颜色不适合克里希纳崇拜
这个克里希纳崇拜
他们应用另一种颜色
反应一个接一个，持续下去
即是说这种制约
就这样在我们内在建立
源自我们制约的问题真的很可怕
例如，种族主义
我们有种族歧视
在美国更甚
即使他们没说
你也感觉到这份歧视
若你来自意大利，你感到受歧视
若你来自印度
你亦感到受歧视
为何有种族歧视
什么原因
为何我们会对
另一个小区或另一种肤色
有这种肤浅可怕仇恨的反应
你或许能理性的解释
天啊！这些人
他们绝对一无事处
或他们来到我们国家
为我们带来麻烦
就是有这些制约
但若你看看，当他们谈移民
美国人必定知道他们
全都是移民，全都是
美国从来不是他们的国家
他们却赶走印第安人
抢夺他们的土地
令自己成为美国的主管
而他们的反应却是
那些不是白皮肤的人
他们全都要受责备，受折磨
若他们的本质是暴戾的
那么这种暴戾的本质亦已进驻
他们开始互相杀戮
他们已经残暴的杀害那么多人
以为自己有权进入任何国家
杀死任何人，夺取不属于他们的土地
实际上，土地不属于任何人
没有人有权进入任何土地，占据它
赶走不属于这个国家的人
昨天是印度独立日
我看到旗帜在升起，印度国旗
英国国旗在下降
能这样是因为印度人民的奋斗
他们受了很多苦后才会发生
因为英国人来到印度，安顿下来
变成主人
这亦是一种以集体方式进驻的制约
你走进任何人的国家
赶走那里的人
或占据那地方，变成主人
就像你走进别人的房子
赶走屋里的人
以主人的身份安顿下来
只因为他们更聪明
或许他们更狡猾
以这份狡猾
若白人以为他们能统治黑人
你就不能发展旁观见证的状态
这种制约就像瘟疫
从一个国家传到另一个国家
有些人以为自己是最优越
别人是次等的
那里的人也接受这种境况
他们理应与其他人是均等的
却接受这种位置
以美国为例
因为美国庆祝这种情况
因为克里希纳是统治者
美国的统治者
他是黑皮肤的
在黑色那一面
在他统治的同一个国家
另一件大事是
他们意识不到
若所有黑皮肤的人或亚洲人
现在都离开这个国家
我不知道什么会发生
所有他们的运动都是由黑人主导
若你想观看美国的运动
百分之九十九都是黑人
你想听音乐
因为这些黑人，虽然他们是黑皮肤
那没问题
就如你们白皮肤，他们黑皮肤
黑人有白人没有的好嗓子
唱得那么好
没有白人能和他们相比
这是对肤色完全的公正
若你删除亚洲人
所有医生，所有护士
所有建筑师
所有会计师，他们全都消失
还剩下什么
你要明白
肤色与你的聪明才智
你的价值观，你的灵毫无关系
我们在这里是要成就我们的灵性
灵不明白什么是肤色
因为这是那么表面虚假
以某人的肤色来责备他是很残忍的
反应也一样
每一个行动都有反应
你发现黑人有反应
他们在响应
他们的反应可以是很危险
每一天，我观察到他们有很差的反应
不是在美国，而是在全世界
他们现在想，他们必须起来
反抗这种控制
他们的国家有不同肤色的人
我想皮肤的颜色有少许差别
他们都是黑人但或许
黑的程度有少许不同
因此他们搞小圈子
割开大家的咽喉
我在电视看到
他们是如何残暴的互相撕杀
我不知道肤色有何不同
不管如何，他们联群结党
这群人杀死另一群人
那群人也来杀另一群人
不是两群绝对敌对的人
不像俱卢(Kaurava)和般度(Pandava)
不是正面和负面的人
不是这样，他们全是负面的
不管白人黑人
他们开始争吵，打斗
这种暴力在增长
我想暴力是他们现在
唯一运用来表达自己的武器
你看到这里有些事情发生
在某处你发现
他们引爆炸弹
杀死很多无辜的人
这样做是很罪孽的
即使轻微的暴力也是种罪孽
这种暴力
在克里希纳眼中
绝对要好好惩罚
这是来自自我
你以为自己属于某个部族
就能杀害另一部族的人
或做类似的事情
一种古怪的想法在人类脑袋出现
你决定你有权杀害另一个人
有人说这或许来自仇恨
仇恨是自我的结果
当自我开始行动
它收集所有像仇恨
占有欲、愤怒、暴力等等的品质
这些品质全都是来自自我
令人盲目
你盲目于不用以暴力对待任何人
不用憎恨任何人
不用杀害任何人这个事实
因为你有自我
或许有人会说，母亲
这个自我怎会在人身上建立
当然，大部分是因为反应
也因为制约
若孩子自幼就有人告诉他
你要憎恨这些人
因为他们要被人憎恨
他们是错误的人，他们是坏人
他们就是这样做，当孩子长大
他们的仇恨就像仙人掌般越长越大
杀死人
人类这种行为是没有任何合理解释
若他们是人类
就要有人类的品质
怎样才能拥有人类的质量
只能在你学懂怎样作旁观者
不作反应才有可能拥有
就如你看到两只公鸡在打斗
你享受
两只公鸡在打斗
人们却享受
一只公鸡死去，他们很快乐
就如杀害父母的人
或做类似事情的人死去
这是很令人惊讶
在西班牙，现在有斗牛
每一年有六次斗牛，每一年
斗牛场的人数比这里的人数多十倍
常常全院满座
现在有女斗牛勇士
若牛没死
他们让牛走到街上杀人
这种对暴力的享受
仍在人的脑海中徘徊
很伤心的看到人们现在谈人道
谈和平，谈喜乐
却仍享受这种暴力残忍的行为
他们不是有这种残忍的行为
就是想看这种行为
你去看这些可怕暴力的电影
人们却享受
享受这种电影
因此有人一再制作这种电影
你真的变成旁观见证状态
若你在旁观者状态，什么会发生
若你看到这种事情发生
它会渐渐消失
若你在旁观者状态
若你在这层次
你视线范围内都不会有意外发生
即使有意外
你也能拯救那人，很主动的
这只是小范围的事情
即使在大范围里，你也能做到
做一些奇妙的事情
我记得那时候我还不大老
我们住的地方与秘书处很接近
他们罢工
要求马哈拉施特拉邦独立
警察因此站在这里
总部长命令他们
射击任何来的人
射击任何经过马路的人
他们全都享受这种射击游戏
我看到这样
真的不能忍受，我走下去
请警察停止这种行为
他们停止
你很惊讶，他们停止
接着我把受伤的人
带到我的房子
把他们身上的子弹拿出来
叫救护车来，拯救他们
有一事，我处于旁观者的状态
因此我变得无畏无惧
一旦你懂得怎样处于旁观者的状态
就会完全没有恐惧
因为若你不是旁观者
就会受困扰
感到失望，受到刺激
你或许会加入这些错误的人
但若你处于旁观状态
这种状态已是种力量
旁观者状态帮助你战胜
很多别人的困难
有个关于圣人的中国故事
有个国王把他的公鸡带给他说
你把我的公鸡训练成要嬴
他说，好吧
国王把公鸡留给他一个月
当斗鸡开始
不同的公鸡来自不同的地方
他们全都开始战斗
这只公鸡只站着观看着
只观看着
其他公鸡都很害怕
它们不明白
为何这家伙不受骚乱
它只看着，站着，什么也没做
因此其他公鸡都消失在竞技场
这只公鸡被宣布胜出
所以这是带来非暴力的最佳方法
你到暴力的地方，站稳
面对所有会发生的事情
这种旁观者状态起作用
停止将要发生的暴力
旁观者状态不是种思维的状态
是种灵性升进的状态
你变成旁观者
最佳练习旁观者状态的方法
是不批评人，不批评
我看到人们每时每刻都在批评人
他们不能批评自己
所以开始批评别人
因此他们甚至看不到自己那里出错
看不到他们对别人做了什么错事
因为他们以为
自己有权批评人
他们享受这种批评
实际上，没什么要批评
你只看着，再看看自己
你只有这种权利
你没权批评任何人或任何事
但有些人以为
若他们不批评
事情就会继续这样
不会停止，不是这样
一旦你静观，只静观
你的注意力现在已经开悟
以这份开悟的注意力
你就能停止这里的荒谬事情
但我们常常有意识的以为自己很伟大
我们要做这样那样的事情
这种情况下，什么会发生
就是你变成另一个问题
你能做什么？你什么也不能做
你唯一能做的只是静观
透过静观
透过只看着事物本来模样
你真的发展出一种
很不同的存有状态
首先在那些只静观的人
身上发生的事情是很有趣的
他们失去的记忆会少得多
因为不管他们看到什么
都会变成图画
就如你可以说
他们甚至可以告诉你颜色
细节，告诉你一切
不管看到什么
在他们脑海里就如相片
他们能准确的告诉你他们看到什么
你并没有失去记忆
一旦你对任何事物都作出反应
你的记忆就变得很可怕
人们那么惯于作出反应
就如我认识的一个男士
他惯于对任何事有反应
我曾与他在车子里
他读出每一个广告
每一间店铺的名字
每一个人，对一切都有反应
他只是在说，他是谁
这是什么
我很奇怪…，看看这个男士
他说话太多
什么会发生在他身上
最后我发现那些
每时每刻都有反应的人
变成…我想，实际上
他们会老态龙钟的衰老
或许他们会变得健忘
这不是我们唯一的损失
当这类人在集体里
当他们联结起来
可以是非常危险的
因为他们这种品质
他们要做一些事
必须做一些事
因为不管如何
他们为了某种目的
而联结起来，或我们可以说
为了他们已建立的一些反应
不管是小事还是大事
你会发现有些人就是这样
一些有这种行为的人
能聚集很多人
对别人可以伤害得很深
看看希特勒的图像
这家伙用九年时间看着
犹太人在做什么错事
他不去看德国人在做什么
他们对社会做着什么错事
那时候的社会也很坏
因为他们做着各种放荡
不道德的事情
希特勒在做记录
这些犹大人就像这样
他们做着这种事情
他们拿取金钱，他们借钱
他记下各种事情
因此，他建立了某种反应
我们必须以某种理由
要这些人离开德国
接着他想.，即使他们离开德国
他们会再次昌盛
那么为何不杀死他们
我是说，甚至到达这种程度
你要知道
看不到任何类似希特勒做的这种事情
他的确做了
追随他的人在不感到
这是问题下也这样做了
就如这样做能带来
极大的欢愉或喜乐
或许这是份责任
他们怎会对这种杀害成千上万
犹太人的事情感到这是责任
即使犹太人对他们做了什么错事
他们也可以改正它
为何他们沈醉在这种暴力里
想了结整个世界的犹太人
这可以是非常非常危险
因为一旦你失去旁观者状态
会跌进负面的集体里
这个负面集体作出行动
以很坏的方式作出行动
这个世界的所有冲突，所有问题
或许与此有关
因此作为霎哈嘉瑜伽士
我们该怎办
我们要没有反应
没有反应
若你看到一些错事，好吧
你为此静坐，你静坐
若你发现任何错事在发生，好吧
你静坐
若某人对你不友善
在那个时刻不要有反应
当那个人安静下来
你才告诉他或她
因为当他/她的情绪那么波动
若你告诉他，他不会听
渐渐地，我不是说
你常常能说服这类人
但渐渐地你或许能令他们明白
这样做是错的
他们在做的事情是错的
某程度上，你要明白
对任何蠢事有反应也是很自我毁灭的
就如有些人内在已经建立反应
你也看过克林顿先生的行为
我是说你不明白拥有这样的地位
这样程度的人，怎会有这种反应
必定是来自他孩童时
或我也不知道他怎会这样
现在他很麻烦
也很丢脸
这也是，我认为或许
是来自某种沈溺而作出反应
为何你要对女人，或对男人有反应
我就是不明白
这是现代文化最大的问题
特别是已发展的国家，每时每刻
男人都看着女人，或女人都看着男人
为何要这样
或许男人看着女人是
因为他们想知道有多少女人
看着他们，反之亦然
为什么？为什么有这种事情发生
因为他们有些低等复杂的质量
或他们想吸引每个人的注意
我是说这些日子
为了吸引别人的注意
想得到别人的同情
有人做了些可怕的事情
我是说若你看看自己的知觉
到达怎样的层次
你会很惊讶
就如他们说有个女人杀死她八个孩子
只为想得到别人的同情
想想这些人在做的可怕事情
若你想别人对你有反应
就这样做
他们想别人看看你，或对你有反应
我不知道怎说，你可以说
令你感到自己重要
这种空洞的重要又有何用
但人们仍在追寻
这是现代生命很普遍的疾病
每时每刻
你要有怎样的外表
你要怎样在别人面前出现
怎样走路，一切都是那么愚蠢
浪费精力
神已经创造人类很多样性
没一个是复制的
没一个是。即使在大自然
你发现树木的叶子
它们是那么独特，你不能把它们与
其他叶子相配
人类就是这样不同的被创造
他们就是这样被创造出来
我们要接受，不管我们是怎样
都是妥当的，为何你想象别人
这种反应是极之愚蠢
我想我们在浪费精力和生命
在一些完全无价值的事情上
作为霎哈嘉瑜伽士，你的价值很伟大
你来这里是要把人
从这些愚蠢笨拙的想法
这种行为里解放出来
我不知道要责备谁
但忽然我们的注意力变得很分散
我们的反应变得很有趣
我们不知道人为何有这种反应
也不知道为何我们
那么介意别人有什么反应
所有这些事情不单在个人层面
也在集体层面
因此，你看到新的价值观已经被创造
作为母亲，例如
她自夸吹嘘有多少男人在追求她
或她以为自己是了不起的演员
我不知道他们怎样想自己
他们谈自己的态度是很令人惊讶
若她是母亲
她要是好母亲，要看来像母亲
但她们却那么全神贯注
那么想让自己变得极之有吸引力
她们要成为女皇
我也不知道她们想有怎样的位置
与男人一样，你要明白
若你内在有某些东西
若你内在拥有某种品质
某种令你有资格成为伟人的质量
这些质量自会彰显，你不需要宣传
不需要放纵自己，
么也不用做，它自会显现
若你对大众怎样看你不关注
我认为你可以有很大的成就
你的大部分的挫折失望都会消失
在霎哈嘉瑜伽，我也曾看到人们想炫耀
我知道谁这样做，但他们要知道
一旦你对外没有反应
你就开始对内有反应
恰当的开始内省
当你看看自己
你会惊讶于怎样赞赏自己
你是何等快乐
现在若你再超越一点点
不去想所有这些事情
只变得无思无虑
只成为受人尊重的人
每个人都想与你为伴
都爱护你，关心你
因此我们不应介意别人有什么反应
怎样说你，怎样看待你
你只要内省，看看自己
一段时间后，你甚至不用内省
我在说一种境界
就如克理希纳告诉阿周那
我不会战斗
所以在我和军队之间
我的军队，你要二择其一
俱卢(Kauravas) 因此说
不，我们要你的军队
你的军队，你给我们你的军队
那么我们的军队就会更强大
但亚周那说，我不想要军队
我想要你
你不想战斗这就可以了
虽然他在旁观者状态
他不会战斗
但他的力量却会起作用
他不用战斗，不用做什么
他的力量虽然是外在的
宁静的，却会起作用
这就是为何我们能赢得战争
你们全都要发展这份旁观见证的力量
尝试发展它
当你有反应，停止反应
对一切停止反应
你会很惊讶
发现自己很有力量
某种意义上，你会没有野心
没有欲望，对一切都没有特别的喜好
你只是静观一出戏剧
做旁观者也是很有趣
因为你明白一切事情背后的幽默
背后的愚蠢
你也明白人们怎会那么暴戾
你只会取笑它
不会感到失望，不受刺激
没什么感觉，只会嘲笑它
一段时间后，你会很惊讶
你旁观见证的状态会增强
在集体里
当你们全都有这种旁观者状态
在什么也没做，什么也没说
什么行动也没有下
你能创造奇迹，只要你的出现
就能成就到
我不是说每个人都会有这种效果
不是，不能这样说
但大部分人都能
任何在这种状态的人
都能带来和平，带来喜乐
我告诉你一个故事
有个霎哈嘉瑜伽士到另一个小岛做
霎哈嘉的工作，他住在小岛
他发现整个天空满布乌云在打雷
他就像这样看着黑云说
等等才下雨，等我回来
我要为母亲工作
他到另一个小岛
举办讲座，办好要办的事情
当他回来后
上床睡觉
忽然开始下雨，还打雷
即使大自然也明白，大自然明白
你处于旁观见证这个了不起的状态
但若你很有野心，即使在霎哈嘉瑜
我知道有些很有野心的人
他们想成为领袖
我不知道他们还想要什么
实际上，这全是错误虚幻的事情
他们想拥有虚假的事物
脑海里担心虚幻的事情
一旦你学懂怎样旁观一切
就会知道什么是虚幻，什么是荒谬
什么是幻象
要克服个性的问题
最佳的方法是旁观见证
对一切事情练习旁观见证
在说话前，练习旁观见证
在给任何评语前，只开始旁观
这是非常非常令人满意的态度
克理希纳的一生最了不起的力量
是他拥有旁观见证的个性
在没有做任何事
手上没有拿着宝剑，没有谈战斗
他帮助般度(Pandavas)赢得战争
不单如此，透过他的“薄伽梵歌”
他尝试告诉我们怎样战胜邪恶
整部薄伽梵歌，他都在描述旁观状态
若你现在从这个角度
阅读“薄伽梵歌”
你会很惊讶的发现
不管他看到什么
他就像旁观者般描述一切事情
他会告诉你这种旁观者状态
怎样帮助他去明白人类
我们应说
他不是那种大商家
因为他首先告诉你怎样成为
sthita pragnya，sthita pragnya
是处于旁观见证状态的人
若你看看sthita pragnya
只是个处于旁观见证状态的人
他怎样生活，怎么这么快乐
怎样看事物
这是很有趣，非常有趣
首先他描述的
不像尖酸的人首先会说坏事
他先说好事，接着他说其他事情
告诉你到底什么是三个面向
他先说Karma(业报)
很多人在这一点上卡住
即不管我们在做怎样的业
我们都因此有功德
但他不是，他没有这样说
若你懂他
你会知道他不是这个意思
他说的是，不管你要做什么业
都可以去做
只要把结果留给上天的力量
结果是来自上天的力量
现在或许有些人以为他们已经有钱
因为他们做了些好业
就开始用钱来做各种坏业
他没有这样说，他说
把结果留给上天的力量
因为上天力量知道什么对你最好
因此若你以为你已经做了些好事
已经为某处的穷人服务
已为妇女或是什么做了些
真正的好事
你把做这些事情的结果
交托给上天力量的莲足
意思是不管你做了什么
你也不会有自我
虽然他曾这样写过，要明白他
我们要再次处于旁观见证状态
来看他对业写了些什么
接着他写了gnyana
Gnyana是你知道
这并不是说你要不停的
阅读书籍，不是
Gnyana是要知道你是谁
即是说你要成为霎哈嘉瑜伽士
藉此你透过生命能量知道很多事情
Gnyana的意思不是阅读书籍
透过阅读，你变得更无明
所以gnyana是说你必须认识自己
若你不认识自己，就不认识一切
因此说到你必须有自觉
必须认识自己
这是他说的第二件事情
最后他谈bhakti
Bhakti 是虔敬委身
克里希纳怎样描述bhakti
这也是他的把戏
现在你在街上发现有人唱
Hare Rama, Hare Krishna
他以一个字总结
他说，你必须ananya bhakti
Ananya的意思是当没有其他
即是说当你已沉沈在上天
你与上天合一
那么你必须bhakti
不然我不会接受
他说，若你给我一些叶子
或一些水果或一些花朵
我会接受，我会接受
但对他而言，真正的bhakti
只有你与上天合一才有可能发生
不然这只是一场表演
所以bhakti的第三部分
只有在得到自觉后才会出现
在bhakti中
你看到没有
什么是价值
你要为此付多少钱
你怎样购买它，这些都不重要
为此，罗摩是个了不起的例子
他走进森林里
有个来自低下阶层老妇
即她是他们称的Bhilini
这些人住在森林里
她带了一些酱果来献给罗摩
说，我尝过所有酱果
它们都不酸
我全都尝过
在印度，任何人吃过的食物
人们都不能吃
我是说我们不能吃过
任何食物后再给别人吃
这是印度文化
但罗摩却拿来吃
他吃过后说，这样奇妙的水果
我从未尝过这种的水果
拉斯曼就很生气
他说，你这个蠢女人
你吃过这些水果
这就是你给罗摩的水果
你为何要这样做
悉旦在看着，她问他
为何不也给我一些这些水果
他把水果给她，她说
我的天，这些水果是何等美味
我从未吃过这样好的水果
拉斯曼的脾气也消了点
他问，能否给我一点
她说，为什么
你那么生气，我为何要给你
最后她给了他一些水果
他在这些水果里看到什么
他看到爱
这个住在森林里的老妇的爱
她的爱很重要
所以当你想送任何物品给人
重要的是你的爱
不是你付了多少钱
你花了多少价值，不是这些
你是出于爱才这样做
要能清楚的看到爱
若这种事情能发生
即使克里希纳也有同样的事情发生
他走到
那时候他们称那地方为Hastinapur
是俱卢(Kauravas)管治的地方
国王是Duryodhana，他问他
你留下来，与我们一起进食
他说，不，我不能来
他要去找女仆的儿子Vidhura
因为Vidhura是有自觉的灵，
他是个有自觉的灵
所以他到他的房子与他一起进食
吃一些很简单的食物
因为他是有自觉的灵
对他而言与他一起吃是最好的
我们的价值观要建基在像爱这种品质
你那里得到爱
就要依附在那里
若你遇到有自觉的灵
就要依附着他
而不是依附着只想着自己
以为自己很了不起的俗世人
他们或许
但你作为霎哈嘉瑜伽士
要尊重、体谅、感受人的爱
若你没有旁观者状态
你只会看到这个人拥有
多少钱，有多少车
穿什么衣服，只会考虑这些
在旁观者状态，你会明白
你会得到来自这个人的生命能量
你会明白这个人是属灵的
这就是为何你会黏贴着这类人
你不会走向虚假表面
而是走向拥有真正的个性品格的事物
愿神祝福你们
很感谢你们