太初之母崇拜
霎哈嘉瑜伽士必须转化他人
美国 卡纳祖哈雷
1999年6月20日
真的很高兴看到你们
共聚于这个遥远的地方
远离狂乱的人群
这地方是那么美丽 充满能量
他们听不到我 现在能听到吗
好 现在可以了
我是无意中在一份很厚的
美国报纸找到这个地方
那时候 很多生命能量涌出来
我说 怎么了
生命能量从何而来
来自报纸上一则小广告
我就说 我们要到那地方
即使只是在一则小广告里
这个地方也散发出很多生命能量
所以你们能想象指引是从何而来
来自生命能量
因此我才会在这里
是神圣力量拣选了这个地方
事情在一天之间发生
这样神迹般的事情
就只在一天之间发生
他们却花了很多时间
来取得这片地
我忽然告诉他们
最好还是取得它吧
事情就是这样成就了 因此
我们现在身处最美丽的环境中
当然 你们也知道
红印第安人被驱逐后
躲避于此
这样他们才免受压榨
免于被永远灭绝
那个时代已经结束
支配的年代 视进入别人的土地
占领别人的土地
为极大享乐的年代已经结束
人类的理解力亦大大的提升进步
他们现在知道这样做是种罪孽
是错的
不管我们做过什么 全都是错的
现在人们已经不再像从前那样
那些人的子子孙孙
都是上天的儿女
他们绝对不喜欢
以前他们先辈的行为
因为你没有权去掠夺他人的土地
当作自己所有
当然 这些土地不属于任何人
但是 你出生在那里
那里就是你的土地
土地是属于生于该地的人所拥有
这种侵略的行为已经持续多年
现在是时候要结束这种行为
决绝的摒弃这些冒险行为
不要再侵占别人的土地
别人的家园
但是 我看到现在又有
另一种侵略模式出现
有些人利用
他们的言论 他们各种侵略性的
见解进入人们的头脑
头脑成为奴隶
现代就像这样
人们丧失思考什么是对
什么是错的自由
也丧失选择正确的事物的自由
他们必须接受周遭的事物
不管这些事物是否不道德
是否富毁灭性
我认为我们要接受这些事物
是因为我们仍没有足够对抗
现代这些冒险行为的
霎哈嘉瑜伽士
另外是很具侵略性的假导师
尤其在美国
美国真是受咀咒 正因为它很富有
全世界的骗子都来到这里 试想像
单单有钱并不是什么褔佑
他们都来到美国抢掠富有的人
为自己赚取很多钱
这种剥削行为是极之危险的
因为这样会把人的头脑完全毁坏
我曾经见过很多人
特别是求道者的头脑
被完全的毁坏
我希望他们能够再次出生
并得到自觉
毫无疑问 他们是在追寻
但有各式各样的阻碍和诱惑
虽然他们求道之心非常认真
非常忠诚
仍跌进陷阱中
我也不能解释为何这种事情会发生
但事情真的发生了
这种事情令你们感到很悲伤不快
但仍有很多求道者
你们在这里 现在都得救了
在这最后审判的时刻
你们已提升到崭新的层次
我肯定你们能够
拯救更多更多的人
每一个人至少能拯救上千人
你们有那么多人
若你们肯尝试去拯救
将会为这个世界
带来极之了不起的解放
我们必须知道 霎哈嘉瑜伽士的
首要任务是拯救其他人
告诉他们霎哈嘉瑜伽
将霎哈嘉瑜伽传扬到不同的地方
以现在为例 我很惊讶
他们在帮助受虐待的儿童
在印度也是 我们在监狱和军队里
传扬霎哈嘉瑜伽
你们可以参与各式各样的活动
也可以到各种恶劣的地方
拯救其他人
我想最差的是纯真在这些西方国家
正受侵袭 尤其在美国
纯真正受侵袭
这是十分危险的
因为孩子们的纯真在
他们年幼时已经变质
他们将会变成怎样
我们要想想这些纯真的孩子
我们能为他们做些什么
怎样拯救他们
怎样把事情解决成就
这种关注应从你自己身上
扩展向其他人
你们已经有自觉
因此 你们能改正自己
绝对能使自己趋向完美
你们都拥有这些能力
但现在我们要做些什么
开悟的光为何在这里
是为了其他人
因此 现在霎哈嘉瑜伽士要为他人
不是为自己而活
他们会拥有所有的能量
所有支持 所有祝福
因此 我们要为他人而活
我们该怎样为他人而活 很简单
就是要有关注 关注一切
你们要关注大地之母
关注你们的邻居
关注全世界正在受苦的人
若你阅读报纸
你会很诧异事情是怎样在发生
人们是怎样在受苦
我们基本上要明白 除非有转化
否则我们不能改变世界
你们全都能转化其他人
这是你的责任 你们的任务
去转化其他人
告诉他们什么是上天的浩爱
爱是我们现在
能成就解决事情的唯一方法
爱就像很大很大的润滑剂
它进入富有侵略性的黑暗中
净化很多地方 很多心灵
很多很多的人
它是海洋 我会称它为
伟大崇高的海洋
上天的浩爱是非常伟大
极之有力量
同时亦是极之温和仁慈的
你们看见大自然
树木是怎样生长
每一片树叶都吸收到阳光
每棵树都有其位置
我们要向大自然多多学习
因为大自然充满这份浩爱
大自然没有任何侵略性
它只是完全在
上天浩爱的控制之中
以这份理解 你也要知道
当你与霎哈嘉瑜伽士相处
你应有怎样的态度
有怎样的言行举止
怎样跟他们说话
怎样了解他们 怎样表达你的爱
现在 已经可以这样做到
一点也不困难
你不要害怕 也不用害羞
你可以用甜蜜的态度与他们说话
与他们沟通 告诉他们
因为现在是时候了
这是预定要发生的
这就是为何太初之母要来到世上
没有她 这一切都不可能发生
其他降世神祇也来到世上
但其一 祂们只在一个轮穴里
其二 他们要与其他人
其余在周遭的人一起建立巩固自己
他们都曾经尝试 也成就了
却从未真正完成这份任务
因此 太初之母要来
她带着所有降世神祇
祂们全都与我们一起
每时每刻都想在各个方面帮助你
完成每一件你想成就的事情
它就在这里 神圣的生命能量与你
一起成就完成每一件你想做的好事
每一件你想完成的霎哈嘉工作
生命能量肯定在引导你
帮助你 支持你 并且爱你
你会很诧异
一旦人开始为霎哈嘉瑜伽工作
他们各方面都受到祝福
因此 我们要下定决心
所有梦想都会成真
你们唯一要知道的是
你生命的目的
只为传扬霎哈嘉瑜伽
即使现在
很多霎哈嘉瑜伽士仍写信给我
母亲 这样那样的事情发生在我身上
我父亲像这样 我母亲像这样
已经很少了
现在这种情况实际上已经结束
我要说 他们以往会写这种信给我
但我想他们已经变得完美
我不知道发生了什么
现在是独特的时刻 每一处都有光
大自然绝对与你一起
你能看到大自然怎样运作
怎样想帮助你 支持你
怎样想为你成就万事万物
你们只要理解
感觉自己是很特别
你们每个人都得到一切的帮助
不单一个人 或二个人
也不单是十个人 而是所有人
就像整个海洋都在帮助你
帮助你游过彼岸 救赎很多很多人
你们从来没有见过
如此有深度的海洋
所有海浪都在努力拯救你们
令你们浮在喜乐的国度里
这些事情发生在你身上
必定有其目的
并不只是因为你们
曾经做过一些功德
很多人说 因为前世所作的好事
我们都得到了自觉 这的确是事实
亦可能是原因
但结果是这些事情
令你们现在有能力给人自觉
这亦正是你们要做的事情
你们老远来到这片荒野
亦只有在这片荒野
你们会升进 会祝福全世界的人
特别是美国
这国家应一次又一次的得到祝福
因为它是宇宙大我
是克里希纳的土地
因为人们常常想追随模仿美国
如果你们取得你们
内在各式各样莲花的祝福
毫无疑问 事情会改善
你们每个人都出一分力又怎么样
为此做一点事又怎么样
这是极之重要的
现在 你们为自己唯一要做的事
就是找出自己有什么活动
你们平常有什么活动
要找出自己做了些什么
能做些什么
当你静坐 想想自己
你成长了多少
你做了些什么 你给了别人什么
不管你得到什么 除非你把它
分给其他人 它是不会增长
这是基本的法则
而这法则很奏效 我见过很好的
他们知道霎哈嘉的一切
却仍未有足够的信心
我要说 并不太有深度
只要你努力创造新霎哈嘉瑜伽士
更多霎哈嘉瑜伽士
并不是为了获取名气
而是为他们的好处 整体的好处
这一切才有可能成就
有人要求我来美国 留在美国
那么美国就会大大改善
所以我现在在此
我来到这里 留在这里
我的确把所有注意力都放在这里
因为这是很重要 美国是很重要
很重要的轮穴
但这个重要的国家
却做着一些愚蠢的事情
我不是说你们要搞政治 不是
也不是说你要组织任何对抗的团体
不是
你们知道自己拥有力量
单单你们的思想
你们的愿望也很有力量
尝试去测试一下这些力量
一旦你测试过 你就会发现
只放注意力在一些事情上
也能令它成就出来
我肯定事情会成就出来
美国这个国家肯定
能对解放整个人类帮上忙
相反 它却背道而驰
我是说美国文化
我完全不懂美国文化
它是某些 他们说一套做一套
没有一套人人接受
从传统长时间建立而来的价值观
他们的价值观
被扭曲得像盘旋状的结
只有霎哈嘉瑜伽士才能
以他们崇高和了不起的情操
去解开那些人的结
美国人有很多怪念头
这些怪念头不应妨碍你 阻止你
因为你知道他们是愚昧的
富毁灭性的
他们会摧毁一切美好的品格
你们要知道
美国霎哈嘉瑜伽士肩负的责任
比其他霎哈嘉瑜伽士更多更大
因为美国人被上天大能
视为最能干称职
最有效率的人
上天大能认为你们现在能走上前
做得很多 我们等着瞧吧
就如你们拥有电力和机器
若机器没有运作
拥有电力又有何用
它是毫无用处 所以机器必须运作
它在运作 在传播
我们要加倍努力
我在想做一点社会工作之类
那么事情就有进展
就能吸引很多人注意
我们在精微层面已经起作用
现在我们要在表层工作
我们已在精微层面有点成就
但还要有更多更多的成就
我们要从精微层面走出来
想想我们在表层可以做些什么
因此人们才会知道
什么是霎哈嘉瑜伽
它能为人类做些什么
你们的个人行为 集体行为
国家行为
全都会改变整个
理应是表面虚假的氛围
这个氛围因此也变得精微
我曾经在很多地方这样说过
在这个崇拜 我必须要说
如果你们真的面对着太初之母
你们必须知道自己拥有无穷的力量
你们要宣示这些力量
这不是静止的力量
这个力量内是在运作移动
这是一种正确的移动
它知道该进入哪里 怎样把
事情办妥  现在看看这个地方
你们能否想象我会考虑这样的地方
当然 我心中的确有个念头 我要说
美国必须有个地方
因为美国霎哈嘉瑜伽士
没有地方聚会 只是这样
看看 我怎样取得它
在精微层面 你们必须有这个愿望
那么事情就成就了
我告诉你 像魔法般成就了
现在 你们对自己有信心
并作出决定
我很高兴如此容易便达成了
真是难以置信 那么轻而易举
基本上 没做过什么了不起的事情
我们得到这片地就这样简单
就像另一个霎哈嘉瑜伽士
那个人兴奋的来到这里
把地卖给我们 就这样
我们完全不需要说服他
不用叫他减价之类
他就把地卖给我们
同样
你们在精微层面上的任何愿望
都会变成极大的力量 自动运作
它知道该去哪里 该进入哪个范围
把事情办妥
你们必须也要有这种体验
充满信心的把事情完成
是我们的爱心 我们的关注
让我们得到觉醒
它亦让我们获得真正的富足和成就
我肯定在这里的你会意识到它是
怎样把事情办妥 我是说那么快速
这是我要告诉你们
有能力做到的其中一件事情
我们有能力成就达成
当你想到很多人仍然
迷失在无明的幻相之中
我们内在真的感到
对他们有这份关注 你会热切渴望
我如何能帮助这些人
你会很惊叹 一旦你开始这样想
这个上天的力量怎样降临
忘掉细微琐碎的事情和问题
这些根本不算什么
因为你们背后拥有
如此有力量的能量
事实上 首先创造这个宇宙
然后创造一切
创造人类 全都完成了
这个力量最了不起的是
创造了霎哈嘉瑜伽士
这是最了不起的事情 拥有知识
纯粹的知识
心中充满上天浩爱的人
这是何等伟大的品格
只想想
你就会有各种机会表达这份爱
愿神祝福你们