O Puja de hoje é um Puja
muito importante para Mim,
porque de repente Eu percebo
que Minha neta está ausente.
e Eu fiquei muito chateada com isso.
Olhem para Mim, presume-se
que Eu seja a Adi Shakti,
e por que Eu deveria ficar tão
chateada com a ausência de Minha neta?
Isso era apenas uma
natureza humana,
que Eu compreendi
que todos nós temos.
Se tivermos alguma
responsabilidade...
e não estamos presentes,
nós ficamos chateados.
Graças a Deus há muito
poucas crianças aqui,
a maioria delas foi embora.
Mas todos nós somos crianças,
o modo como nos preocupamos,
o modo como estamos ansiosos.
Hoje Eu gostaria que todos
vocês dissessem...
que um Ano Novo chegou.
E neste Ano Novo,
todos nós devemos ter...
uma nova proposta em
relação a nós mesmos.
E esta proposta é muito difícil
para as pessoas fazerem:
nós não somos responsáveis
por ninguém.
Nós estamos por conta própria
e vivemos conosco mesmos.
Isso é muito difícil.
É claro que aqueles que não têm filhos
são pessoas muito felizes daquele jeito.
Mas aqueles que têm,
aqueles que têm certas
responsabilidades...
e compromissos, eles ainda estão
pairando no ar.
Eles não estão nem um pouco perto
da Sahaja Yoga, Eu devo dizer.
Nossa principal responsabilidade
é conosco,
é conhecer a nós mesmos,
e depender de nós mesmos.
É uma responsabilidade
muito grande,
porque agora como iremos ter
grandes funções,
talvez sintamos que estamos
perdidos nisso.
Por favor, tentem se lembrar...
que você tem de se lembrar
de seu Si.
Você tem de saber que você está lá.
Essa é a mensagem que
Eu queria lhes dar.
Eu espero que vocês reflitam
sobre isso.
Que Deus abençoe todos vocês.