1987-0516 Shri Ganesha Puja, Auckland, Noua Zeelandă
Cred că este minunat
că am putut veni în Noua Zeelandă.
N-ar trebui să vă simțiți deprimați sau nefericiți,
că programul a început în mod grandios,
apoi totul s-a stins și din nou a luat amploare.
Este ceva normal,
pentru că este un proces viu.
Orice proces viu începe cu un lucru foarte mic
iar apoi crește în concordanță cu greutatea
pe care o poate susține cineva.
Vedeți cum un copăcel, încă de când era un simplu germene,
a trebuit să lupte foarte mult pentru a crește.
Și chiar și după ce a crescut un pic,
nu va face fructe imediat;
va face doar câteva frunze pentru început,
deoarece trunchiul nu este atât de puternic
pentru a susține și fructele.
Deci când Sahaja Yoghinii vor fi mai mulți la număr și mai pregătiți
abia atunci vor veni mai mulți oameni.
Dar nu ar trebui să vă așteptați la un număr prea mare,
pentru că în primul rând avem nevoie de calitate.
Dacă vă axați doar pe cantitate
va fi cu siguranță o problemă.
Pentru că din cauza cantității, calitatea se va diminua.
Deci la început, când este construită fundația,
este foarte importantă calitatea.
Așa cum vedeți la o casă,
în fundație sunt puse pietre foarte grele,
care pot susține întreaga structură.
În același fel, la început,
trebuie să avem oameni foarte puternici
pentru a pune bazele Sahaja Yogăi.
Dacă nu sunt de o natură foarte solidă,
sunt pur și simplu aruncați afară.
De aceea a spus Christos că primii ar putea fi ultimii;
pentru că atâția oameni vin la început
și se pierd apoi, pentru că nu sunt buni.
Ei trebuie să susțină întreaga structură,
deci nu pot fi niște simpli Sahaja Yoghini.
Ei bine, sunt necesare multe calități
pentru a face cu adevărat fundația puternică
și de asemenea capabilă să susțină structura.
În primul rând un Sahaja Yoghin care este fundația,
nu epatează.
El suportă, susține.
El este de fapt adhara, cum se spune, suportul,
suportul complet al Sahaja Yogăi în acea țară.
Deci primii câțiva veniți la Sahaja Yoga
sunt oameni foarte importanți.
Asupra lor trebuie făcută o muncă foarte intensă,
iar ei trebuie să lucreze de asemenea foarte intens.
Pentru că dacă primii veniți sunt slabi,
întreaga structură va cădea.
Deci vedeți, dacă din greșeală, niște persoane slabe vi se alătură,
totul se va prăbuși
și va trebui să ridicați din nou construcția - e ca o nouă înviere.
Apoi iarăși trebuie să te asiguri că nu ai oameni slabi în fundație.
Apoi trebuie să îi fortifici într-o asemenea manieră
încât să crească în mod adecvat
până la înălțimea la care pot susține întreaga structură.
Mai târziu, desigur, veți fi uimiți
că structura crește foarte repede.
Spre exemplu în Australia,
știți că am început într-un mod foarte, foarte firav.
Iar oamenii care au venit la început nu mai sunt în Sahaja Yoga,
sunt complet în afara Sahaja Yogăi.
Iar restul, cei care erau cu adevărat oameni solizi
au putut forma fundația Sahaja Yogăi.
Deci trebuie să fiți atenți, pentru a înțelege
că acum avem nevoie de calitate și nu de cantitate.
Dacă aveți prea mulți oameni în jur,
nu veți fi capabili să vă descurcați cu ei.
Dar dacă aveți câțiva oameni buni, ar trebui să fiți recunoscători.
De aceea, dacă nu vi se face publicitate
sau dacă aveți un număr limitat de persoane,
ar trebui să fiți foarte satisfăcuți.
Nu ar trebui să vă simțiți prost
pentru că Sahaja Yoga nu se răspândește.
Nu răspândirea Sahaja Yogăi e importantă acum
ci ancorarea ei cât mai profundă;
Iar pentru asta e nevoie de oameni
cu adevărat solizi în Sahaja Yoga.
Deci voi sunteți primii Sahaja Yoghini de aici,
care vor forma fundația Sahaja Yogăi în Noua Zeelandă.
Poate că într-o zi va fi o structură foarte extinsă - nu contează.
Poate că vă veți asuma rolul unei fundații,
care nu va ieși în evidență,
însă numele vostru va fi scris cu litere de aur,
fiind cei care au început Sahaja Yoga.
Pentru că la început este o luptă acerbă
pentru a institui Sahaja Yoga.
Acum, am văzut că oamenii falși devin foarte repede cunoscuți,
foarte repede.
Le veți auzi numele peste tot - dintr-odată toată lumea știe de ei -
și veți fi surprinși să aflați că sunt deja pe piață.
Motivul este că ceea ce fac ei nu este un proces viu,
este doar plastic.
Flori de plastic pot fi produse mii într-o singură zi,
dar să creezi o singură floare într-un copac -
fiind prima - va fi atât de dificil de realizat.
Apoi apar câteva flori, apoi vine timpul înfloririi.
Nu e ca și cum poți avea multe flori într-un timp foarte scurt.
Deci trebuie să înțelegeți că la început
sunt dificultăți și sunt probleme.
Vor veni tot felul de oameni ciudați
care se vor îndoi și vor pleca.
Apoi vor veni alții, vor fi interesați,
vor practica un timp și apoi vor ieși.
Deci există două forțe care acționează tot timpul în Sahaja Yoga,
o forță centripetă și una centrifugă.
Prin intermediul uneia, oamenii sunt atrași către Sahaja Yoga,
pentru că știu că reprezintă adevărul,
că este exact ce caută,
că asta trebuie să aibă,
înțelegând prin inteligența lor pură că asta este calea.
Sunt și oameni care încearcă doar să testeze, ca la o piață de guru.
Așa că gândesc: „Haideți să mergem la acest guru.
Nu ia bani. Haideți să intrăm”.
Dar aceștia sunt oamenii care nu se stabilizează uneori,
sau poate au prea multe probleme din cauza altor guru.
Sau poate se stabilizează.
Iar unii dintre ei care se stabilizează, o fac foarte bine.
Deci nu putem spune ce se va întâmpla imediat.
Într-un proces viu nu poți spune ce direcție va lua un anumit copac,
dacă va crește drept, sau va crește într-o parte sau în alta.
Deci nu poți spune asta.
Dar putem spune un lucru,
cel puțin din experiența Mea,
că la început, tot ceea ce începe cu pași mici,
croindu-și cu greu drumul,
se ancorează apoi foarte bine în Mama Pământ.
Iar acesta este un semn foarte bun,
pentru că asta este calea și așa se dezvoltă mai bine.
Orice este frivol sau de natură foarte joasă,
sau care se răspândește fără prea multe dificultăți,
este inutil.
Este asemeni ierbii - oricine o poate dezrădăcina.
Deci ancorarea, înrădăcinarea trebuie să meargă în interior
și trebuie să luptați foarte mult pentru a merge în interior.
Așa se întâmplă și ar trebui să fiți foarte fericiți
că lucrurile se rezolvă astfel.
A venit cineva?
Lăsați-l să intre.
Veniți.
Deci începutul Sahaja Yogăi
poate părea un pic abrupt,
poate părea firav - însă nu este.
Devine din ce în ce mai puternic
și se ancorează adânc în Mama Pământ.
Este și testul prin care dovediți că sunteți adevărați căutători,
că sunteți cei ce vă doriți adevărul,
că nu vă doriți doar un mare spectacol
sau să faceți parte dintr-o comunitate de oameni
care se comportă ca niște nebuni, țipând, strigând
și făcând lucruri fără sens.
Așa cum știți, Sahaja Yoga este un proces viu,
care crește atât în sus cât și în jos.
La început crește mai mult în jos,
iar în procesul creșterii în jos
trebuie să depindem de vibrațiile noastre foarte mult.
Trebuie să ne amintim tot timpul că suntem suflete realizate,
că avem vibrațiile.
Acesta este modul în care trebuie să judecăm,
modul în care trebuie să înțelegem.
Puteți cunoaște oamenii doar prin vibrațiile voastre,
nu prin faptul că simțiți
că persoana arată foarte dulce și drăguță
iar în cele din urmă din ea poate apărea un șarpe.
Deci cel mai bine este să judecați o persoană prin vibrații.
Judecați totul prin intermediul vibrațiilor,
nu prin înțelegerea voastră
sau prin alte metode superficiale de a-i judeca pe ceilalți.
Am dezvoltat de asemenea atât de multe condiționări
prin care îi judecăm pe alții.
Și aceste condiționări pot de asemenea
să facă judecata noastră părtinitoare.
Deci cea mai bună cale este să verificăm vibrațiile.
Prin vibrații veți avea cunoașterea reală despre tot ce se întâmplă.
Ei bine, mulți oameni la început vă îndrumă greșit.
Deci cel mai bine este să vă dezvoltați vibrațiile.
Pentru asta trebuie să creșteți în interior înainte de toate.
Dacă creșteți profund în interior
atunci creșterea exterioară va fi foarte solidă și precisă
și nu veți avea nicio problemă.
Dar dacă nu creșteți în interior,
dacă nu meditați și nu-i acordați atenție…
Aș spune că dedicarea pe care o aveți, mai mult decât orice altceva,
lucrează atât de profund încât vă înălțați foarte bine.
Puteți ține un discurs despre Sahaja Yoga oricând doriți,
puteți da Realizarea oamenilor oricând doriți,
puteți vindeca oamenii oricând doriți,
dar mai întâi trebuie să aveți profunzime.
Dacă nu ați atins acea profunzime,
începeți să faceți totul în mod superficial.
Apoi fie sunteți loviți, fie aveți probleme,
sau poate începeți să vă îndoiți de voi înșivă
și poate și de Sahaja Yoga.
Deci în primul rând trebuie să creșteți în profunzime.
Iar în timp ce creșteți în profunzime,
trebuie să creșteți de fapt într-o asemenea manieră
încât să vă înțelegeți în mod clar vibrațiile.
Vedeți, rădăcina unei plante firave
are o celulă foarte mică la bază.
Iar planta nu știe nimic
din tot ce știe acea celulă.
Și asta pentru că ea pătrunde înăuntru,
prin propria inteligență,
prin propriile vibrații.
Ei bine, dacă întâlnește o piatră, nu se ceartă cu ea.
Deci nu vă certați cu oamenii care sunt asemeni unor pietre.
Pur și simplu nu vă certați cu ei.
Nu puteți să-i faceți să înțeleagă. Nu e posibil.
Pentru asta ar trebui să fie căutători și oameni maleabili,
asemeni lutului moale putem spune,
în interiorul căruia poate penetra această celulă mică.
Apoi presupunând că întâlnește o piatră mare, ce face?
Se rotește și se rotește în jurul ei, o înconjoară,
îi face un bandhan frumos deci, iar apoi coboară.
Mai târziu, când devine copac, se folosește de acea piatră
pentru a se susține.
Deci în același mod, puteți să vă rotiți în jurul cuiva așa,
făcându-i un bandhan, fără a-i spune nimic,
în inima voastră, fără să spuneți nimic, fără să vă certați,
fiindcă vă veți sparge capul și acea persoană tot nu va fi bine.
Deci cel mai bine e să nu vă certați cu ea.
Faceți-i doar un bandhan în inima voastră și înlănțuiți-o cumva,
astfel ca mai târziu să devină Sahaja Yoghin
și să fie un suport pentru noi, pentru că este așa o piatră.
Pentru moment ocupați-vă de oamenii maleabili, de oamenii buni,
de oamenii care sunt căutători, care nu sunt atât de complicați.
Și nu vă puteți certa.
Sahaja Yoga nu poate fi subiect de ceartă, nu poate fi explicată.
Poate fi doar obținută.
Și dacă ei nu o obțin, nu o puteți argumenta:
„Oh, e așa, asta e așa”.
Spre exemplu, un reporter M-a întrebat:
„De ce nu îmi primesc Realizarea?”.
Nu i-am putut spune că este așa un egoist.
Nu i-am putut spune asta, așa că am zis:
„Poate fi o cauză sau alta”, încercând să ocolesc răspunsul!
Nu avea rost să îi spun că e un mare egoist,
deci cum să își primească Realizarea?
Dacă i-aș fi spus asta, ar fi fost complet umilit, în mod categoric;
și ar fi fost împotriva Sahaja Yoga cu toată ființa lui.
Deci trebuie să utilizăm de asemenea mult tact,
o metodă prin care să nu îi rănim pe ceilalți,
ci dimpotrivă să încercăm să fim drăguți și delicați,
încât să le placă măcar expresia noastră exterioară,
să simtă că suntem oameni foarte buni, blajini și așa mai departe.
În Sahaja Yoga există de asemenea capcane în care ați putea cădea,
pentru că uneori obțineți dintr-odată foarte mulți bani,
sau o poziție importantă,
dintr-odată s-ar putea să fiți binecuvântați
cu o calitate de excepție, dinamică,
spre exemplu să deveniți un mare artist, un poet renumit;
ceva s-ar putea întâmpla și dintr-odată
să dobândiți capacitatea de a vorbi public
sau orice altceva -
însă toate acestea sunt tentații în care n-ar trebui să vă pierdeți.
Desigur, ar trebui să folosiți aceste daruri pentru Sahaja Yoga,
însă nu ar trebui să vă închipuiți
că vă puteți considera măreți.
Dacă se întâmplă asta, atunci e o mare problemă,
pentru că asta vă scoate complet în afara Sahaja Yogăi
și sunteți pedepsiți într-un fel,
pierzându-vă poate puterile.
Deci cel mai bun lucru este să vă păstrați în meditația Sahaja Yoga,
să vă păstrați în limitele propriei înțelegeri,
să vă cunoașteți pe voi înșivă - e cel mai bun lucru -
și nu să fiți distrași de toate aceste tentații.
Dar aceleași binecuvântări pot fi folosite pentru Sahaja Yoga
și atunci când se întâmplă asta nu e nimic greșit,
pentru că aceste daruri vă sunt date, nu pentru a vă tenta,
ci pentru a fi utilizate în Sahaja Yoga.
Spre exemplu, ea Mi-a făcut o fotografie
în care apare o lumină deasupra capului Meu.
Asta înseamnă că există o legătură între ea și lumină,
altfel problema este cum de apare lumina deasupra capului Meu.
Pentru a vă face să înțelegeți în mod simplu,
Shri Vishnumaya este Zeița luminii, a electricității.
Și dacă Ea dorește, poate proiecta lumina sub orice unghi
și poate da o semnificație subtilă acelei fotografii.
Ei bine, Sahaja Yoghinii au făcut fotografii norilor
și au descoperit că am apărut și Eu într-o fotografie.
Credeți sau nu, așa este.
Au obținut două astfel de fotografii.
În mod normal nu fotografiem norii,
dar li s-au arătat într-o asemenea manieră -
au văzut mai întâi un pâlc de nori foarte luminos,
care apoi s-a extins și a început să ia forma lui Shri Ganesha,
așa că le-a atras atenția.
Apoi, raze de lumină au început să se reverse din ambele părți
iar ei au descoperit că sunt două pâlcuri de nori.
Așa că au fotografiat aceste două pâlcuri
și când le-au developat au descoperit chipul Meu,
în două fotografii.
În una apăream cu podoaba pentru nas, când o purtam,
adică erau imagini recente.
Și era încă una în care chipul Meu arăta ca al unui amerindian.
Asta a apărut în poze, atât de clar, foarte clar - puteți vedea.
Așa au ajuns să facă acele poze.
Este scris în Biblie că îl veți vedea pe Duhul Sfânt,
în forma norilor. E scris în Biblie.
Deci așa se verifică veridicitatea acestor lucruri.
Dar câți vor crede de fapt? Foarte puțini.
Foarte puțini vor crede că sunt într-adevăr create de natură.
Cei mai mulți vor gândi: „Totul e contrafăcut și măsluit” și tot așa.
Pentru că deși bijuteria de nas apare clar, totuși: „E prea mult”.
Ei bine, Vishnumaya lucrează în felul acesta.
Există atâtea zeități care rezolvă lucruri în diverse moduri.
Dar orice ar fi, ele lucrează toate la fortificarea voastră,
la construirea voastră ca buni Sahaja Yoghini.
Deci deplasarea în interior este foarte importantă în Sahaja Yoga.
Sunt foarte fericită să știu că vă adunați aici
pentru a medita și pentru a asculta discursurile Mele,
crescând spiritual atât de bine.
Am fost foarte fericită să văd înălțarea voastră spirituală.
Mențineți-vă cu stăruință ascensiunea -
așa veți deveni mari Sahaja Yoghini.
Sunt sigură că într-o zi, Noua Zeelandă sau Australia
ar putea deveni lideri mondiali în ceea ce privește spiritualitatea.
Pentru că desigur, trebuie să spun că indienii
sunt foarte dezvoltați din punct de vedere spiritual,
însă nu cred că sunt lideri.
Până acum nu am văzut prea mulți lideri ridicându-se din India.
Dar odată ce încep să apară lideri în India,
putem spune că cea de a doua poziție
ar trebui să revină Australiei și Noii Zeelande.
Se vor ridica oameni măreți din Australia și Noua Zeelandă -
fără îndoială.
Pentru că rădăcina poate fi în India,
fundația poate fi în India,
însă trunchiul și coroana vor fi din Occident.
Acesta este modul în care Estul și Vestul
vor întregi copacul Sahaja Yogăi,
făcându-l să înflorească și să dea roade.
Dumnezeu să vă binecuvânteze.