Shri Mahalakshmi Puja, Auckland,
Nova Zelândia, 12 de março de 1990.
Estou muito feliz por estar aqui
com vocês,
depois de um longo tempo e Eu senti
muito a falta de todos vocês.
Eu sei que vocês estão muito
longe do resto deles,
mas vocês estão sempre
em Meu coração...
e vocês não devem se preocupar
com a distância.
Nós temos de perceber que
entramos em um novo, um...
Você não deve deixar as mãos assim,
penduradas, se você tem de
se sentar apropriadamente.
Vocês têm de entender que...
nós entramos agora
no Reino de Deus...
e nossa cultura tem de mudar,
nosso estilo tem de mudar,
nosso entendimento tem de mudar.
A menos e até que nós mudemos,
ninguém vai nos levar a sério.
Além disso, é muito difícil
desencadear coisas...
se não houver nenhum
instrumento perfeito.
Como vocês sabem, Eu fui à
Rússia pela segunda vez...
para o seminário de Yoga,
onde tínhamos pessoas de
todo o bloco oriental.
Esta foi Minha ideia: tê-los lá.
E eles eram de todos os países,
cerca de somente duas ou
três pessoas por país.
E muito forte, muito profundo,
muito compreensivo.
Eu mal falei por 30 minutos e um
milagre tão grande aconteceu,
em quinze minutos, Eu
lhes dei Realização,
por volta de dez minutos, e em
cinco minutos Eu já estava lá,
e todos eles obtiveram a Realização
praticamente, todos eles.
Muito surpreendente.
E tão profundamente,
quando Eu saí do quarto, todos
eles vieram atrás de Mim.
Isso você não vê nos países
ocidentais, esse tipo de coisa.
Todos andaram atrás Mim,
correram atrás de Mim,
Eles queriam dar seus endereços...
e queriam que Eu fosse para
o país deles e isso e aquilo.
Eu disse: "Tudo bem, Eu irei!"
Nós pegamos seus endereços,
mesmo da Romênia, de todos
os lugares. E eles voltaram.
E dentro de oito dias, alguém
poderia iniciar o assunto.
Funcionou, porque eles
eram muito profundos,
porque eles estavam
muito equipados...
para desencadear o acontecimento.
Foi desse modo que eles
levaram a seus países...
e como eles realizaram isso.
Assim, se vivemos em um nível
superficial da Sahaja Yoga,
então não podemos fazer muito
por nós mesmos nem pelo país.
E é apenas uma vida
desperdiçada, nem aqui nem ali.
É como uma semente que foi germinada
e não cresceu como árvore.
Então, antes de tudo,
nós temos de aprender...
que temos de nos tornar
pessoas muito profundas,
muito profundas, vocês devem
ensinar nossa profundidade.
Ouvi dizer que as pessoas
vêm a Pujas...
e o principal interesse
delas é a comida.
Assim que o Puja acabe, vocês apenas
correm para a comida. Como podem?
Depois de Puja, você
entra em um clima,
depois da meditação, você entra em
um clima de natureza meditativa,
e você simplesmente se senta
e não consegue se levantar,
porque você caiu na fonte
e coisas assim acontecem.
Como você pode se levantar e ir
atrás de bolos ou coisas assim.
Você não consegue pensar nisso.
Então julgue-se: como você está,
até que ponto você está.
Você tem de trabalhar suas vibrações
porque você vai criar...
essa bela visão neste país...
para seus filhos, para você mesmo
e para todo o país,
por fim, para o mundo inteiro.
Mas se você não leva isso a sério,
apenas ao acaso,
a Sahaja Yoga é apenas ao acaso,
isso não funciona, ela tem
de ser um modo de vida.
E em tudo que você faz, isso tem
de ser uma cultura Sahaja.
E na cultura Sahaja, muitas
coisas devem ser entendidas,
que isso é natural,
isso é verdadeiro...
e nós temos de aceitar
do que jeito que é.
Muitas coisas estão
acontecendo no ocidente,
as quais Eu acho que são
somente destrutivas.
totalmente destrutivas
para a sociedade.
A sociedade aqui não é
cuidada de forma alguma.
Talvez Eu culpasse isso às mulheres
da Austrália e da Nova Zelândia,
pois as mulheres não compreendem
sua responsabilidade...
e não compreendem qual
é a glória delas,
elas também não têm autoestima.
Outro dia, Eu estava viajando
de avião e...
a maioria das mulheres estavam
fumando e os homens não estavam.
Os homens estavam
cuidando dos filhos,
as mulheres estavam ocupadas
fumando como homens,
parecendo meio homem, meio mulher.
É surpreendente, isso é muito
destrutivo. Porque como Eu disse,
os homens e as mulheres são como
duas rodas de uma carruagem,
um à esquerda, outro à direita. A da
esquerda não pode ir para direita...
e a da direita não pode ir
para esquerda.
Portanto, nós temos de
entender que nosso papel é...
muito mais importante
do que o do outro.
Por exemplo, os homens têm
um papel importante,
assim como as mulheres têm um
papel ainda mais importante.
Ser mãe, por si só, é uma
coisa muito importante.
Por que Deus lhes deu
a maternidade?
Porque Deus acha que vocês são como
a Mãe Terra, pois vocês cuidam,
nutrem o filho, nutrem a família,
fazem todas essas coisas.
Não tentem seguir os
modos dos homens,
como fumar, beber, se comportar como
eles. Apenas tente ver a tendência,
até onde isso está indo,
a autoestima é tão baixa.
Agora, para as mulheres, outro dia,
Eu estava lhes falando...
sobre o modo como elas estão
falando sobre mulheres sensuais.
Quero dizer, a pessoa deveria
ficar envergonhada...
de dizer tal coisa para as mulheres,
porque a pessoa deveria fazer uma
objeção: “Não somos prostitutas..."
“de modo que todo homem deve nos
olhar e gostar de nós. Por quê?"
“Nós fomos vendidas para eles
ou somos algo para exibir?"
As mulheres não têm nenhuma autoestima,
elas lutam por coisas erradas,
elas não lutam por coisas corretas.
O correto é que você deve
ser respeitada...
e você não deve ser tratada
como algo em exibição,
em que qualquer homem
pode olhar para você...
e os homens devem olhar para você,
então você tem algum valor.
Isso é insensatez.
Essa não é a maneira de
formar grandes nações...
e grandes crianças e
grandes famílias.
Portanto, a sociedade de qualquer
país depende das mulheres,
que é um trabalho muito sólido, que é
oculto, elas não querem se exibir.
Qualquer país que têm boas
mulheres formam uma boa sociedade.
E Eu devo dizer que o crédito vai
para as mulheres indianas, na Índia.
Elas não têm se preocupado
com essas coisas,
não estão preocupadas com a aparência
delas e a insensatez da sensualidade.
Se alguém lhes diz: “Muito sensual",
elas o esbofetearão, se sentem
muito ofendidas:
“O que é isto? O que você
pensa que nós somos?"
E ser orgulhosa de qual
trabalho você está fazendo.
É claro, você tem de trabalhar
fora e fazer alguma outra coisa,
mas quem cuidará dos filhos, quem
administrará os afazeres domésticos,
quem manterá a paz da casa,
isso deve ser visto.
Assim, na cultura sahaja,
temos de entender...
que as mulheres têm de ser mulheres
e os homens têm de ser homens.
Mas os homens devem aprender
a respeitar as mulheres...
como donas de casa. O australiano
de fato as respeita muito.
Se os homens não
respeitam suas esposas,
então elas também retaliarão,
elas se tornarão rebeldes...
e há toda essa rebelião das
mulheres que começou.
É erro dos homens, não
tanto das mulheres,
porque eles desafiaram tanto
a personalidade delas...
que agora elas começaram a
se comportar desse jeito.
Assim, na Sahaja Yoga, nós
respeitamos as mulheres,
nós as permitimos terem sua própria
lilberdade, confiamos nelas...
e as tratamos igualmente.
Elas têm de ser iguais.
Elas talvez não sejam
similares, mas elas são iguais.
Ambas as rodas têm de ser iguais,
senão uma roda é menor
e a outra é maior,
então a carruagem nunca
se moverá para frente,
ela ficará dando voltas e mais voltas.
Portanto, isso deve ser compreendido,
isso é muito importante hoje em dia
no ocidente, porque Eu percebi que...
vagarosamente o descarrilhamento
é em direção ao inferno.
Todos esses pensamentos vão levar
as pessoas a nenhum lugar,
porque ninguém assume a
responsabilidade de moldar a moral,
de criar valores morais
para os filhos.
Vocês têm de dar a educação
adequada.
Atualmente Eu percebo que as crianças
são muito indiciplinadas aqui,
porque nós temos medo
de encará-las.
Nós temos de encará-las e
você tem de lhes falar:
“Isto não é assim, vocês
são Sahaja Yogis..."
“e vocês têm de se comportar
como Sahaja Yogis."
As crianças têm de ser modestas,
elas têm de ser humildes.
Deve haver um tipo de
admiração pelos pais.
Se elas não tiverem essa
admiração pelos pais,
como elas terão admiração por Mim ou
por Deus? Elas não conseguem ter.
Seja o que for que você lhes falem,
elas não terão.
Se elas não tiverem nenhuma
admiração de forma alguma...
pelos pais que são Sahaja Yogis,
isso significa que essas crianças...
se tornarão muito rudes
como as outras crianças,
e esse é um risco muito grande
que vocês estão correndo,
porque Eu estou dependendo das
crianças que nascem realizadas...
e Eu não quero que elas
se descontrolem...
porque os pais não cuidaram
delas e as encararam.
Assim, de modo geral, devemos entender
o papel dos homens e das mulheres...
e ter o respeito de que vocês
têm de prestar uns aos outros.
Agora, se os maridos não são
respeitosos com as esposas,
então os filhos não serão
respeitosos com ela...
e a coisa toda será arruinada.
E é por isso não há nenhuma
dominação de ninguém,
não deve haver nenhuma dominação,
mas todos têm seu próprio papel,
e onde se diz respeito à esposa,
ela deve tomar uma decisão,
onde se diz respeito ao homem,
ele deve tomar uma decisão,
e deve-se respeitar isso, porque
essas são duas áreas diferentes...
nas quais o homem tem de viver
e a mulher tem de viver.
Seja onde for que esse
equilíbrio acabe,
ele acabou em nosso país também,
devemos dizer, na Índia, devo dizer,
há agora coisas estranhas que estão
acontecendo graças aos muçulmanos...
que viveram lá e teve um tamanho
impacto que estamos tendo...
um sistema de dotes e temos todos
os tipos de outras coisas lá.
Mas também há sociedades que estão
tentando resolver isso,
não são Sahaja Yogis, mas trabalham
isso, eles estão melhorando...
e eles estão tentando mudar
seus meios e métodos,
e isso isso está surgindo antes
das pessoas virem que as coisas...
devem estar bem. Mas vamos supor
que as mulheres tivessem pego...
algum tipo de arma em suas mãos...
e começassem a bater em todos os
homens, o que teria acontecido?
Vocês são complementares
uns aos outros.
Então vocês devem entender, antes de
tudo, nossa regra na Sahaja Yoga:
nós temos de estabelecer
nossa autoestima...
e temos de nos respeitar
e respeitar os outros,
porque todos vocês são santos e
santos têm de respeitar as pessoas,
Eu tenho falado o tempo todo.
Portanto, vocês têm de
respeitar os santos,
pois você é um santo e
o outro é um santo.
Eu sempre dou o exemplo de Namadeva.
Namadeva era um alfaiate,
o grande poeta e um grande santo.
E ele foi se encontrar
com outro santo...
cujo nome era Gora Khumbar,
que era um ceramista.
E quando ele foi vê-lo,
Gora Khumbar estava ocupado...
entrelaçando a argila
para fazer os potes,
somente com seus pés, ele
estava entrelaçando a argila.
Ele olhou para ele. Quando
ele olhou para ele,
ele simplesmente ficou em
consciência sem pensamentos.
E então ele disse as palavras
de forma tão bela, ele disse:
“Eu vim ver o Nirakara, o Nirguna,"
"o sem forma", significa
as vibrações.
"Eu vim ver as vibrações, mas aqui
elas estão em uma forma, em pé."
Que apreciação, que adoração...
de um santo com outro que nunca
tinha visto a outra pessoa.
"Mas Eu vejo o todo deste Nirakara,"
"o Nirguna está na sua forma."
Apenas pense nisso. E isso
é o que temos de ser.
Mas se não conseguimos confiar
nos outros Sahaja Yogis,
não podemos amar uns aos outros,
não podemos entender uns aos outros,
significa que somos algo inferior,
mais inferior do que os outros.
Algumas pessoas têm o hábito
de criticar o tempo todo:
"Isto não está bem." Eles não
veem que há algo errado com eles,
dentro deles, pois eles
estão criticando os outros.
Portanto não há nenhuma possibilidade
para críticas na Sahaja Yoga,
a primeira coisa é que você mesmo
deve observar o que você é...
e onde você se coloca e como você vai
se ajudar, antes de tudo.
Então você pode ajudar os outros.
Mas não há nenhuma necessidade,
de forma alguma, de colocar
um olhar crítico nos outros.
Porque então você se torna inútil,
você fez todas as coisas ruins,
você vê todas as coisas
ruins nas outras pessoas...
e o que você faz é desenvolver
uma personalidade não coletiva,
que é uma tamanha dor
de cabeça para nós...
e por fim, você tem de
sair da Sahaja Yoga.
Como Eu disse, há duas forças que
estão atuando na Sahaja Yoga.
A primeira é aquela que através da
qual você é atraído, é chamada de,
é chamada de força centrípeda,
força centrípeda através
da qual você é atraído...
e a outra força é chamada
de força centrífuga.
Vamos supor que você tenha uma
pedra amarrada a uma corda,
e você a mova com velocidade,
então você consegue mantê-la
se movendo deste jeito,
mas assim que você a solte um pouco,
ela pode sair como uma tangente.
Da mesma maneira, há duas forças...
através das quais nós somos
atraídos em direção à Sahaja Yoga,
nos mantemos unificados a ela, nos
tornamos partes integrantes do todo;
a outra é através da qual nós saímos.
Agora, Eu percebo que sair se
tornou uma força muito forte.
E Eu fico preocupada com isso,
você não somente sai,
mas você sai com
problemas muito grandes.
E isso é o que Eu tenho visto
acontecendo muito na Austrália.
Antes de tudo, se alguém
falar contra Mim...
ou contra a Sahaja Yoga,
simplesmente feche seus olhos.
Apenas diga: "Nós não queremos
ouvir nada contra isso,"
"porque fomos beneficiados, temos
obtido todos os benefícios com isso,"
"e agora, não nos fale nada.
Nós não queremos ouvir isso."
Apenas feche seus olhos...
e cubra seus ouvidos e diga:
"Nós não queremos ouvir isso."
Mas nós tivemos três casos agora,
onde as pessoas sofreram de câncer,
ou disso ou daquilo, pessoas
que deram ouvidos a isso.
O homem que disse talvez não
contraia isso, talvez não,
mas o que ouviu...
porque ele já está fora,
mas aquele que é um Sahaja Yogi,
se ele der ouvidos a essa
coisa, é muito perigoso...
e não deve dar ouvidos
a ninguém assim,
que fala mal de Mim
ou da Sahaja Yoga.
Esse é um ponto que
nós devemos entender.
E aqueles que acham falhas...
em outros Sahaja Yogis também
estão em dificuldades.
Vocês não devem achar
falhas nos Sahaja Yogis.
Se você acha que há algo
errado com algum Sahaja Yogi,
você pode ir e falar com o líder.
Se você acha qualquer
coisa errado no líder,
você é bem-vindo em escrever
para Mim, imediatamente.
Você deve escrever para Mim,
é uma coisa importante,
porque Meu relacionamento
com você está conectado.
Líderes são somente um
mito, de certa forma,
porque Eu só telefone
para eles e lhes falo,
porque Eu não posso telefonar
para todos vocês. Só isso.
Mas é um mito. Portanto, qualquer
coisa que você queira fazer,
você deve tentar Me informar
diretamente,
se eles são muito severos com
você, se eles são arrogantes,
se eles são abusivos, se eles
estão tirando dinheiro,
qualquer coisa que ache que não está
correto, por favor, deixe-Me saber.
E imediatamente a partir de sua
carta, saberei qual é a situação...
e permitirei que você
saiba o que está errado,
se você está errado ou
se o líder está errado.
Mas se você não Me informar,
então terei de descobrir Eu mesma.
E quando Eu descubro, Eu descubro
que muitos danos foram feitos.
A melhor coisa é que você deve deixar
que Eu saiba, porque hoje estou aqui.
Eu não consigo manter a atenção
em Colômbia, onde Eu estive;
Eu não consigo manter
a atenção nos EUA,
mas quando Eu vou lá,
Minha atenção está lá.
Mas se alguém tem algum problema,
eles devem Me escrever.
Desse jeito, Eu tenho visto
que temos muitos problemas...
e muitos Sahaja Yogis
deixaram a Sahaja Yoga,
porque eles nunca Me informaram. Eu
não consigo entender, mesmo agora,
por que não Me escreveram, por
que eles não Me telefonaram.
Mas escreverão por pequenas coisas,
a esposa de alguém está doente,
ou o sogro de alguém
está no hospital,
ou todas as coisas insensatas,
desse jeito eles escrevem.
Mas nunca Me contarão...
que há algo errado com o líder
até que Eu descubra isso,
até que a Sahaja Yoga inteira seja
destruída nessa determinada cidade.
Assim, este é o Meu humilde pedido:
todos vocês devem saber que
Eu sou sua Mãe, diretamente.
Eu não tenho nada a ver com os
líderes no que se refere a vocês.
Qualquer líder que seja rude com vocês,
que seja problemático com vocês,
que os disciplina demais
ou tentar impor...
suas ideias o tempo todo
na cabeça de vocês,
ou qualquer coisa assim
que vocês achem que...
está restringindo sua
liberdade de crescimento,
vocês devem Me escrever
e vocês devem saber.
Não é desculpa dizer que o
líder estava desse jeito,
então está tudo bem ou
"nós fomos embora".
Por que você foi embora?
Qual foi a necessidade?
E isso Eu acho muito comum,
especialmente nos australianos
e neozelandeses.
Ou eles se tornam exatamente
como escravos completos...
ou se tornam totalmente rebeldes.
Não há nada no meio. Assim,
vocês têm de saber que...
se há qualquer coisa que vocês achem
que está tentando dominá-los,
vocês devem nos deixar saber,
e Eu sempre vou corrigir...
e falar com eles na frente deles, de
todos os líderes, o que penso deles,
porque eles também sabem
que Eu estou sentada lá...
para cuidar disso.
É claro, em relação aos líderes,
Eu tenho lhes dado muitas vezes
muitas palestras e coisas assim,
e toda vez eles vêm para
Ganapatipule,
tentamos nos encontrar e falar sobre
isso, e se há qualquer problema,
vocês têm de ter isso ressaltado. Mas
aqui Eu não sei,
mas na Austrália, especialmente
as coisas, o que aconteceu,
seja o que for que os
líderes estejam fazendo,
a mesma coisa penetrou em
muitos Sahaja Yogis...
e eles se tornaram de certa
forma "meio líderes"...
e eles costumavam meio que
dominar as pessoas...
e dizer coisas que não são,
de forma alguma, Sahaja.
Como por exemplo, ano
passado estava tudo bem,
antes disso, eles começaram a dizer:
"Austrália é grandiosa,"
"nós somos a coisa mais grandiosa",
isso, aquilo,
então metade dos Sahaja
Yogis os deixaram.
Contando tanta vantagem
e bombasticamente,
até mesmo os indianos
ficaram surpresos,
começaram a olhar para eles pensando:
"O que deu errado com eles?"
E eles Me reportaram:
"Eles não ouvem ninguém,"
"lhes falamos: ‘Por favor, é melhor
começarmos, temos de ir agora’."
"Eles não deram ouvidos, disseram:
‘Nosso líder tem de nos falar’."
"Eles disseram: ‘A Mãe disse".
"Mãe, não, nosso líder."
Então mesmo os líderes tinham
tomado Meu lugar completamente,
por causa dessas poucas pessoas que
se juntaram com os outros como,
podemos dizer, como a
burocracia da Rússia.
Não há nenhuma burocracia, não há
nenhum sacerdócio na Sahaja Yoga,
todo mundo é igualmente o mesmo.
Todos eles são santos,
eles devem ser respeitados...
e todos os líderes devem respeitar
vocês e compreendê-los.
É claro, se você tem alguns problemas
nos chakras que deve ser falado,
esse é o trabalho deles e para
isso, você deve ser grato.
Ao invés de se sentir mal com isso,
você deve ser grato a eles:
"Sim, isso é assim e nós tentaremos
nos corrigir."
Agora, a melhor parte disso é que
agora de repente Eu descubro...
que há uma grande explosão na Sahaja
Yoga acontecendo em vários lugares...
onde é menos esperado.
como em (…) e nós temos outros
lugares como a Turquia e a Rússia.
É algo tão notável que
está acontecendo.
Assim, a Sahaja Yoga está
colhendo seus frutos bem...
e talvez essas pessoas
possam crescer mais rápido,
então vocês têm de ter cuidado, vocês
não devem ser deixados para trás,
porque há uma coisa:
Eu dei uma indicação,
Eu não sei se vocês
lhes falaram antes,
em Ganapatipule vai haver um
outro salto, um outro disparo.
Eu sempre faço a analogia
de um espaço aéreo,
de uma nave espacial, por exemplo,
podemos citar o Sputinik
ou algo assim,
o princípio disso, o mesmo é
aplicado a nossa evolução.
Por exemplo, primeiro
há um contêiner...
que tem três ou quatro
contêineres nele.
Então o primeiro contêiner
vai metade do caminho...
e então uma explosão acontece
e depois o resto dele é jogado fora.
Então a primeira velocidade que
é a velocidade que ele tem...
é totalmente acelerada.
e vai com uma velocidade muito maior.
Depois o segundo contêiner explode
e então a mesma coisa acontece,
é desse modo que a velocidade que,
por fim, eles atingem é muito alta.
Da mesma maneira, Eu sinto que na
Sahaja Yoga está acontecendo agora...
e é o momento para vocês saberem que
vai acontecer um outro disparo.
E esse disparo, você tem de
estar em pé de igualdade.
Para isso, você deve estar preparado,
senão você será deixado...
no contêiner que simplesmente
não deve ser usado para isso.
Então um novo disparo, um
novo salto tem de ser dado...
e para isso, você tem de se apressar
e não há tempo a ser perdido.
Portanto, a coisa mais importante é:
nós devemos nos desenvolver nessa
capacidade de podermos saltar...
nesse novo disparo que vai
acontecer na Sahaja Yoga.
Então Eu tenho de alertá-los,
embora vocês sejam poucos,
vocês têm de ter qualidade,
quantidade não importa,
porque muita quantidade
talvez não prossiga.
Então o fato é esses que
realmente querem ascender...
devem entender que nós devemos
meditar de manhã, à noite...
e devemos ser totalmente coletivos.
Se não somos coletivos, então
há algo sério conosco,
algo errado conosco e nós
temos de corrigir isso.
Portanto, essas são as coisas
que quis lhes dizer...
e Eu devo dizer que o coletivo
aqui agora crescerá muito...
por causa do que fizemos, o
milagre de hoje que aconteceu.
Ontem nós tivemos muitas pessoas,
toda vez que venho, há pelos
menos 300 pessoas...
e Eu sabia que haveria dessa vez
também. Mas qual é a diferença?
Quando Eu venho, eles estão
presentes e depois eles não vêm...
ou mesmo se eles vierem,
eles desaparecem.
Eles precisam ter confiança
em vocês.
Primeiro você deve ter
confiança em você mesmo.
Você deve abordá-los de uma forma
que eles sintam confiança.
Eles não devem sentir:
"Algumas pessoas estúpidas..."
"estão sentadas aqui apenas nos
falando sobre essas coisas."
Mas você deve ter essa dignidade,
você deve ter essa abordagem,
você deve ter essa compreensão,
somente então isso dará certo,
do contrário, você não
consegue fazer isso dar certo.
Minha ideia própria é que...
seja onde for que houver muito
bons Sahaja Yogis profundos,
as pessoas fixam. Como
a Áustria, Eu diria.
Na Áustria, nós temos
muitas pessoas novas agora.
Em Milão, nós temos muitas pessoas.
A razão é que em ambos os
lugares, Eu notei que...
os Sahaja Yogis são de uma
qualidade muito grande.
Todos eles estão trabalhando isso.
Por exemplo, há um rapaz...
que procurou muitas
coisas no Alcorão,
na Alemanha, do Alcorão, o que
ele tem de dizer para a Sahaja.
E eles disseram que há uma Sura
chamada Shasta Yoga, Shasta Yoga,
e essa Sura está se referindo a Mim,
porque está dito:
"Nós iremos enviar e Aquele que é
enviado não será aceito por vocês."
"Vocês negarão, vocês afrontarão."
Tudo está descrito,
até mesmo que suas mãos falarão
na época da ressurreição,
Tudo isso é fornecido nesse Sura.
Esse Sura é muito interessante.
Assim, o que Eu estou dizendo é que
eles estão tentando localizar isso.
Eles estão se movendo agora para
muitas coisas em diferentes coisas,
eles também estão tentando
fazer pinturas muito belas...
e desenhos e coisas assim, para
serem capazes de explicar.
Eles também tinham programas na TV
Então na TV, eles falaram sobre...
sejam quais foram suas
experiências, isso e aquilo.
Mas se você mesmo não é capaz,
você não vai influenciar ninguém,
mesmo que você vá a TV ou a qualquer
lugar, ninguém vai levá-lo a sério.
Portanto, você tem de ser mais
sério em relação a isso...
e mais sincero para fazer
sua meditação.
Agora, há um outro aspecto
da Sahaja Yoga,
nós queremos que as pessoas se casem.
Mas casamento não é a última coisa,
não é a última coisa, é apenas
um auxílio, nós podemos dizer,
um complemento de um outro lado de
modo que você se desenvolva melhor.
Mas qualquer tipo de
impedimento no casamento...
pode ser um grande impedimento
para sua ascensão.
Então não preste nenhuma
atenção em tais impedimentos,
apenas livre-se disso e tente manter
seu Si, porque é somente o seu Si...
que irá lhe dar alegria e ascensão,
ninguém mais.
Tudo dará certo se você apenas
se manter fiel ao seu Si...
e compreender que você é importante,
que tem de cuidar de sua ascensão,
também que o coletivo da
Sahaja Yoga é importante.
Ele é muito importante para todos
vocês porque vocês são tão poucos...
e isso tem de dar certo neste
país de uma forma grande.
E todos estavam perguntando por que é
que na Nova Zelândia as pessoas...
são as mesmas, não há muita mudança,
por que não estão progredindo.
Mas Eu tenho certeza agora que
mais coisas acontecerão...
e do jeito que as coisas se
desencadearam hoje, pode dar certo.
Assim, agora, essa é Minha
própria aceitação sobre isso...
e se vocês acham que há algo mais
que Eu deva dizer sobre isso...
ou algo que vocês queiram saber,
vocês podem escrever para Mim,
Eu certamente responderei
essas cartas.
Mas Eu não sei o que
responder a cartas assim:
"Meu marido fugiu com outra
mulher", isso, aquilo.
Isso não é importante, você foi
casada tantas vezes na vida antes.
Então o que importa se ele fugiu?
Deixe-o fugir, o que fazer?
Você é um Sahaja Yogi,
quantas mulheres...
ou quantos homens se tornaram
Sahaja Yogis neste mundo?
Portanto você são excelentes. E
quantas pessoas excelentes assim...
não deveriam se incomodar com
coisas mundanas e coisas inúteis.
Elas devem conhecer sua
responsabilidade.
É você quem será responsável
pela emancipação...
de todos os neozelandeses.
E isso, você deve entender.
Você não deve tentar baixar
sua autoestima.
Tente se elevar e realize isso.
É importante para toda nação.
Algumas pessoas são extremamente
alertas e outras não são.
Mas agora, Eu tenho certeza que
isso dará resultado mais rápido.
Nós temos muitas pessoas
e agora tentem lhes dar,
tentem lhes dar chá, alguma
coisa primeiramente,
porque a atenção delas está na comida,
mas apenas não comecem a comer primeiro,
senão eles pensarão: "Pessoas
inúteis, estão apenas tentando..."
Vocês devem mostrar toda a
dignidade ou hospitalidade.
A hospitalidade ajuda muito.
Essa é uma coisa muito importante
que devemos entender.
Por exemplo, se vocês forem à Índia,
Eles verificarão dez vezes
se vocês comeram,
eles os chamarão se alguém
não estiver lá:
"Onde vocês estão? Vocês
devem vir e comer."
Mas o que Eu ouvi é que
aqui ninguém chama ninguém,
ninguém aparece, você
come sua própria comida.
Até que os convidados cheguem
do lado de fora, ninguém diz:
"Tudo bem, você gostaria de comer?"
"Você comeu ou não? Você tomou
seu café da manhã?"
Essa não é a forma, nós temos de ser
zelosos e devemos ter esses modos,
é muito bonito sermos hospitaleiros
com as pessoas, ver se elas estão...
Quero dizer, os convidados devem ser
tratados de uma forma diferente...
e os moradores são de
um jeito diferente,
e seja o que for que você faça,
seus filhos irão aprender e...
se comportar da mesma maneira. Temos
de ter essa cultura dentro de nós,
através da qual nós compreendemos
o valor da outra pessoa,
dos convidados que vieram, daqueles
que ainda não são Sahaja Yogis,
que ainda têm de se tornar
Sahaja Yogis,
que só tem de ter a Realização. Eles
devem ser tratados com muito cuidado,
como, podemos dizer, uma
semente, que acabou de germinar,
ela é tão delicada. A planta
está de uma forma tão delicada.
Agora, você tem de replantá-la
adequadamente no campo Sahaja.
Então o que você tem de fazer é
retirar todas as que brotaram,
aos poucos, uma por uma, manter a
distância adequada entre elas...
e tentar plantá-las delicadamente
no campo da Sahaja Yoga.
Mas se você tem um certo sistema
de valores, se você alcançou algo,
então você não deve menosprezá-los
ou não deve zombar deles o tempo todo.
porque algumas pessoas são sarcásticas,
algumas ficam rindo o tempo todo,
então eles pensam: "O que
está errado em nós?"
"Porque eles estão rindo
o tempo todo?"
Portanto, não há nenhuma necessidade
de ter sorrisos artificiais...
nem há nenhuma necessidade de algum
tipo de crítica, de certa forma,
ou às vezes, o riso pode
ser ridículo,
vocês sabem, as pessoas pensam,
elas interpretam mal.
Ou dizer: "Este bhoot em
você está bloqueando,"
"aquele bhoot está bloqueando".
Algumas vezes as pessoas dizem:
"Este chakra está bloqueado".
Não há necessidade. Você deve dizer:
"Gradualmente tudo vai dar certo."
"Se você não está sentindo
a brisa fresca, tudo bem,"
"vamos ver qual é o problema."
Mas você não precisa lhes falar todas
essas coisas, essa linguagem...
não deve ser exposta aos novatos,
pois eles ficam apavorados,
"Nosso chakra está bloqueado,
este chakra está bloqueado",
isso cria um medo grande. Assim nós
temos de fortalecer a confiança deles,
isso é muito importante. Uma vez que
tenha fortalecido a confiança deles,
eles começam a sentir as
vibrações e tudo mais,
eles têm de confiar em você,
eles têm de acreditar em você.
Assim, esse é um esboço
muito pequeno da forma...
que Eu gostaria qua a Nova
Zelândia se elevasse...
e agisse de uma forma sensata,
de modo que as pessoas
devem dizer que...
os neozelandeses são as pessoas
mais sábias na Sahaja Yoga.
Que Deus abençoe todos vocês.