摩訶拉希什米崇拜
1990.3.12  紐西蘭 奧克蘭
我很高興能在這和你們在一起
經過這麼長的時間
我很想念你們
我知道你們離其他人很遠
但你們總是在我的心中
你們不應該擔心距離
我們必須意識到
我們已經進入了一個新的
一個
你應該手這樣放 不要掛著
如果你要坐 必須坐得端正
你必須了解
我們現在已進入了上帝的國度
我們的文化必須改變
我們的風格必須改變
我們的理解必須改變
除非我們改變
沒有人會認真對待我們
此外 那是很難去觸發些事
如果沒有完美的工具
正如你所知
我去了俄羅斯第二次瑜伽研討會
在那我們有來自所有東歐地區的人
那是我的主意
讓他們去到那
他們來自各國家
就是兩到三個人吧
很强大很深入
非常具有理解力
我只講了不到三十分鐘
如此的奇妙
在十五分鐘內我給他們自覺
大概十分鐘 五分鐘 我只是在那
他們所有的人確實得到了自覺
所有的人
很驚人 如此地深入
當我走出房間時 他們都跟著我
你在西方國家看不到這景象
他們都走在我後面 追著我
他們想給他們的地址
他們希望我去到他們的國家這和那的
我說 好吧我會去
我們拿了他們的地址
甚至從羅馬尼亞 每一個地方
然後他們回去了
在8天之內我們可以觸發這樣的事
它成就了
因為他們是如此的深入
因為他們已準備好
來觸發這些事發生
這就是他們如何觸及他們的國家
以及他們是如何成就
如果我們處在霎哈嘉瑜伽的表面
那麼我們不能為我們自己或是國家做太多
只是在浪費生命
一事無成
就像一粒種子發芽
但尚未長成樹木
所以首先我們要知道
我們必須成為非常深入的人
非常深入
你必須教導我們如何深入
我聽說有人來到崇拜
他們主要關注的是食物
當崇拜結束時
你就趕著去拿食物
你怎麼可以這樣
在崇拜之後你進入一種狀態
冥想後  你進入了冥想本質的狀態
你只是想坐著
你不會想起身
因為你沉浸其中 像那樣的事發生
你怎麼能起身走去吃蛋糕或食物
我們無法想像
所以評斷你自己
你是怎樣的人 你的程度如何
你必須要去成就你的能量
因為你要在這國家創造出美麗的願景
為了你的孩子 為了你自己
為了整個國家 最終為了整個世界
但是如果你不謹慎待之 只是順便
霎哈嘉瑜伽只是順便
它不會成就
它必須是種生活方式
在你所做的每件事中
都必須是一種霎哈嘉文化
在霎哈嘉文化中很多事都需要被理解
這是自然的 這是真實的
我們必須接受它的方式
在西方發生了許多事
我認為那都只是毀滅
對社會絕對是毀滅性的
這個社會根本無人照管
或許我會歸咎於澳洲和紐西蘭的婦女
婦女不理解她們的責任
不明白她們的榮耀是什麼
而且她們沒有自尊
前幾天我坐飛機旅行
大部分的女士都在抽菸
男人們沒有抽菸
男人們在照顧孩子們
女人們像男人一樣忙著抽菸  你看
看起來像半個男人半個女人
真是令人驚訝
這是非常破壞性的
因為正如我所說
男人和女人就像一輛戰車的兩個輪子
一個在左邊 一個在右邊
左邊的不能去右邊 右邊的不能去左邊
因此 我們必須明白
我們的角色比其他的更重要
就像男人有重要的角色
同樣的女性有更重要的角色
作為一個母親本身
就是一件非常偉大的事
上帝為什麼給予你母親的身分
因為上帝認為你像大地之母
你照顧養育孩子滋養家庭
做所有這些事情
不要試圖循著男人的方式
像吸菸酗酒 舉止像他們一樣
你只是看到了潮流
到了什麼樣的程度
自尊是如此之低
現在 對於女性
前些天 我是說
我告訴過你 他們談論性感的女人
我的意思是人們應該感到羞耻
對女人說這樣的話 因為
女性應該反對 我們不是妓女
每個男人都應該看著我們 享受我們
為什麼
我們是賣給了他們嗎
還是我們是某種展示
女人沒有了自尊
她們會為錯誤的事抗爭
她們不會為正確的事抗爭
正確的是你應該得到尊重
你不應該被視為秀場上的東西
任何男人可以看你
男人應該看你
然後你得到些價值
這是荒謬
這不是產生偉大的國家
偉大的兒女和良好的家庭的方式
任何一個國家的社會都取決於婦女
這是非常扎實的工作
這是扎根
她們不會想炫耀
任何一個國家只要有好的女人
就會有好的社會
我必須說在印度
榮譽是歸功於印度婦女
她們不在意這些事情 你看
她們不擔心她們的外表和荒謬的性感
如果有人說她們 太性感了
我是說她們會打你一巴掌
覺得很傷害 這是什麼
你認為我們是什麼
要為你所做的工作感到驕傲
當然你必須在外面工作
做些別的事情
但誰來照顧孩子
誰來管理家庭
誰來維護家裡的安寧
這是值得關注的
所以在霎哈嘉文化中我們必須瞭解
女人要有女人樣 男人要有男人樣
但男人必須學會
尊重婦女作為家庭主婦
澳洲人確實如此 非常尊重她們
如果他們不尊重自己的女人
那麼她們也會報復
她們會有反抗
所有這些婦女開始反抗
是男人的錯 不太是女人的錯
因為他們挑戰了她們的個性
所以現在她們開始有這樣的行為
在霎哈嘉瑜伽我們尊重女性
我們允許她們自己的自由
我們相信她們
並且我們平等的對待她們
他們必須是平等
他們可能不相似 但他們是平等的
這兩個輪子都是相等
否則這輪子 一個小 一個大
那麼戰車永遠不會向前移動
它會繞著圈走
所以這是要理解
這在當今西方非常重要
因為我發現
逐漸地出軌是走向地獄
所有這些思想都將
使人們無所作為
因為沒有人承擔起塑造道德
為兒童創造道德價值的責任
你必須給予適當的教養
這些天我發現這裡的孩子很散漫
因為我們不敢面對他們
你必須面對他們
你要告訴他們
不該是這樣
你是霎哈嘉瑜伽士
你必須表現得像個霎哈嘉瑜伽士
他們應該要謙遜
他們應該要謙虛
對父母應該有一種敬畏
如果他們對父母沒有那種敬畏
他們怎麼會對我或上帝有所敬畏呢
他們不會有
不管你告訴他們什麼 他們都不會有
如果他們對身為
霎哈嘉瑜珈士的父母一點也不敬畏
意味著這些孩子會變得
非常的野像其他孩子一樣
你面臨的一個非常大的風險
因為我依靠著這些天生自覺靈的孩子
我不想讓他們失控
就因為父母沒有照顧他們、面對他們
所以整體來說
我們必須瞭解男人和女人的角色
以及你們必須相互尊重對方
現在 如果丈夫不尊重婦女
那麼孩子們將不會尊重她
那就完了
這就是為什麼
任何人都不應有控制慾
不應有任何的支配慾
而是每個人都有自己的角色
和妻子有關的方面 她應該决定
和丈夫有關的 應該由他决定
人們必須尊重這樣的方式
因為這是兩個不同的領域
兩方各自生活不同的領域
無論這種平衡在那裡消失
它在我們的國家也消失了
應該說在印度 我必須說
現在可笑的事情發生
這要感謝穆斯林
他們生活在那裡
產生了如此大的影響
我們有嫁妝的制度
和其他各式各樣的事 我們有著
但也有些社會團體
他們正在努力解决問題
他們不是霎哈嘉瑜伽士卻在解决它
他們正在改善
他們正試圖改變他們的方式和方法
這是來自以前的事物
人們看到這事應該安妥
但假設女人手裡拿著某種武器
開始毆打所有的男人
會發生什麼事呢
你看 你們彼此是互補
首先必須瞭解
我們的角色在霎哈嘉瑜伽
我們要建立我們的自尊
我們要尊重自己 我們要尊重他人
因為你們都是聖人
聖人必須尊重他人
我一直在講話
因此 你必須尊重聖人
你是一個聖人 另一個人也是聖人
我總是舉Namadeva的例子
Namadeva是個裁縫師
是個偉大的詩人和偉大的聖人
他去看另一位名為Gora Khumbar
他是個製陶工人
當他去看他
Gora Khumbar忙著讓黏土結合
去製作陶壺
正在用他的腳讓黏土結合
他看著他
當他看著他 他進入無思慮
然後他說出美麗的話語
他說 我來看這無形像Nirakara
無形體Nirguna
無形像的 意思指能量
我來看能量
但這裡它是有形像的站在那
多麼地欣賞 多麼地仰慕
從一個聖人到另一個
他從來沒有見過的另一人
而我看到整個無形像
無形體 是你的形態
想像看
這就是我們要成為的
但是如果我們不能信任
其他霎哈嘉瑜伽士
我們不能相親相愛
我們不能彼此理解
意味著我們是低下的 比別人還低下
有些人一直有種批評的習慣
這樣是不對的
他們看不到他們自己內在錯誤
他們批評他人
所以在霎哈嘉瑜伽裡
一點也不要去批評
第一件事情是 你應該看看你自己
你是個怎樣的人 你站在什麼位置
你將如何幫助自己 首要的
然後你可以幫助別人
根本不需要把批評的眼光放在別人身上
因為你會變得一無是處
你做了所有一切不好的事
你看到其他人所有的壞處
而你所發展出的是一種反集體的個性
這對我們來說是個如此頭痛的問題
最終你不得不離開霎哈嘉瑜伽
正如我所說的
有兩股力量在霎哈嘉瑜伽運作
第一個是你被吸引的 被稱為
稱為向心力
它吸引著你
另一個力量稱作離心力
假設你有一塊石頭綁著一條線
你以速度移動它 你看
然後你保持它的速度
但一旦你稍一鬆手
它便偏離了原來的路徑
以同樣的方式有兩種力量
一個是我們被霎哈嘉瑜伽吸引著
我們保持與它合一
我們成為整體的一部分
另一個則是我們走出
現在我發現
出走已成為一個非常强大的力量
我很擔心它 不僅是你出去
而是你帶著非常大的問題出去
而這就是我在澳洲經常看到的
首先 如果有人說了
反對我或霎哈嘉瑜伽的話語
你就是閉上眼睛
僅僅說 我們不想聽到任何反對它
因為我們受益
我們得到了所有的好處
現在你不要告訴我們任何事
我們不想聽到它 閉上你的眼睛
捂上耳朵說 我們不想聽到它
而現在我們有三個例子
人們遭受癌症 這或那的
他們聽了這些
說的人也許不會得到
他不會
而是這人 因為他已經出去了
但這個霎哈嘉瑜伽士
如果他聽了這事是非常危險的
不應該聽任何人像那樣
那些說我或關於霎哈嘉瑜伽的壞話
這是我們應該理解的一點
那些挑剔其他霎哈嘉瑜伽士
的錯誤也會有麻煩
你不應該找其他霎哈嘉瑜珈士的錯誤
如果你認為有任何霎哈嘉瑜伽士出錯
你可以去告訴領袖
如果你發現領袖有任何的問題
歡迎你寫信給我 立刻
你必須寫信給我 這是一件重要的事
因為我與你的關係是連結
領袖只是某種形式的迷思
因為我只是打電話給他們 告訴他們
因為我不能打電話給你們所有人
就是這樣 這是個迷思
所以任何你想做的事
你必須試著直接通知我
如果他們是對你很嚴厲
如果他們傲慢
如果他們虐待你
如果他們是拿了錢
任何你發現是不正確的
請讓我知道
並從你的信中
我立刻會知道是什麼樣的情况
我會讓你知道哪裡出錯
無論是你的錯誤的或領袖的錯誤
但如果你不告訴我
那麼我自己會發現
屆時等我發現後
我發現很多傷害已造成
所以最好的是你應該讓我知道
因為現在今天我在這
現在我不能保持注意力在哥倫比亞
我曾去到那
我不能保持注意力在美國
但當我去到那裡我的注意力就在那裡
但如果有人有任何問題
他們應該給我寫信
就像這樣 我看到了我們有很多問題
許多霎哈嘉瑜伽士已離開霎哈嘉瑜伽
因為他們從來沒有告訴我
我甚至不明白為什麼他們不寫信給我
為什麼他們不打電話給我
但對於小事情他們會寫
某人的妻子生病了
或者某人的岳父在醫院
或所有荒謬的事情
這些他們會寫
但他們不會告訴我
有些領袖出錯了
直到我發現它 直到
整個霎哈嘉瑜伽在那城市被摧毀
因此 這是我的謙卑要求
所有的人都應該知道
我是你的母親 直接地
我和領袖們沒有關係
就你們而言
任何領袖對你苛刻
找你麻煩 對你管教過度
或者總是試圖把他的想法強加於你
或任何類似的事
那些你認為是扭曲你自由的成長
你必須給我寫信
你必須知道
這是沒有理由去說領袖是這樣的
我們離開了
你為什麼要離開
有這個必要嗎
並且我發現這是很常見的
特別是在澳洲和紐西蘭
要麼他們變得像完全的奴隸
要麼他們變得完全反叛
不外乎這二者
所以你必須知道
如果你發現有什麼試圖控制你
你必須讓我們知道
我總是要去改正他們
並當面告訴他們
所有的領袖
我對他們的看法
因為他們也知道
我坐在那看照這些
當然 關於領導我已經
給了他們很多次很多講座和東西
每次他們來到甘納帕地普雷
我們儘量見面和討論
如果有任何問題
你必須找出它指正
但在這裡 我不知道
但在澳洲特別所發生的事
不論領袖做了什麼
同樣的事情
滲透到許多霎哈嘉瑜伽士
他們變成某種副領袖
並且他們有點慣於支配人們
說一些非霎哈嘉瑜伽的事情
像去年那樣還好
在這之前他們開始說澳洲是偉大
我們是最偉大的事情 這些那些
然後一半霎哈嘉瑜珈士離開他們
吹牛和誇張
甚至印度人都很驚訝
他們開始看著他們
想著他們出了什麼問題
他們向我報告說
他們不會聽任何人
我們告訴他們
拜託最好停止
我們現在必須走了
他們不聽
他們說 我們的領袖必須告訴我們
他們說 母親說過
母親 不
我們的領袖
甚至領袖已完全取代了我
因為這些少數人與其他人聯手
就像 我們可以說
像俄羅斯的官僚機构一樣
沒有官僚主義
沒有神職人員
在霎哈嘉瑜伽裡
每個人都是平等
他們都是聖人 是受人尊敬的
所有的領袖都必須尊重你
理解你
當然如果你的輪脈有任何問題
必須告訴你
這是他們的工作
為此你應該感謝
而不是感覺不好
你應該感謝他們
是的 是這樣
我們會試著改正自己
現在更好的部分是
現在突然間我發現
有一個霎哈嘉瑜伽大的擴張
在不同的地方進行著
[不清楚]
我們有其他地方像土耳其和俄羅斯
一些了不起的事情在發生
所以霎哈嘉瑜伽正在享其成果
也許這些人會成長得更快
你要小心 你不應該落後
因為我曾給過些指示
我不知道你有沒有告訴他們 上次
這個甘納帕蒂普雷
會有另一個躍進
另一個觸發
我總是給一種太空飛行器的比擬
你看 太空梭
就像我們可以說人造衛星或什麼的
那樣的原理
同樣的適用於我們的進化
就像首先是一個容器
它裡面還有三個 四個容器
第一個容器走到一半
然後發生爆炸
然後其餘的被拋出
所以第一個速度
那是它有的速度 得到絕對加速
然後隨著一個更大的速度
然後第二個爆炸
然後同樣的事情發生
這是它們如何最終達到非常高的速度
以同樣的方式
我覺得現在霎哈嘉瑜伽正在發生的
是時候讓你知道 會有另一個觸發
在那個觸發你必須趕上
為此你應該準備好
否則你將被留在容器裏
不會被用來運作
一個新的觸發
一個新的躍進必須完成
為此你必須抓緊時間 不要浪費時間
所以最重要的是
我們應該培養自己的能力
我們可以跳到新的觸發
這將會發生在霎哈嘉瑜伽
因此我必須警告你
雖然你們是少數
你們必須有一個質量
數量沒有關係
因為這麼多的數量可能會下降
所以那些真正想要升進的人必須明白
我們必須在早上晚上靜坐
我們必須是絕對的集體性
如果我們沒有集體性
那麼是我們內在有一些嚴重的
我們內在有些錯誤
我們必須糾正它
這些都是我想告訴你的事情
我必須說
現在這裡集體成長非常快速
因為今日我們所做的
奇迹已在發生
昨天我們有很多人
每次我來至少有三百人
我知道這一次也會有
但有什麼不同呢
當我來的時候 他們在那
之後他們就不來
甚至如果他們來了 他們也會消失
他們一定要對你有信心
首先你必須要對你自己有信心
你必須以一種自信的態度接近他們
他們不應該覺得些愚笨愚蠢的人在這
告訴我們關於這些東西
而是你必須有尊嚴
你必須有那樣的態度
你必須有那樣的理解
只有這樣它才會成就
否則你不能成就
我的想法是
無論哪裡只要有很好
很深入的霎哈嘉瑜伽士
人們就可以堅持住
就像奧地利 我會說
在奧地利我們有相當多的人
米蘭我們有相當多的人
原因是這兩個地方 我注意到
霎哈嘉瑜伽士是一個非常好的質量
他們都是全力以赴
就像有一個男孩從古蘭經找出了許多
在德國
從古蘭經
說了些關於霎哈嘉
他們說有一個叫蘇拉(Sura)
稱作沙斯塔瑜伽(Shasta Yoga)
那個蘇拉是對應我
因為我們會
有人說 我們將會發送
並且發送
你不會接受發送者
你會否認 你會反抗
這一切都被描述了
即使
你的手會說話 在復活的時候
所有的在蘇拉都被描述了
這是非常有趣的 在蘇拉裡
所以他們試圖將我所說的定位出
許多的事以不同的方式
它們正在竄出
並且他們試圖創作些
非常美麗的繪畫和素描
可以去解釋
他們也有電視節目
在電視節目裡
他們陳述他們的經驗 這些和那些
但如果你自己是沒有能力的
你無法影響任何人
即使你去上電視或任何地方
沒有人會認真地對待你
所以你必須更認真地對待它
更認真地去冥想
現在霎哈嘉瑜伽的另一個面向
我們希望人們結婚
結婚
但結婚不是最終目的
不是最終目的
它只是一個幫助
我們可以說一個輔助
從另一個角度
使你更好地發展你自己
但在婚姻中的任何某種的阻礙
都會阻礙你的升進
所以不要理會這樣的阻礙
從中走出
試著保持你的真我
因為只有你的真我
能給予你喜樂和升進
不是其他任何人
它將終會成就
如果你保持你的真我
明白你是重要的
你必須照顧你的升進
以及霎哈嘉瑜伽集體很重要
你們每一位都很重要
因為你們是如此之少
它必須在這個國家成就
以一個大規模方式
每個人都在問為什麼
在紐西蘭人們還是一樣
沒有太大的變化 為什麼沒有進步
但我相信現在將發生更多的事
今日已觸發的事 它將會成就
所以 現在這是我的表述
如果你覺得有什麼我應該說的
或你想知道的東西 你可以寫信給我
我必定會回答這樣的信件
但我不知道該怎麼回答這樣的信
我的丈夫跟另一個女人跑了
這事那事 這些並不重要
在你前世的生活中 你已結過許多次婚
如果他跑了 有什麼關係
讓他跑 要怎麼辦呢
你是霎哈嘉瑜伽士
在這個世界上多少女人或
多少男人成為霎哈嘉瑜伽士
你是如此的特殊
這樣的特殊的人不應該
困擾在世俗的和無用的事情上
他們應該知道他們的責任
是你將承擔起所有紐西蘭人的解放
而這你必須明白
你不應該貶低你的自尊
試著跟上來 並且成就它
對每個國家都是重要的
有些人非常警覺 有些人不是
但現在我相信它會更快的成就
我們有很多的人
現在試著給他們
給他們些茶 一些事情開場
因為他們的注意力是在食物上
但你不要開始吃
要不然他們會認為沒有用的人 想要
你應該展現完全的尊嚴或殷勤待客
殷勤待客是很有幫助
這是一個非常重要的事情
你應該要明白
就像在印度 如果你來訪
他們會來看十次
看你吃了你的食物沒
他們會叫你
怎麼沒人在 你在哪裡
一定要來吃點
但這裡我聽到的是
這裡沒有人會叫任何人
沒有人會去看你有沒自己的食物
客人必須到外面
沒有人說 你要吃些什麼嗎
你有了食物嗎 你吃了早飯嗎
不該是這樣的
我們必須要去關心
我們應該有些習性
是非常美麗的去殷勤待客
看看他們需要
我的意思是
客人要以不同方式對待
同住的人是以另一種不同的方式
這就是無論你做什麼
你的孩子會學習
以同樣的方式行為舉止
所以我們要有這樣文化在我們之中
藉此我們去理解他人的價值
以及到來的客人
那些還不是霎哈嘉瑜伽士
尚未成為霎哈嘉瑜伽士
剛剛獲得自覺的
他們要被非常小心對待
就像我們可以說一個種子剛剛發芽
它是如此的纖弱
這植物是如此纖弱的型態
現在你必須適當地移植它
到霎哈嘉的領域
那麼你所要做的就是把所有發芽的
慢慢地一個接著一個
在他們之間保持適當的距離
將他們好好地種植到霎哈嘉瑜伽領域
但如果你有某種價值觀
如果你取得了某些成就
那麼你不應該看不起他們
或你不應該時常取笑他們
因為有些人是嘲諷的
有些人總是微笑
他們會認為 我們有什麼不對的嗎
為什麼他們總是在笑
因此沒有必要有做作的微笑
沒有任何必要某種的批評
有時有種荒謬的笑容 你知道
人們會認為 他們會誤解
或者說 你的這個亡靈感染
那個亡靈感染
有時人們會說
這個輪穴感染  沒有必要
漸漸地你應該說 一切都會解决的
如果你沒有感覺到凉風 沒關係
讓我們看看是什麼樣的問題
但是你不需要告訴他們這些東西
這些話言不應該暴露給新人
他們會害怕
我們這個輪穴感染 那個輪穴感染
造成很大的恐懼
因此我們必須建立他們的信心
這是非常重要的
一旦你建立起了他們的信心
一旦他們開始感覺到能量和一切
他們必會信任你 他們必會相信你
所以這是一個非常小的輪廓
我希望紐西蘭趕上來
以一種明智的方式
那麼人們會說
紐西蘭人是最睿智
在霎哈嘉瑜伽裡
願神祝福你們