Astăzi ne-am adunat aici
pentru a face Puja Zeiței.
Zeița are multe forme,
dar Ea este întruchiparea lui Shakti.
Shri Adi Shakti
dă shakti (putere) tuturor acestor forme ale Zeiței.
Astfel au existat multe zeițe,
care au venit pe pământ în perioade diferite
și au făcut tot ce era necesar
pentru ascensiunea celor care erau căutători.
Mai ales cea pe care o cunoaștem
sub numele de Jagadamba, Durga,
a încercat să-i protejeze
pe toți căutătorii adevărului
și să distrugă toate forțele răului.
Pentru că fără ascensiune,
ființele umane nu cunosc adevărul.
De aceea orice încearcă să facă este doar o proiecție mentală.
Iar această proiecție mentală,
dacă nu este bazată pe adevăr, pe dharma,
decade.
În sanscrită, acest lucru este numit „glaani”.
Când are loc „glaani”,
atunci vin pe pământ încarnări,
pentru a rezolva problema.
La fiecare încarnare a Zeiței,
s-au întrupat și foarte multe forțe satanice.
Au venit pe pământ
iar Ea a trebuit să lupte cu ele
și să le distrugă.
Dar această distrugere
n-a fost de dragul de a distruge forțele răului,
ci pentru că forțele răului încearcă întotdeauna
să-i doboare pe căutători,
pe sfinți,
încearcă să le facă rău,
uneori chiar să-i distrugă.
Toate aceste forțe distructive
în mod normal nu vin în același timp,
ci în momente diferite,
deci este ușor să le stăpânești.
Dar scopul unei încarnări
este de a-i salva, de a-i proteja pe căutători,
pentru că ei sunt cei mai importanți oameni
pe tărâmul spiritualității.
Toți ceilalți nu sunt altceva decât praf,
nu sunt buni de nimic, sunt inutili.
Dacă ei nu caută adevărul,
viețile lor sunt inutile în ochii lui Dumnezeu -
ei au venit pe pământ și vor fi distruși.
Nu au valoare,
nu au demnitate
și nu au niciun fel de înțelegere.
Deci din perspectiva iubirii divine,
avem două tipuri de oameni:
cei care sunt căutători ai adevărului
și cei care nu sunt.
Cei ce nu sunt căutători ar putea fi oameni buni, oameni drăguți,
care fac lucruri bune: muncă socială sau o altă muncă,
misionariat, orice altceva,
însă dacă ei nu caută adevărul,
atunci nu intră în acea categorie
pentru care Dumnezeu trebuie să se încarneze.
Deci încercați să înțelegeți cât de prețioși,
cât de importanți sunt căutătorii.
Și asta ați făcut voi: ați căutat.
Sunt foarte puțini oameni care caută.
Dacă analizați procentajul lor,
observați că este extrem de mic.
Dar chiar și așa este foarte important,
pentru că, vedeți,
o cantitate mică de aur
este mult mai valoroasă
decât mormane de fier.
În același fel, un căutător
este mult mai valoros
pentru evoluția spiritualității.
Întregul univers a fost creat,
întreaga ambianță a fost construită,
evoluția a avut loc în toată plenitudinea ei -
totul pentru ce?
Pentru ca ființele umane să cunoască adevărul!
Dar în atmosfera acestor timpuri,
există un mare blestem,
mai mare cred decât Shumbha, Nishumbha și toți ceilalți la un loc,
cel mai cumplit dintre toate, materialismul,
pentru că vă face grosieri.
Chiar și în căutarea voastră, când vă înălțați,
materialismul vă acaparează într-un mod subtil.
Am observat asta.
Când oamenii vin la Sahaja Yoga,
ei merg profund în interiorul lor,
înțeleg ce le spun,
vor să afle toată cunoașterea lăuntrică,
care este numită Atmagyan.
Atmagyan înseamnă două lucruri:
cunoașterea Spiritului
și cea referitoare la voi înșivă.
Ei descoperă aceste lucruri
și dobândesc cunoașterea lor.
Aceasta este starea
pentru care oamenii au făcut tot felul de lucruri:
au mers în Himalaya,
au meditat în frig fără prea multe veșminte pe ei,
au trăit în grote, hrănindu-se doar cu fructe.
Ar fi făcut orice penitență,
deoarece căutarea lor era atât de profundă,
atât de ardentă,
fiind pur și simplu copleșiți de acea forță a căutării.
În timpurile moderne însă,
materialismul încetinește
această aspirație,
această dedicare.
Toți cei care sunt căutători caută într-un mod acerb.
Am văzut că înainte de a veni la Sahaja Yoga,
oamenii cheltuiesc o mulțime de bani,
ducându-se în diferite locuri,
în Himalaya,
în Nepal,
în Japonia,
ducându-se peste tot.
Dar după ce vin la Sahaja Yoga,
după ce devin Spiritul,
progresul noii lor conștiințe,
este încetinit.
De asemenea, este de înțeles
că după atâta căutare,
când găsiți un lucru atât de prețios,
vă ancorați în el
și vă simțiți foarte satisfăcuți.
Din acest punct de vedere totul este în regulă.
Dar ce urmează după?
Creșterea voastră n-ar trebui să se oprească.
Și totuși asta se întâmplă,
una din principalele cauze fiind materialismul.
Din cauza materialismului
și credința în voi înșivă este diminuată.
Așa cum ați văzut,
zeii s-au rugat Zeiței
iar Ea a venit și a ucis toate forțele negative.
Motivul a fost
dorința sinceră a zeilor,
care a determinat-o să se încarneze.
A fost o dorință atât de ardentă,
cu toate că uneori n-au avut mâncare
și nici apă,
muncind din greu
pentru ascensiunea lor
care era deranjată de forțele negative.
Deci chemarea
a fost atât de profundă în inima lor,
atât de disperată,
atât de curată și sinceră,
încât Zeița a trebuit să vină pe pământ
să-i salveze,
să-i protejeze,
să aibă grijă de ei.
De obicei observați,
că odată ce ați atins o destinație,
simțiți că e mai bine să vă stabilizați acolo.
Ei bine, în ce anume vă stabilizați?
Dacă după ce primiți Realizarea
sunteți desăvârșiți,
dacă sunteți una cu Întregul,
absolut una cu realitatea,
nu mai este nimic de făcut -
deveniți un sfânt.
Și un sfânt nu are nevoie de nicio reclamă,
nu are nevoie de nimic,
mesajul lui se răspândește.
Oamenii îl văd și știu că este un mare sfânt.
Atât de mulți sfinți nici măcar nu și-au părăsit casa.
Există o zicală foarte cunoscută în India:
„Să nu-ți părăsești takiya” -
adică n-ar trebui să-ți părăsești perna pe care dormi.
Asta era concepția unui guru.
Cei care căutau trebuiau să vină la guru,
să urce cel puțin șase-șapte mile,
iar apoi gurul nu primea pe nimeni,
putea să îi pălmuiască, să îi lovească,
să îi arunce din vârful muntelui.
Îi punea la încercare în foarte multe feluri.
În cele din urmă alegea poate o persoană
pentru a-i da Realizarea.
Deci această dorință puternică, acest efort disperat
a existat tot timpul.
Acum, în aceste timpuri moderne ați venit la Sahaja Yoga
și uneori simt
că Sahaja Yoga nu doar că este foarte facilă,
ci vă și răsfață extrem de mult.
Știți că v-ați primit Realizarea.
Știți cu toții că sunteți mai buni decât ceilalți,
că ați scăpat de atâtea probleme
și că acum ați devenit propriul stăpân.
Deci responsabilitatea
pe care o aveți
față de voi înșivă și față de semenii voștri
se diminuează,
pentru că vă simțiți foarte satisfăcuți cu voi înșivă.
Zilele trecute M-a sunat o Sahaja Yoghină.
De fapt, Sahaja Yoghinii Mă sună pentru orice.
Mi-a spus: „Am fost la doctor și am făcut ecografie.
S-a constatat că sunt însărcinată. Ce să fac cu privire la copil?”
Mă întreabă despre lucruri atât de mărunte.
„Ce nume să-i punem fiului nostru?”
„Ce este asta?”, „Ce este aceea?” .
Vreau să spun că muncesc mult mai mult decât orice preot.
Sunt îngrijorați pentru lucruri foarte mărunte.
În regulă,
nu e nicio problemă
că trebuie să vă spun
ce e de făcut într-o astfel de situație.
Dacă pierd trenul, Mă vor suna:
„Mamă, am pierdut trenul. Ce facem acum?”
Așa că trebuie să le spun: „În regulă, faceți un bandhan”.
Și asta trebuie să le spun!
Sau în caz că tatăl lor este bolnav,
are probleme cu inima,
Mă vor suna: „Mamă, tatăl meu este bolnav.
Are probleme cu inima. Nu este Sahaja Yoghin.
Ce puteți face pentru el?”
Deci Mama trebuie să-și pună atenția
pe tatăl lor, care nu este Sahaja Yoghin.
Îmi vor scrie despre lucruri neînsemnate,
lucruri atât de mărunte,
încât nici nu-ți poți imagina
că ei nu înțeleg în ce scop sunt Eu aici.
Și totuși niciodată n-am spus: „Este stupid ce Mă întrebați.
N-ar trebui să-Mi irosiți timpul” - niciodată.
Acum însă trebuie să înțelegeți
că dacă nu vă prețuiți voi înșivă ca suflete realizate,
nu puteți prețui nici timpul Meu,
nici cine sunt cu adevărat.
Această încarnare poate fi irosită, complet,
din cauza acestei atitudini materialiste.
În aceste timpuri moderne,
nu știu ce este greșit cu ființele umane;
pentru că cel mai important lucru din viața lor
este să se înalțe și să crească.
Priviți totul dintr-o perspectivă mai amplă.
De ce a fost creat acest univers?
De ce ați fost creați ca ființe umane?
De ce a fost nevoie de toate acestea? Pentru ce au fost înfăptuite?
Având o viziune foarte amplă a Întregului,
încercați să înțelegeți la ce nivel sunteți de fapt
și apoi întrebați-vă: „De ce m-a ales Divinul
să devin Sahaja Yoghin?”
Ar trebui să vă întrebați: „Care este responsabilitatea mea?”.
Dimpotrivă însă,
am văzut persoane cărora să spunem li se solicită un transfer
și care Mă sună să Mă întrebe:
„Mamă, să acceptăm postul, sau nu?”
Asta arată că ei nu-și cunosc nici propria valoare
și nu cunosc nici valoarea Mea.
Pentru că întreabă lucruri atât de mici, atât de prostești,
încât este imposibil de înțeles
cum pot Sahaja Yoghinii să pună asemenea întrebări.
Perspectiva o putem vedea:
este Zeița.
Ea vine pe pământ
în diferite forme, la momente diferite,
pentru a-i salva pe căutătorii adevărului
și pentru a împlini dorința lor de ascensiune.
Vă puteți imagina?
Este o diferență foarte mare
între încarnările Zeiței
înainte de Kaliyuga
și cea de acum.
Este un lucru foarte diferit,
faptul că voi ați venit pe pământ
pentru a deveni Sahaja Yoghini.
Voi trebuie să aveți un corp, o minte, sentimente,
totul, absolut încărcate de spiritualitate,
încărcate de spiritualitatea voastră.
Așa ar trebui să fie în mod normal,
pentru că îl căutați pe Dumnezeu de atâția și atâția ani.
Apoi ați venit aici.
Ce coincidență!
Și atunci ce poate fi?
Având un avantaj atât de mare,
acela că ați venit la Sahaja Yoga datorită căutării voastre,
că acum vă simțiți satisfăcuți,
care este responsabilitatea voastră?
Pentru că Încarnarea însăși a venit pe pământ
nu doar să vă protejeze, să vă hrănească
și să ucidă demonii - nu!
A venit pe pământ
să vă spună despre tot ce este mai subtil
în interiorul vostru
și să vă spună care ar trebui să fie relația voastră
atât în exterior cât și în interior.
Voi n-ați fost niciodată conectați cu adevărul,
n-ați fost niciodată conectați cu Puterea Atotpătrunzătoare,
n-ați fost niciodată conectați cu Dumnezeu Atotputernic.
Deci ar trebui să înțelegeți:
„Este extraordinar că energia Kundalini
a țâșnit chiar din interiorul meu
și a atins acești centri superiori”.
Cum a fost posiibil?
Asta nu s-a mai întâmplat înainte - în niciun caz.
Devoții erau doar protejați, erau doar îngrijiți.
Nicăieri nu este scris
că Zeița a dat oamenilor Realizarea - nicăieri.
Ea este responsabilă de acest lucru. Ea poate da Realizarea.
Acesta e unul dintre numele Ei.
Nu unul, ci cel puțin zece nume spun
că Ea vă dă Nirvana,
că vă poate da eliberarea,
că Ea vă poate face să gustați libertatea.
Toate aceste lucruri au fost scrise;
dar ceea ce se întâmplă acum
este că oamenii nu au ajuns să înțeleagă
valoarea vieții lor în timpurile moderne.
Priviți modul în care oamenii pun întrebări,
priviți modul în care cercetează tot timpul,
modul în care își fac griji.
„Copilul meu a crescut.
Ce ar trebui să fac?”
Ce să faceți?
Copilul a crescut, dați-l la școală, faceți ce vă place.
„Mamă, ne spuneți unde să înscriem copilul?”
Apoi după ce înscrieți copilul:
„Mamă, ați văzut școala?”, „Nu, n-am văzut-o”.
„Atunci mergeți și inspectați școala”.
V-o puteți imagina pe Kali Mata să facă asta!
Ea v-ar fi tras două palme usturătoare, vă spun!
Oricui ar fi spus asta. Ce-și închipuie despre Ea?
Până la acest nivel de detaliu trebuie să lucreze Mama.
Voi n-ați face asta pentru propriul copil, știu.
Dar când e vorba de copii, ce fac oamenii?
Se comportă încă într-un mod materialist.
Astăzi, mai ales, este o zi foarte importantă, Dusshera.
Așa cum știți, aceasta este ziua
când Ravana a fost ars.
Efigiile lui Ravana sunt arse peste tot în această zi.
Când a venit Shri Rama, așa au sărbătorit victoria Lui.
Dar victoria Sa
nu a fost să transforme oamenii în Sahaja Yoghini,
sau să le dea Realizarea - nu.
Victoria Sa a fost faptul că l-a ucis pe Ravana.
Iar asta s-a întâmplat pentru a pregăti ziua de azi.
Pentru ceea ce se întâmplă azi
a fost ucis Ravana cu mult timp în urmă,
din perspectiva acestor zile
în care oamenii vor avea un sistem de valori adecvat,
demn de victoria lui Shri Rama.
Dar asta nu se întâmplă.
Nu se întâmplă,
pentru că această încarnare a lui Shri Mataji Nirmala Devi
e foarte diferită, foarte iluzivă – e Mahamaya.
Așa că voi sunteți lăsați pe cont propriu:
„Faceți ce vă place”.
Puteți face orice vă place.
Așa că Sahaja Yoghinii îmi vor spune:
„Mamă, avem o problemă.” „Care?” - am întrebat.
„Nu știm ce fel de scaune să cumpărăm”.
Pentru orice lucru neînsemnat Mă vor consulta,
dar pentru lucruri importante, niciodată.
Acest lucru atât de extraordinar, atât de important,
este utilizat în mod bizar
pentru ceva absolut lipsit de sens.
Deci observați diferența dintre încarnări.
O încarnare vine pe pământ pentru a salva oamenii,
pentru a-i scoate din mrejele Mayei.
O altă încarnare a venit însă
nu doar pentru a vă vorbi despre Realizare,
ci efectiv pentru a vă da Realizarea,
și abia apoi să aibă grijă de lucrurile voastre mărunte!
Deci când această doamnă Mi-a telefonat și M-a întrebat:
„Ce să fac?
Mamă, Te rog vindecă-l!” -
este o atitudine foarte diferită.
Există o mare diferență
între devoții din ziua de azi
și cei din acele timpuri.
I-am spus:
„Când ai făcut toate acele greșeli nu M-ai întrebat - nu contează.
Ei bine, orice ai fi făcut,
este mai bine să văd copilul, să am grijă de el, să-l vindec,
dar vino te rog”.
Apoi însă Mi-am dat seama
că această femeie era foarte atașată de copil.
I-am telefonat liderului
iar el Mi-a spus: „Este îngrozitor de atașată,
are un atașament foarte puternic față de copil”.
Deci de la un lucru absurd la altul.
Această încarnare are așa o varietate de sarcini de împlinit.
Nici măcar cele 64 de kalas,
cele 64 competențe ale lui Shri Ganesha
nu sunt suficiente pentru a rezolva aceste sarcini.
De ce este atât de complicat?
După ce ați primit Realizarea,
ar trebui să mărșăluiți drept
către idealul și către înălțarea voastră.
Și atunci cum de sunteți perturbați tot timpul
de o astfel de absurditate sinuoasă?
Ar trebui să vă întrebați: „Ce vrei acum?”.
„Vreau un copil”.
După ce ați venit la Sahaja Yoga, n-ar trebui să mai doriți nimic.
De ce doriți să aveți un copil? Sunt atât de mulți copii!
Puteți avea grijă de ei.
Acest „vreau” dispare.
Ar trebui să dispară din mintea voastră
acest „Vreau una, vreau alta...”
Dorințele voastre s-au terminat acum!
Ceea ce ați dorit este Realizarea Sinelui.
După ce v-ați primit Realizarea
ceea ce doresc Eu este mult mai important.
Iar Eu doresc ca voi să deveniți
cu adevărat detașați de materialism.
Asta nu înseamnă să deveniți ca cei de la „Hare Rama Hare Krishna” -
în niciun caz.
Ei nu sunt detașați,
sunt de fapt foarte atașați.
Detașarea însă este o stare
în care nimic nu vă poate înrobi,
nimic nu este important,
în afară de ascensiunea voastră spirituală.
Nimic nu vă poate capta atenția mai mult decât acest proces.
Asta este exact
ceea ce doresc să înțeleagă Sahaja Yoghinii în ziua de azi.
Gândiți-vă prin ce au trecut alți oameni
în comparație cu Sahaja Yoghinii!
Numai când citesc aceste lucruri, Mă înfior.
Aici totul este plăcut -
veniți, vă bucurați de mâncare bună,
de companie plăcută, totul este ca un festival.
Totul este perfect aranjat.
Și dacă lipsește ceva,
Eu voi fi cea care le va spune organizatorilor:
„Ce înseamnă asta? Ar fi trebuit să faceți una, alta”.
Acum, ajungem la un punct
în care trebuie să înțelegem
ce dorim de fapt.
Ce rost are uciderea atâtor Shumbha și Nishumbha?
Care este rostul anihilării Bisericii catolice?
Ce rost are,
din moment ce voi sunteți statici?
Sunteți complet lipiți de un loc și nu progresați.
Deci la ce bun să faceți tot timpul aceste lucruri
și să distrugeți toată negativitatea?
Care este scopul?
Toți îmi spun că am lăsat totul la bunul vostru plac:
„Mamă, le-ați dat permisiunea,
i-ați autorizat,
iar acum fac totul după capul lor”.
Zilele trecute a venit o fată la Mine.
Copilul ei era foarte bolnav.
Am întrebat-o: „Meditezi?”.
A rămas tăcută.
I-am spus: „Îmi dau seama că nu meditezi,
pentru că știu ce înseamnă asta.
Nici măcar nu meditezi!”
Așadar cel mai important lucru este că astăzi este Dusshera,
când oamenii pleacă dincolo de hotarele satelor lor
pentru a aduce aur pentru părinți.
Așa este povestea.
Ei bine, ceea ce aveți voi de făcut
este să depășiți hotarele materialismului,
această forță absurdă de nivel foarte jos,
care acționează asupra voastră.
Trebuie să transcendeți această stare
pentru a aduce, așa cum v-am spus, aurul -
care rămâne intact, care este fără de pată,
din tărâmul Sahaja Yogăi.
Câți dintre voi sunteți cu adevărat în acest câmp al muncii?
Câți dintre voi vorbiți oamenilor despre Sahaja Yoga?
Ce faceți voi pentru asta?
Motivul pentru care vă spun toate acestea vouă și nu indienilor,
este pentru că atitudinea lor este diferită.
Atitudinea lor nu este materialistă, este spirituală.
Ei își doresc ascensiunea spirituală,
pentru care suferă mult.
Nu precupețesc niciun efort
pentru a atinge acea stare în care să poată fi abandonați.
Această stare de abandon trebuie atinsă.
De exemplu, aveți o problemă.
Să spunem că nu aveți zile libere
și vă doriți să ajungeți la Puja.
E doar un exemplu.
Ei bine, dacă vreți să veniți la Puja,
veniți pur și simplu.
Nu numai că veți avea serviciu, dar ați putea fi chiar promovați!
Dar voi nu aveți încredere în ascensiunea voastră.
Nu aveți încredere
că voi sunteți cei aleși.
Și asta din cauza materialismului.
S-a întâmplat recent în America,
unde avem un foarte mare Sahaja Yoghin, Dave Dunphy.
I-am spus: „Dave, acceptă să devii lider al Americii,
pentru că acest domn care este acum nu e în regulă
și ar fi bine să fii tu în locul lui.”
A spus imediat: „Bine, Mamă”.
Ei bine, el locuiește în Honolulu
iar programele noastre au loc în Los Angeles.
Părea destul de ciudat
să-i cer tocmai lui să vină să lucreze aici.
Deci unde suntem de fapt?
Voi sunteți cei care ați fost binecuvântați
cu toate puterile.
Ați fost binecuvântați.
Însă nu vreți să practicați,
nu vreți să descoperiți ce puteri aveți.
Vă faceți griji pentru propriii copii,
sunteți preocupați de alegerea sariului cu care vă îmbrăcați,
sunteți interesați cine este lider
și ce să faceți în legătură cu asta.
Toate aceste lucruri nu vă vor fi de ajutor.
Nu sunteți aici pentru asta.
Încercați să înțelegeți.
Sunteți aici pentru a deveni Spiritul,
iar apoi pentru a răspândi lumina Spiritului.
Nimic altceva nu este important.
Odată ce începeți să faceți asta,
veți fi uimiți cum credința voastră rezolvă totul.
Nu este o credință oarbă, nu e credință oarbă.
Nici măcar nu trebuie să-Mi spuneți,
pur și simplu funcționează.
Este o chestiune de zile
să obțineți multe din rezultatele
după care ați tânjit,
chiar și lucruri materiale, superficiale.
Le puteți obține,
dar întrebarea rămâne.
Să spunem că vreți
să vă dedicați viața Sahaja Yogăi.
Ce veți face atunci?
Ce veți face în acest caz?
Primul lucru este credința voastră.
Trebuie să știți cât de mare vă este credința.
Credeți cu adevărat, sau nu?
Dacă credeți cu adevărat, ce ați făcut pentru Sahaja Yoga?
Deci în acest stadiu trebuie să vă introspectați.
Ce faceți de fapt?
Ce ar trebui să faceți?
Cât de departe trebuie să ajungeți?
Este un timp de o foarte mare însemnătate
iar voi cei care stați aici
sunteți suflete extrem de importante.
Dar dacă nu vă prețuiți propriul sistem subtil
și pe voi înșivă,
de ce și-ar face Dumnezeu griji pentru voi?
De ce să încerce Dumnezeu să vă dea idei?
De ce s-ar interesa măcar de voi -
de astfel de persoane!
Așa că în această zi de Navaratri Puja,
trebuie să vă spun doar un lucru -
azi fiind ziua de Dusshera
și în același timp în ultima zi a Pujei pentru Shri Devi -
că trebuie să priviți în interiorul vostru,
să vă faceți introspecția întrebându-vă:
„Ce am făcut eu pentru Sahaja Yoga?”.
În afară de a avea grijă de copii,
de a găti pentru soțul meu.
Atât!
Bărbații, de asemenea, să se gândească ce au făcut până acum.
„Ce am făcut noi pentru Sahaja Yoga?”
Doar spunând: „Doresc să-i întâlnesc pe politicieni.
Doresc să întâlnesc o persoană sau alta”...
Pentru ce?
Ei ar trebui să vină să vă întâlnească pe voi!
Dar încrederea în voi înșivă este foarte slabă.
Cred că principala cauză a prăbușirii voastre
este lipsa încrederii în voi înșivă.
Încrederea
este așa o calitate,
încât știți cu siguranță că este adevărat.
Ați văzut fotografiile Mele.
Sunteți siguri de asta,
nu este nevoie să fiți convinși.
Și totuși această credință nu este una cu inima voastră,
nu este una cu ființa voastră.
Este ceva exterior.
„În regulă, Mama va face asta. Mama va rezolva, va împlini”.
Cu toate astea,
am sentimentul acum
că trebuie să vă spun neaparat
să faceți un gen de tapasya.
Întrebi pe cineva: „Meditezi?”,
„Nu, Mamă”.
Foarte limpede: „Nu, Mamă, nu medităm”.
„Atunci ce faceți aici?”
„Mă doare genunchiul, așa că am venit la Dvs.” Bine.
„Dar nu meditez. Sunt foarte sincer.
Nu meditez.
Am doar o durere la genunchi. Vă rog vindecați-mă.
Nu meditez.”
Câți dintre voi meditați cu adevărat în fiecare seară?
Guido a spus: „Mamă, dacă le spuneți asta, vor răspunde:
Bine, vom medita seara, dar nu și dimineața,
pentru că Mama a spus: Meditați seara.”
Nu există sârguință.
Nu există niciun fel de entuziasm în această privință.
„Ei, dacă nu azi, vom vedea mâine.
Mama spune că nu este necesar, nu este important.
E în regulă.”
Așa că sunteți satisfăcuți.
Dar cine este cel care pierde? Eu în niciun caz.
Eu nu am nevoie de Sahaja Yoga, nu-i așa?
Eu fac toată penitența pentru voi în Sahaja Yoga.
Ce-ar fi să faceți voi înșivă penitență pentru asta?
Deci încerc să vă spun că acum v-ați primit Realizarea,
ați atins un stadiu înalt de înțelegere,
de înțelegere interioară,
un nivel înalt al conexiunii cu Spiritul
și cu Dumnezeu Atotputernic.
Știți toate aceste lucruri acum, știți foarte multe.
Cu toate astea,
încă nu faceți totul din inimă,
dintr-o dorință ardentă.
Nu vă ajută deloc
să vă înșelați pe voi înșivă - niciodată.
Deci nu spun ceva doar pentru o persoană sau alta,
ci o spun pentru voi toți.
Nu încercați să vă păcăliți singuri.
Sunteți aici pentru un țel atât de înalt.
Țelul este de a vă corecta,
de a vă elibera mintea
de toate aceste forțe absurde și distructive
și de a vorbi apoi despre Sahaja Yoga și a o răspândi peste tot.
Convingerea Mea este
că trebuie să se întâmple ceva cu Sahaja Yoghinii
pentru ca ei să-și dea seama cât este de important
să activeze
ceva care este în interiorul lor, care este în stare potențială
și care este gata să iasă la suprafață.
În privința acestei responsabilități,
nu contează că sunteți evrei, creștini sau orice altă religie.
Toate acestea sunt lucruri exterioare.
Ce aveți de făcut
este să pășiți pe un nou tărâm al conștiinței,
pe tărâmul unei vieți superioare,
unde aveți în întregime cunoașterea Sinelui vostru interior
și știți totul despre ce este bine și rău.
Știind toate acestea, dacă nu veți crește,
pe cine veți da vina?
Așa că acum ajungem în punctul în care trebuie să înțelegem
importanța acestei Kali yuga,
când Mama voastră este aici pentru a vă ajuta,
pentru a avea grijă de voi
și pentru a vă spune totul într-un mod foarte delicat, foarte dulce.
În realitate nu Mă pot supăra pe cineva mai mult de un minut.
Deci vă explic dulce ce ar fi trebuit să faceți
ce puteți face, ce trebuie să faceți -
cred că v-am tot spus aceste lucruri în ultimul timp.
V-am corectat cu blândețe, v-am explicat
și v-am spus: „Este propria voastră putere din interior,
de care trebuie să aveți grijă, pe care trebuie s-o ridicați.”
Aveți de asemenea multe cărți și alte modalități
de a înțelege asta.
Dar această înțelegere interioară pe care o aveți
este ceva de genul:
„Am cunoașterea necesară
pentru a construi aceste edificii,
dar nu o fac.
Atât de simplu este!
Pur și simplu nu o fac.
Am cunoștințele necesare, în regulă.
Am doctoratul, dar sunt nebun”.
Așa stau lucrurile.
Știu, sunt multe persoane bine echipate mental,
dar din punct de vedere al practicii Sahaja Yogăi,
nu sunt încă la nivelul necesar.
Așa că vă avertizez acum,
așa cum a spus Christos:
„Unele semințe au căzut pe drum, s-au uscat și au murit”.
Judecata are loc în fiecare moment acum.
Când vă vorbesc, are loc judecata.
Deci trebuie să meditați în fiecare seară.
Și apoi trebuie să vă gândiți
la ce ați făcut în ziua respectivă,
la ce ați realizat în acea zi.
Dar voi sunteți atât de calculați:
„Să zicem că merg acolo la ora 17.00,
trebuie să mă întorc până la ora 19.00,
altfel, voi pierde ceva important,
nu mă voi întâlni cu o persoană sau alta”.
Deci totul este făcut în acest mod,
în funcție de timp,
acordând prioritate lucrurilor fără valoare.
Ceea ce trebuie să lucreze însă este credința voastră:
„Voi face lucruri corecte, înțelepte, practice,
mă voi păstra absolut liber
și voi avea grijă nu numai de interiorul ființei mele,
ci și de al altora.
Puja specială de astăzi
este mai mult pentru partea dreaptă, aș spune.
Dusshera este o Puja pentru partea dreaptă,
pentru că îl venerați pe Shri Rama
cu arcul Său și tot ce îi aparține.
Dar gândiți-vă la această încarnare!
A fost în temniță timp de 14 ani.
A fost acolo pentru un motiv anume.
Vreau să spun că pentru altcineva,
chiar și numai un an în temniță poate părea un calvar!
Nu era o temniță,
dar putem spune că pădurea unde a stat
a fost ca o temniță pentru El.
Era fiu de rege
dar nu avea un loc adecvat unde să trăiască, unde să doarmă.
Peste tot unde a fost,
a trebuit să-și construiască propria colibă.
Deci a plecat în exil.
A trebuit să se ducă.
De ce, de ce a făcut asta?
Pentru că a avut încredere în El însuși.
El era Shri Rama
și trebuia să facă acele lucruri cu bucurie.
A avut încredere în El însuși
și a avut încredere în Dumnezeu Atotputernic,
înțelegând că tot ce făcea era de fapt voia lui Dumnezeu.
Și-a spus: „Asta este ceea ce trebuie să fac și gata!”
„Nu-mi pasă dacă trebuie să-l înfrunt pe Ravana,
să înfrunt un lucru sau altul! Nu-mi pasă!
Sunt Sahaja Yoghin,
deci nu-mi pasă.
Responsabilitatea mea este să răspândesc Sahaja Yoga - în regulă.
Datoria mea este să mă purific și să-mi cunosc Sinele.
Asta este munca, datoria mea și asta trebuie să fac.
Nu-mi pasă dacă sunt admis la o școală sau nu.
Nu-mi pasă dacă trebuie să plec cu avionul
și găsesc bilet sau nu.”
Nu veți crede,
dar demonstrând încredere în voi înșivă
veți fi admiși la școală, veți găsi bilet,
veți primi tot ce vă doriți.
Totul va fi la dispoziția voastră.
Nu va trebui să vă zbateți pentru aceste lucruri,
nu va trebui să vă faceți griji.
Vor fi pur și simplu acolo pentru voi.
Este... vreau să spun că toată viața Mi s-a întâmplat asta.
Desigur, credința Mea este solidă
asemeni stâncii Gibraltar, fără îndoială.
Asta pentru că știu cine sunt
și știu ce am de făcut.
Deci Eu nu am probleme!
Am credință totală, cunosc fiecare om
și pot spune că discern foarte bine.
Poate nu arăt asta.
Uneori pot să spun: „În regulă, este bine”, una, alta,
dar știu cu siguranță cine sunt și ce am de făcut.
În același mod trebuie să știți și voi despre voi înșivă,
pentru că sunteți o categorie diferită de oameni.
Nu sunteți cei care au nevoie de protecția lui Dumnezeu,
de protecția Mamei – nu!
Voi sunteți cei care trebuie să dați protecție altora!
Voi sunteți cei care trebuie să dea lumină altora.
Voi trebuie să le arătați calea.
Deci vă aflați aici pentru acest scop,
nu pentru a primi o casă
sau pentru a fi scutiți de taxa pe venit.
Nu sunteți aici pentru asta.
Uitați de toate aceste lucruri fără sens.
Vor trebui să vă acorde cu bucurie concesii.
Eu așa trăiesc - complet.
Nu sunt îngrijorată când călătoresc,
dacă sunt sau nu bilete, dacă sunt locuri.
Nu-Mi fac griji.
Nu sunt deloc preocupată.
În regulă, călătoresc,
dar nici măcar nu Mă gândesc că o fac.
Mă gândesc doar că sunt în acel loc - atât.
Vă spun multe lucruri,
care par exagerate, par a fi orientate spre ego.
De exemplu, am spus:
„Biserica Catolică va fi distrusă” - am spus asta.
Altcineva în locul Meu ar fi spus:
„Poate, posibil...”.
Deci trebuie să vă schimbați limbajul, stilul.
Trebuie să aveți înțelegerea că sunteți oameni duri.
Suntem duri în privința propriei persoane,
cu ceilalți însă suntem drăguți, blânzi, dulci.
Dar cu noi înșine suntem duri.
S-a întâmplat să ne mutăm cândva,
într-o casă foarte mare de altfel,
dar în care nu exista un loc unde să dormi.
Avea un singur pat, foarte mic, pe care dormea soțul Meu.
El nu se poate descurca fără pat.
Mi-am spus: „În regulă, acceptă provocarea!”. Am dormit pe jos.
A doua zi M-a durut tot corpul.
I-am spus corpului: „Poartă-te cum se cuvine.
Trebuie să înveți să dormi și pe piatră”.
Și timp de o lună am dormit pe jos.
Așa că trebuie să fiți duri cu propriul corp.
Trebuie să fiți duri cu mintea voastră,
care vă dă idei materialiste
sau care vă încetinește progresul spiritual.
Ei bine, oamenii însă găsesc tot felul de subterfugii.
În cele din urmă ajungeți la un punct
în care nu vă mai gândiți la viața materială,
la viața mentală,
sau la așa-zisele vieți spirituale, la nimic altceva,
ci vă gândiți că sunteți eliberați de toate aceste lucruri,
că acum ați devenit o persoană foarte, foarte liberă
și puteți face ce doriți.
Presupunând că atingeți o asemenea stare,
atunci vă așezați doar și spuneți:
„Acum am atins starea - gata!”.
Cum vom putea crede?
Care este dovada
că ați atins acea stare?
Trebuie să o arătați.
Unii nu o arată, dar spun: „Oh, suntem...”.
Există de asemenea un mit în Sahaja Yoga,
despre cei care practică Sahaja Yoga de mult timp -
Sahaja Yoghini seniori.
Vreau să spun că nu înțeleg.
Ce înseamnă asta?
Cum poate să existe calitatea de senior în Sahaja Yoga?
Nu poate exista așa ceva. Fără discuție!
Să zicem că cineva intră în mare.
Unii stau acolo de veacuri,
chiar lângă mal, ținându-se de țărm,
pentru că le este frică să înoate.
Iar alții, care au venit abia ieri
sar cu capul înainte,
bucurându-se de mare.
Deci cum putem spune că cineva este senior?
Nu avem acest concept în Sahaja Yoga.
Nu există așa ceva.
Avem deci acest mit.
Poate că este o scuză, nu știu,
dar este un lucru obișnuit să se spună:
„E un Sahaja Yoghin senior”
sau „În definitiv este un Sahaja Yoghin foarte vechi”.
Nu pot să înțeleg.
E ca și cum ai spune despre un măgar:
„Măgarul ăsta e senior, celălalt nu este”.
Apoi un alt lucru de care suferiți foarte mult, foarte des întâlnit,
este că spuneți: „Mama a spus asta”.
Oricine va spune: „Oh, Mama mi-a spus.
M-a chemat și mi-a spus asta”.
„Ce a spus?”,
„Oh, ești un Sahaja Yoghin foarte mare. Ești una, alta.”
Ei bine, există două posibilități.
Una ar fi aceea că am spus asta doar pentru a-l păcăli.
Eu sunt Shri Mahamaya.
Sau poate că
i-am spus totul
doar pentru a-l flata,
pentru ca el să se dedice Sahaja Yogăi
și să facă ceva considerabil
în loc să Mă bată la cap.
Deci: „Mama a spus asta, că sunt așa un mare Sahaja Yoghin,
că sunt una, alta” –
folosind cuvinte mari, un limbaj bombastic.
Și apoi oamenii spun: „Oh, ce Sahaja Yoghin!”
Deci aprecierea pentru un Sahaja Yoghin
nu trebuie să se bazeze pe ceea ce pretinde el,
ci pe nivelul pe care îl atinge.
Am văzut de asemenea Sahaja Yoghini extrem de aroganți,
extrem de aroganți, foarte plini de ei.
Există și astfel de cazuri.
Am văzut atât de mulți Sahaja Yoghini de acest fel,
care sunt foarte, foarte aroganți,
care încearcă să demonstreze tuturor
ce persoane extraordinare sunt.
Niște Hopa Mitică am putea spune.
În fine. Dar un Sahaja Yoghin care nu este așa -
care este atitudinea lui?
El va privi doar, va fi martor la absolut tot,
se va bucura și va râde văzând ce se întâmplă.
„Despre ce vorbește omul ăsta?
Ce rost are să vorbească așa?”
Un adevărat Sahaja Yoghin
este o piatră prețioasă,
este o nestemată.
Și oriunde ai duce această nestemată, în orice loc,
oamenii o vor aprecia ca pe o piatră prețioasă.
Modul Meu de abordare
atunci când văd o persoană,
sau un Sahaja Yoghin,
este că înainte de toate să merg în interiorul Meu -
este primul lucru pe care îl fac.
Nu știu dacă voi puteți face asta,
dar Eu pot.
În acel moment văd acea persoană
dintr-o perspectivă foarte diferită, înțelegând cum stau lucrurile.
Toate aceste puteri există și în voi.
Nu sunt doar puterile Mele, ci voi toți aveți aceste puteri.
Singura diferență este că Eu am încredere completă în Mine
iar voi nu aveți încredere în voi înșivă.
Deci, suntem la un punct de răscruce,
unde trebuie să înțelegem
cine va merge în sus și cine va merge în jos.
Trebuie să descoperiți persoana
care se va înălța la un anumit nivel
și în ce măsură vă puteți compara cu ea.
Se spune că trebuie să suferiți, că trebuie să faceți una, alta -
nimic de acest gen, prin grația lui Dumnezeu.
Nimic de acest gen.
Ei bine, atunci ce trebuie să faceți?
Ce se va întâmpla cu Sahaja Yoghinii?
Cum veți ști cine este Sahaja Yoghin?
Cum veți ști cine spune doar vorbe goale?
Singura cale este ca voi să evoluați,
să deveniți ca o oglindă
și astfel să vedeți singuri natura oricărei persoane
și să vă vedeți și pe voi înșivă
cum sunteți de fapt.
Discursul de astăzi este mai mult...
este de fapt un discurs absolut inspirat,
un discurs care ar trebui să vă spună
că tot ceea ce am făcut
este să dobândim înțelegerea
valorilor vieții noastre.
Ar trebui să înțelegem de ce suntem pe pământ,
care este țelul nostru
și ce ar trebui să dobândim.
Vă dăruiesc toate binecuvântările Mele, din toată inima.
Și doresc să-Mi acceptați binecuvântările
și să fiți luminile grandioase
ale dorinței lui Dumnezeu.
Încercați să înțelegeți
în ce timpuri importante v-ați născut
și că ați devenit oameni atât de buni și frumoși,
care aparțin lui Dumnezeu.
Dumnezeu să vă binecuvânteze!