Hoy estamos aquí para celebrar el
Mahashivaratri.
Es un privilegio muy grande para
todos nosotros
comprender a Shri Mahadeva.
Hasta que se tiene la realización,
no se puede comprender la gran
personalidad,
el carácter y los poderes de Shri
Mahadeva.
No es fácil concebir ni alcanzar las
profundidades de su grandeza
a menos que seamos humildes.
Tenemos que ser muy humildes
para llegar hasta los Pies de Loto de
Shri Mahadeva.
Como ya habéis visto, hay que
atravesar incluso el Sahasrara
para estar a los Pies de Loto de esta
gran personalidad.
El esté más allá; más allá de todas
nuestras concepciones.
Pero reside en nuestros corazones
como el Espíritu,
y se refleja muy bien cuando obtenéis
la realización.
Aún así, uno tiene que entender los
poderes de Shri Mahadeva.
No es fácil describir a este gran Dios
en pocas palabras.
El primer poder que tiene
es el de ser un Dios muy clemente. El
perdona.
Nos perdona muchos de nuestros
pecados,
muchas de nuestras actividades
destructivas,
y nuestras horribles mentes que
intentan crear problemas
a todo el mundo; hasta un cierto
punto.
Pero también tiene el mayor poder
destructivo.
Su destrucción llega de repente
porque Él gobierna todos los
elementos.
Controla todos los elementos: la Madre
Tierra,
y todos los demás. Los controla a
través de sus causas,
y puede destruir todo lo que desee
si considera que hay un problema.
Debo decir que los terremotos los
controla Él,
no Yo. Yo no estoy aquí para destruir.
Él es quien ve lo que está pasando en
la tierra,
lo que les está pasando a los seres
humanos.
Os pondré el ejemplo de Gujarat. En
primer lugar,
la gente de Gujarat esté muy orientada
al dinero.
Se dedican a la bolsa, a esto, a lo otro,
todo el tiempo pensando en dinero,
dinero, dinero.
Incluso si estén en el extranjero,
estén extremadamente orientados al
dinero.
A veces me sorprende, es imposible
hablarles
de Sahaja Yoga. Les gustan las cosas
artificiales,
como algunos gurús y gente artificial.
No sé de dónde viene el que sean así.
Sea lo que sea, hay un estado en
Gujarat que se llama Bhavnagar.
La gente de Bhavnagar me trajo unas
zapatillas de plata
que se llaman padukas, para que las
vibrara.
Me sorprendió y me alegré
que al menos hubieran pensado en
ello.
Así hicieron un Puja y un Havan en
Bhavnagar
y también en Baroda. Estos dos
lugares,
ni siquiera los tocé el terremoto.
Ni siquiera tocarlos. ¿Os imagináis?
Y Surat, que está muy alejado, fue
sacudido completamente.
Allí hay algunos sahaja yoguis, muy
pocos; todos se salvaron,
y sus casa no se movieron,
Se encontraban entre la protección de
vuestra Madre
y la ira de Dios Todopoderoso.
Hay que entender esto muy bien,
que Él tiene poderes para controlar
todos los elementos. Fui a Francia
y algunas personas de allí intentaron
causarme problemas.
Todos los medios de comunicación
fueron a por Mi. En la televisión
y en todas partes, se decían todo tipo
de cosas en contra Mia.
Sabía que algo iba a pasar en algún
sitio,
cuando de repente, una gran - no sé
cómo llamarlo -
tormenta se formó en el mar, nadie
sabe por qué.
Dos barcos se hundieron
completamente,
y las personas que habían ido al
rescate, enfermaron de cáncer.
Después esta tormenta empezó a
moverse rápidamente
y todas las iglesias se quedaron sin
tejado.
Se perdieron todas las iglesias, y las
casas de muchos sacerdotes
quedaron arruinadas. La tormenta se
trasladó y llegó hasta el lugar
donde Yo había comprado un gran
castillo.
Allí se detuvo, justo en el lindero de
este lugar.
Debo deciros que esto no lo hago Yo.
Esto es lo que Él hace. Aunque es muy
clemente,
extremadamente amable y pacífico,
deberíais ser conscientes de Sus
poderes.
Todos esos poderes se usan para
proteger Mi trabajo.
Son de un gran alcance, para
demostrarle a la gente
que no se debe obstaculizar el trabajo
de la espiritualidad.
Tiene que haber una espiritualidad
real.
No como un falso guru que aparece
y dice unas palabras mágicas o habla
de algo muy lejano.
Si tenéis espiritualidad real, la
protección siempre estará allí,
y Shiva estará muy dichoso. Es
extremadamente dichoso.
Lo que Él os ha dado es mucho más
hermoso
de lo que podéis imaginar. Él tiene una
gran capacidad de perdonar,
Yo diría que es la fuente del perdón.
Si tenéis perdón en vuestro corazón, Él
reside en él.
Pero si no es así, entonces poco a
poco empezáis a desarrollar
enfermedades muy complicadas. Si
perdonéis fácilmente,
vuestro corazón late muy rápido.
Nadie puede tocar vuestro corazón.
No podéis sufrir un ataque al corazón.
Pero si soportéis muchas cosas,
sufriendo y aceptando como si eso
fuera un poder vuestro,
haciendo cosas equivocadas y
olvidándonos de Dios,
entonces desarrollaréis un corazón
muy débil.
Así desarrolláis un corazón
muy agresivo que puede llegar a ser
como el de Hitler.
Si con cualquier pretensión, empezáis
a torturar a alguien,
vuestro corazón se vuelve sólido y
entonces podéis sufrir
un ataque fulminante al corazón,
y todos los problemas que ello
conlleva. Esto es inevitable.
Pero supongamos que sois
extremadamente tolerantes
y toleréis todo tipo de tonterías, sois
muy dóciles,
sois personas asustadas. Si tenéis
miedo
y os comportéis así a causa de este
miedo,
entonces podéis desarrollar otro tipo
de enfermedad del corazón,
que se llama angina. El suministro de
sangre disminuye,
al final desarrolléis una especie de
culpabilidad
y llevéis una vida muy mediocre.
Así, este aspecto sutil también es muy
visible entre gente
que se cree muy, muy tolerante.
Me refiero a que la tolerancia esté bien,
pero basada en la espiritualidad, no en
el miedo
o en algo que os asusta. Si sois un
sahaja yogui
no tenéis por qué tener miedo de nada.
En India la gente tiene miedo de todo.
Ven una ardilla y se asustan.
Y si ven una lagartija, ¡se acabó!
De cualquier cosa tienen miedo.
Las mujeres en India tienen miedo
incluso de las cucarachas.
Este tipo de personalidad es
absolutamente estúpido.
Hace que seáis propensos a la angina.
¿De qué hay que tener miedo?
Si sois sahaja yogui o sahaja yoguini,
no debéis tener miedo de nada.
Se asustan de las ratas, de cualquier
tontería,
encima se jactan de ello y hablan al
respecto.
Así el corazón se vuelve más y más
débil.
Debo decir que los responsables de
esto son los hombres indios.
Porque tratan a sus mujeres como si
sobraran
o fueran una carga. No sé qué piensan
que son.
Su comportamiento es tan malo, que
es increíble.
Especialmente en el Norte, he visto
que las mujeres no tienen posición.
Se las mete en casa, se las mantiene
allí como si fueran sirvientas,
se tienen que cubrir la cara todo el
tiempo
y no pueden ir a ningún sitio sin
permiso; es terrible.
Algunos dicen que es una influencia
islámica;
sea lo que sea. Pero cuando creéis en
la vida eterna,
en la vida espiritual, no deberían
dominaros
este tipo de barbaridades sin sentido.
Por eso siento que realmente se
necesita
la emancipación de las mujeres en
India.
Son muy buenas, muy tolerantes, muy
dulces,
pero desarrollan todo tipo de
enfermedades malas,
las enfermedades mentales, porque no
conocen
su propio valor, no conocen su propio
auto respeto.
Ya he hablado mucho sobre esto.
¿Por qué han de comportarse así los
hombres?
Creo que en nuestro país, al menos el
setenta por ciento
son mujeres, el setenta por ciento de la
energía de la gente
se malgasta en el Norte de la India.
No sé qué se creen los hombres.
Y después, les llega el castigo. Los
países así
nunca prosperan, porque las mujeres
son las Lakshmis.
Pero ellas por su parte tienen que ser
Lakshmis,
y comportarse como tales.
Algunas tienen un comportamiento
muy chocante.
¿Cómo pueden ser mujeres? Parecen
demonios.
De nuevo, este desequilibrio en la
sociedad es castigado
por Shri Mahadeva. Él es muy amable,
y cuida de aquellos
que sufren. Procura castigar a los que
hacen sufrir a otros.
Su cualidad es ayudar, mediante la
destrucción de los agresivos.
No les habla de Kundalini,
no les habla de realización del Ser,
simplemente les castiga
apropiadamente.
Y de una forma tan terrible que es
sorprendente.
A veces alivia a la gente que sufre,
como a estas mujeres
que son tratadas así;
he notado que mueren antes de lo
normal.
Todo esto debe ser visto desde la
perspectiva correcta.
Él está ahí para proteger, por
supuesto,
pero sobre todo para destruir.
Protege a todo tipo de animales, a los
pájaros,
a toda la naturaleza. Él es quien
proporciona todo el gozo,
el gozo de la espiritualidad.
Pero si pretendéis haceros agresivos,
es Él
quien os destruirá. A veces, es un
poco más permisivo,
para satisfaceros y entonces la gente
cree que no pasa nada.
Me parece que en Occidente esto es al
contrario, las mujeres
gobiernan más a los hombres.
Es muy sorprendente. No sé cómo lo
han conseguido,
pero dominan todo el tiempo, y los
hombres
tienen que someterse a su autoridad.
No sé cómo lo han logrado, pero lo
hacen.
No son humildes. No aman,
sino que se divorcian constantemente.
No dan amor. No saben qué es el amor.
También he visto que los hombres en
India no entienden
lo que es el amor. No saben cómo
amar a sus esposas,
las cuales son sus compañeras para
toda la vida.
No entienden cómo respetarlas. Esto
origina una gran ira,
y esta ira trabaja de muchas formas,
produciendo enfermedades horribles y
creando así problemas
y más problemas para los hombres.
También la sociedad es responsable
de hacer todo tipo de cosas
en contra de las personas humildes.
Uno debe entender
que cuando se es agresivo, se está en
la mira del Tercer Ojo
de Shri Mahadeva. No importa la forma
en que seáis agresivos,
por ejemplo, si sois agresivos con
vuestros criados,
o si sois agresivos con vuestros
subordinados,
o con vuestros hijos, hay un Dios
iracundo observando
y podéis caer presa de Su destrucción.
Él también nos da las grandes alturas
del Himalaya.
Hace a los seres humanos
extremadamente bellos, muy nobles,
y desea que las personas se amen las
unas a las otras.
Entre los seres humanos debería
existir un amor puro.
Él también os hace delicados en
vuestro comportamiento
con otras personas, os hace
comportaros muy dulcemente
con los demás. Si no tenéis esto
es que vais en una dirección
equivocada.
Pero Su mayor don para nosotros son
la altura y la profundidad.
Si Le adoráis, desarrolláis tal altura
que veis el mundo entero como un
testigo.
El ve el mundo entero como un
sakshi-swarupa, como un testigo.
Así Él es el conocimiento, el puro
conocimiento.
Puede que tengáis la realización,
que sintáis la brisa fresca en las
manos,
pero ¿tenéis el conocimiento? Yo
tengo que deciros
lo que significa libertad, lo que
significa cada mano,
lo que son las vibraciones, Yo tengo
que deciros estas cosas.
Él es ese conocimiento, el puro
conocimiento,
el conocimiento completo del más alto
nivel.
Por tanto, El es la fuente de
conocimiento.
Aquellos que no son humildes no
pueden obtener ese conocimiento.
Las personas arrogantes que no
tratan a los demás con delicadeza,
con dulzura, de una forma bella, no
son bendecidos por Él.
No pueden lograr nada en la vida.
¿Qué es lo que hay que lograr? No
vuestras posiciones,
vuestra riqueza, ninguna de estas
cosas externas.
Lo que tenéis que lograr es un corazón
amoroso.
Un corazón con el que podéis amar.
Si Shiva está en vuestro corazón,
amaréis a todos de una forma muy
hermosa.
No tendréis ideas absurdas con
respecto al amor.
Sólo amor puro, puro amor por la
gente.
Con esta bendición, toda vuestra
dureza desaparece.
Por ejemplo, en cuanto tenéis un poco
de poder, sólo un poco,
empezáis a utilizarlo mal. Mirad a
Shiva,
El tiene muchos poderes. Si
comenzara a utilizarlos mal,
no quedaría ni una brizna de hierba
sobre la tierra.
Sabéis que cometéis pecados, que
sois egoístas.
Pero aún así os da otra oportunidad:
“Vamos a ver, quizás mejoren”.
Y es extremadamente generoso.
Extremadamente clemente y generoso.
Por ejemplo, supongamos que unas
personas viven en el desierto
y son muy buenas personas, pero
están sufriendo
porque viven en el desierto.
El crearé un oasis para ellos. El
controla la Madre Tierra.
Puede hacer todo para hacerles
felices,
si son espirituales, si Le adoran.
Pero los seres humanos son tan tontos
que se pelean
incluso en nombre de Dios. Como en
el Sur de India,
donde hay dos tipos de personas,
unas que adoran a Shiva y otras que
adoran a Vishnu.
¿Os imagináis? iVishnu adoraba a
Shiva!
Ninguno es superior ni inferior.
Ambos son muy importantes. Pero la
gente pelea por esto,
porque adoran a Shiva, o adoran a
Vishnu,
pero ninguno se acerca a esta
realidad, no conocen
la realidad, simplemente pelean,
pelean y pelean.
Aquellos que luchan en el nombre de
Dios,
Shiva cae sobre ellos y les golpea con
su tridente.
No se debe pelear en nombre de Dios,
sino que hay que amar y comprender.
Esta lucha en nombre de Dios no tiene
sentido.
No sólo eso sino que es muy, muy
peligrosa.
Toda la gente que hace esto será
destruida.
Es una autodestrucción.
Estas personas serán destruidas
completamente.
Por tanto, debéis entender que, en
nombre de Dios,
tenéis que amar, tenéis que
comprender.
No es necesario que toleréis tonterías;
eso es diferente.
Pero tenéis que amar a la gente,
expandir vuestro amor.
Gradualmente este amor se extenderé
por todo el mundo,
y entonces podré ver que Mi visión
esté funcionando.
Pero si hay lucha, si hay odio,
si hay todo tipo de agresividad,
todas estas cosas van en contra de
Shiva,
y las personas así serán destruidas.
¿Qué voy a hacer con ellos?
¿Qué puedo hacer si son destruidos?
Si son personas muy orientadas al
dinero, gente materialista,
no son gente amorosa, aman sólo por
dinero;
esta gente seré destruida, sin ninguna
duda.
Uno debe ser no sólo humilde,
sino también extremadamente
amoroso.
Para obtener las bendiciones de Shiva
tenéis que ser extremadamente
amorosos.
Las personas así quizás no son muy
astutas o listas,
pero pueden ser muy inocentes, deben
serlo.
Porque cuando améis a otra persona,
deseéis ayudarla.
Yo he pasado por eso, he intentado
ayudar a la gente
y me han decepcionado. ¿Y entonces,
qué?
Esa es su naturaleza, y son destruidos.
¿Qué puedo hacer Yo?
Yo no les pedí que me decepcionaran,
pero lo hicieron,
no sé por qué. He sido muy amable y
agradable
y aún así me han defraudado. Cuando
les llega la destrucción,
¿qué puedo hacer al respecto?
No deseo que nadie sea destruido,
Yo amo Mi creación,
pero no tengo forma de protegerles si
son destructivos.
Porque existe este otro gran poder que
puede destruirles.
Entonces, ved que a veces no puedo
hacer nada.
A veces siento, y no sé cómo
expresarlo,
que debéis comprender, como sahaja
yoguis,
que con el amor de Shiva y Sus
bendiciones
os podéis volver extremadamente
amorosos y generosos,
muy dulces e inocentes como niños.
Tenéis que ser inocentes.
No hay necesidad de ser muy listo o
astuto.
Os sorprenderéis de cómo vuestra
inocencia estará protegida.
Si sois inocentes, no tenéis que
preocuparos. Hay un poder,
el Tercer Ojo de Shiva, que os está
cuidando.
Dondequiera que vayáis, Él está con
vosotros.
Esto no quiere decir que ahora os
volvéis tontos.
No quiere decir que no seáis prácticos.
De todo esto, del aspecto práctico,
se encarga el poder de Shiva. Podréis
ver Su guía, Su amor,
Su amabilidad en cada uno de los
pasos de vuestra vida.
Pero antes que nada, ¡vigilad vuestros
pasos! ¿Sois agresivos?
¿Sois problemáticos? ¿Decis cosas
duras a los demás?
¿0 sois humildes? ¿Sois amables? Si
sois amables,
Él está mucho más contento.
En la naturaleza todo funciona bajo Su
control.
Las criaturas son muy sistemáticas,
viven
entendiéndose las unas a los otras.
Por ejemplo,
si vais a la selva y hay un absoluto
silencio,
y no oís ni siquiera el gorjeo de los
pájaros,
entonces sabed que el tigre está ahí
sentado.
Porque él es el rey. Saben que deben
obedecer,
y ése es el protocolo cuando está el
rey.
Conocen automáticamente el
protocolo del rey.
Nadie se mueve siquiera cuando él
está allí.
Está sentado en su majestad. Al cabo
de una semana
o quizás quince días, mata a un animal.
Tiene que comer. Mata a un animal y
comen él y su familia,
en primer lugar. Por supuesto espera
algún tiempo,
para que salga la sangre, entonces
viene toda la familia y comen.
Luego deja el cuerpo ahí.
Entonces, escalonadamente, una por
una,
todas las especies de animales vienen
y comen de él
como si fuera prasad. Los últimos en
comer son los cuervos.
Tal disciplina... tal comprensión del
protocolo...
es asombroso cómo Shiva gobierna a
los animales.
Nunca se oye que los animales están
de huelga,
o que hayan creado una gran
organización criminal de animales.
No se oye que roben cosas.
Imaginad que nosotros procedemos de
la vida animal,
pero somos peores que ellos.
¿Cómo vamos a ascender si tenemos
ideas tan raras
de comportamientos tan agresivos?
Con la menor excusa reñirán y se
pondrán a pelear.
Los animales también luchan un poco
entre ellos,
pero no de forma colectiva.
No lo hacen colectivamente como
nosotros,
que a la mínima provocación nos
agrupamos
y comenzamos a enfrentarnos. Ellos se
agrupan, pero no luchan.
¿Qué es lo que hay entre ellos? Lo
entienden todo muy bien.
¿Por qué no entendemos nosotros la
ley de la naturaleza?
Es Mahadeva quien controla que todas
las leyes de la naturaleza
sean obedecidas. Incluso la Madre
Tierra, el cielo,
todo es cuidado por Él. Hace cosas
agradables
y bellas para nosotros. Con los
cambios de las estaciones,
crea estas hermosas flores,
crea todo lo que es calmante, hermoso
y que da gozo,
y cuida de todo ello. Lo hace para que
veamos
lo que la naturaleza nos ha dado e
intenta complacernos,
tenernos felices, entretenemos, como
a un niño inocente.
Mientras que nosotros, en nuestra
arrogancia,
reaccionamos ante todo. Veis una
alfombra y decís:
“No me gusta”. Especialmente en
Occidente,
es muy común decir “no me gusta”.
¿Quiénes sois vosotros para que algo
os guste u os disguste?
¿Quién creéis que sois?
Es algo muy normal, y sin ninguna
vergüenza dicen:
“esto no me gusta, me gusta lo otro”...
Es imposible.
No sé dónde acabarán los seres
humanos así,
no sé qué les sucederé. En vez de
apreciar,
en vez de disfrutar de todo, ¿por qué
empezar a criticar
y a reaccionar? La reacción se da
mucho más en Occidente
que en India. Pero creo que existen
ciertas diferencias culturales
que hacen que la gente hable así.
Si alguien habla así en India, los
demás pensarán
que esté loco o que tiene algún
problema,
sólo por la forma en la que habla.
Es importante la forma en que
expresáis vuestro amor,
cómo habléis de vuestro amor.
Comenzad con vuestra esposa,
y después podéis continuar con
vuestros hijos
y con otras personas. A veces somos
tan tontos
que amamos al mundo entero
pero no podemos amar a nuestras
esposas.
Es una especialidad. En India esto es
muy cierto,
pero en Occidente también he visto
que algunos aman a sus esposas
por miedo; miedo al divorcio quizás,
no lo sé. El amor no debería conocer
ningún miedo.
El amor debería ser simplemente libre.
Sin ningún miedo,
sin ninguna agresión, gozad de ese
amor puro.
Esto es lo que les falta a los seres
humanos hoy día.
Cuando llegue el día en que los seres
humanos
entiendan la belleza del amor,
entonces caerán flores del cielo sobre
nosotros.
Seré un día tremendo,
en el que Mahadeva podré cerrar su
Tercer Ojo
y estará en paz en Su corazón. Es Mi
visión.
Ese es vuestro futuro, ver
con cuánta paz podéis hablarle a la
gente,
con cuánta dulzura podéis amar a los
demás,
cuánto podéis dar a otros.
Por ejemplo, si tienen que hacer un
regalo,
van al mercado y compran lo más
barato,
lo que ya está estropeado. Esa no es la
forma adecuada.
Debéis comprar algo, sea grande o
pequeño, pero con amor.
Debe hablar de vuestro amor,
transmitir vuestro amor,
no vuestro dinero o cuánto os habéis
gastado.
Es muy normal hoy en día, incluso en
India,
que la gente intente mostrar cuánto
dinero tiene, en lo que se ponen,
cómo se visten... ¿Para qué?
He visto que cuando la gente así
muere,
ni siquiera hay cuatro personas
disponibles para llevar su cadáver.
Y cuando vivían se creían muy
importantes.
En ese momento debéis ver cuántos
están ahí
para amar a esa persona, para
preocuparse por ella.
Quizás fuera su educación, o que
nunca le dieron amor,
podéis echar la culpa a lo que queráis.
Pero para un sahaja yogui es
importante aprender
que el amor es su vida, el amor es
espiritualidad,
y que hay que amar sin expectativas
de ningún tipo.
A algunas personas, lo sé, se les da
muy bien ayudar a la gente pobre
y esas cosas. Pero detrás de ello esté
el poder,
y piensan: “Oh, qué importantes
somos, estamos trabajando en esto,
en lo otro”. Eso es para satisfacer su
poder, no su amor.
Así que cuando trabajáis debéis saber
que es sólo para satisfacer vuestro
Espíritu,
que lo estáis haciendo sólo para
satisfacer vuestro amor,
no para ganar nada ni para alcanzar
ninguna posición.
Si tenéis ese tipo de amor desapegado,
viratka como lo llaman, entonces nadie
tiene que certificaros.
Lo tenéis y estáis disfrutando de él.
Por desgracia tengo que hablar en
inglés
y quizás algunos no entendéis este
idioma,
pero hoy en día el inglés se ha
impuesto. ¿Qué se puede hacer?
Se obliga a la gente a hablar inglés.
Yo no puedo hablar en ningún otro
idioma.
Pero uno debe hablar el idioma del
amor.
Ved a los animales, si tenéis un
caballo,
o un perro, estos animales entienden
vuestro amor.
Ved la forma en que quieren estar a
vuestro lado,
cómo expresan su amor, son muy
dulces.
Ahora esto lo tenemos que aprender
de ellos.
No sé cómo haceros entender el valor
del amor.
No tiene que ver con aquello que nos
critican:
que no somos prácticos, o que no
hemos logrado
mucho dinero o poder o algo así;
esas cosas no son importantes, hay
mucha gente así
vendiendo en el mercado. Nosotros
somos diferentes.
Somos las joyas de la humanidad, y
tenemos que ser como joyas,
brillantes, eliminando todas las cosas
erróneas de nuestro interior
como un diamante es tallado hasta
parecer algo muy importante.
Mi único deseo, si es que tengo
alguno,
es que intentéis seguir las cualidades
de Shri Mahadeva.
¡Qué grande es Él, qué desapegado
es!, absolutamente desapegado.
Vive entre huesos y cosas así.
No le preocupa dónde se encuentra,
con qué vive,
lo que tiene, nada. Es muy
desapegado,
y nosotros también deberíamos ser
así.
Al mismo tiempo, deberíamos ser muy
amorosos, como Él,
extremadamente amorosos.
¡Cuán lleno de amor por los demás
está Su corazón!
¡Cómo cuida de los otros! Os estoy
advirtiendo,
porque sé que todos Me queréis
mucho,
pero también deberías amaros los
unos a los otros,
deberías tener un corazón amoroso,
y obtener satisfacción en amar a los
demás.
Si podéis desarrollar esto, vuestra
altura será mayor,
vuestra profundidad en Sahaja Yoga
aumentará.
La Diosa os da shraddha, de acuerdo,
pero la profundidad de shraddha,
en marathi se llama dyas.
Es simplemente la profundidad de ese
amor,
el estar empapado de ese amor,
gozando de ese amor, entonces no
queréis nada.
¿Qué queréis?: ya lo tenéis todo.
Entonces ¿qué más queréis?
Es simplemente como la grandeza de
Shri Mahadeva.
El es tan grande que es desapegado.
¿Qué puede desear?
No hay nada más grande que El, nada
más importante.
Entonces ¿qué desea? No desea nada.
Por eso es desapegado. Esto tenéis
que desarrollar.
Pero al mismo tiempo, Él es el Señor
de todas las artes,
de la música, del ritmo. El otro día
visteis a esos chicos que estaban
tocando un ritmo.
Él proporciona el ritmo de todas las
cosas,
nuestro ritmo de vida, del cual no
somos conscientes.
Ved cómo un niño nace exactamente
después de nueve meses
y un número determinado de días.
¿Quién mantiene ese ritmo?
Hay ciertas flores que se dan en un
tiempo determinado,
y en la naturaleza tenemos todas las
estaciones.
¿Quién mantiene el ritmo?
Él no es otra cosa que ritmo.
Y ese ritmo es mantenido en la
naturaleza;
en todo hay un ritmo.
Una persona rítmica tiene un corazón
muy grande.
Es como un océano. Ese ritmo
es inmediatamente perturbado si hay
alguien
que se está comportando de forma
muy cruel, muy paranoica.
Pero en un lago tranquilo, bello,
pacifico,
no hay ninguna ondulación en
absoluto, sólo amor.
Y en ese momento, si el ritmo, ese
silencioso ritmo
del corazón se rompe, entonces Shiva
se hace cargo de la situación.
Por tanto, uno debe tener un sentido
completo del ritmo del tiempo,
del ritmo de la naturaleza, del ritmo de
todo.
La gente ni siquiera conoce los
nombres de las flores.
No sabe qué flores son estas,
en qué época del año florecen, no tiene
ni idea
de su ritmo de vida, a nadie le importa.
Por todas partes, si os fijéis, hay
estaciones y otras cosas.
Todo el ritmo es como Su música, de
tabla o pakwaj,
con el cual toca todas las bellas
melodías de todas las estaciones.
Y así es como la naturaleza florece y
se alza, y después se apacigua.
Pero no vemos este aspecto.
Sólo nos preocupamos por nosotros
mismos.
Por ejemplo, como cuando pregunto:
"¿Qué tal estás?"
Y contestéis: “Madre, me duele la
cabeza,
tengo un problema de estómago, tengo
este otro problema”...
os pasa de todo. Pero otro respondería
“Estoy bien”. “Y ¿cuál es el
problema?”
“Madre, por favor arregla el mundo,
¿por qué no arreglas este mundo?”
Se preocuparía por los demás, no por
si mismo.
Ese es el entendimiento de lo que uno
debe hacer
para convertir este mundo en un lugar
feliz, bello.
Para eso hay que trabajar duro, como
se suele decir.
En ese trabajo uno piensa:
¿Acaso no es nuestro deber hacer que
este mundo sea bello?
¿Acaso no es nuestro trabajo el
volverlo rítmico,
hacer que siga el ritmo del espíritu? Es
nuestro deber.
Tenemos que hacerlo. No sólo
practicando Sahaja Yoga
para nosotros mismos, sino también
por los demás.
No hay que preocuparse todo el
tiempo por uno mismo,
sino por los demás, por lo que pasa en
el mundo; eso es amor.
Ese amor es espontáneo, y cuando
funciona, hace maravillas.
Esta es una bonita velada en la que
estamos adorando
a una gran fuente de vuestro ascenso.
Espero que todos comprendéis hasta
dónde habéis llegado
con esa fuerza, lo empapados que
estáis de ella,
de ese ritmo de Shiva, quién de
manera rítmica
os da vibraciones. Las vibraciones
fluyen por la forma en que vivimos,
y esa forma debería inundaros
completamente,
debéis pedir que vuestra “yoidad”
se disuelva por completo.
Os bendigo con ello.
Gracias.
Hoy haremos un pequeño Puja a Shri
Ganesha,
después el Shiva Puja y por Ultimo el
Puja a la Devi.
Que Dios os bendiga.