Oggi ci troviamo qui per celebrare
Mahashivaratri.
È un grandissimo privilegio
per tutti noi
comprendere ciò che riguarda
Shri Mahadeva.
Se non si ha la realizzazione
del Sé,
non è possibile comprendere
la grande personalità,
il carattere e i poteri
di Shri Mahadeva.
Non è facile concepire né
raggiungere la profondità
della Sua grandezza, se
non si è umili.
Dobbiamo essere molto
umili per arrivare
ai piedi di loto di Shri
Mahadeva.
Come avete visto, occorre addirittura
attraversare il Sahasrara
per essere ai piedi di loto di
questa grande Personalità.
Egli è al di là, oltre la nostra
concezione,
ma risiede nei nostri cuori
in quanto Spirito
e si riflette molto bene quando
ottenete la realizzazione.
Tuttavia occorre comprendere
i poteri di Shri Mahadeva.
Non è molto facile
descrivere
questo grande Dio in poche
parole.
Il primo potere che
ha
è di essere un Dio molto
indulgente:
Egli perdona.
Perdona noi, tanti nostri
peccati,
tante nostre attività
distruttive,
la nostra mente orribile che cerca
di causare problemi a tutti.
Ma fino a un certo
punto!
Egli però ha il più grande
potere di distruggere.
La Sua opera distruttiva avviene
così all’improvviso
perché Egli controlla tutti
gli elementi.
Governa tutti gli elementi,
governa la Madre Terra
e tutti gli altri elementi.
Li dirige attraverso la loro
essenza causale
e può distruggere tutto
ciò che vuole,
se scopre che c’è un
problema.
Devo dirvi che i terremoti sono
diretti da Lui, non da me.
Io non sono qui per
distruggere.
Egli è Colui che osserva ciò
che accade su questa terra,
ciò che accade agli esseri
umani.
Vi farò l’esempio
del Gujarat.
Oltre al resto, nel Gujarat sono
molto orientati al denaro,
si preoccupano della Borsa,
di questo, di quello
e sempre di denaro, denaro,
denaro, denaro.
Anche se si trovano all’estero sono
estremamente interessati al danaro.
A volte mi sorprende come
sia impossibile
parlare loro di Sahaja Yoga, mentre
amano cose artificiali
come certi (falsi) guru o altri
individui del genere.
Non so da dove abbiano
preso queste cose.
Comunque sia, nel Gujarat c’è un
distretto chiamato Bhavnagar.
La gente di Bhavnagar è venuta
e mi ha portato
queste pantofole d’argento,
paduka, perché le vibrassi.
Ero sorpresa, ero felice
che almeno
queste persone ci avessero
pensato.
Hanno celebrato un puja,
hanno fatto un havan
a Bhavnagar e anche
a Baroda.
E queste sono le due località che
non sono state neanche toccate
dal bhukamp, neanche sfiorate
dal terremoto.
Pensate!
Mentre Surat, che è
molto distante,
è andata completamente
distrutta.
Ci sono pochissimi sahaja yogi
e si sono tutti salvati,
e neppure le loro case
si sono mosse.
Questo evento è a metà tra
la protezione di vostra Madre
e l’ira di Dio Onnipotente.
Occorre comprendere
molto bene
che Egli ha potere su tutti
gli elementi.
Quando sono andata
in Francia
alcune persone di lì hanno cercato
di crearmi dei problemi.
Tutti i media mi hanno
dato addosso
e alla televisione,
ovunque,
dicevano cose di ogni genere
contro di me.
Sapevo che sarebbe accaduto
qualcosa da qualche parte
e, all’improvviso, dal mare
si levò una grande –
non so come chiamarla – una grande
burrasca, improvvisamente.
Nessuno sa perché.
Due navi colarono completamente
a picco
e i soccorritori hanno
contratto il cancro.
Questa tempesta ha poi iniziato
a spostarsi rapidamente
e tutte le chiese sono
state scoperchiate,
tutte le chiese hanno
perso il tetto
e tante case di preti sono
state distrutte.
Ha continuato a spostarsi
fino al luogo
in cui avevo acquistato
un enorme castello
e si è fermata, si è fermata
proprio al limite.
Non è opera mia, devo
dirvelo.
Questo è ciò che fa
Lui.
Sebbene sia molto incline
al perdono,
estremamente gentile,
colmo di beatitudine,
tuttavia dovreste essere consapevoli
dei Suoi poteri.
Tutti questi poteri sono usati per
proteggere il mio lavoro, direi.
Quando eccede è per dimostrare
alla gente
che non dovrebbe ostacolare
l’opera della spiritualità.
Ma dovrebbe trattarsi
di spiritualità vera,
non di qualche falso guru
che salta fuori
con qualche incantesimo o dice
qualcosa di inverosimile.
Se invece avete la spiritualità
vera,
ci sarà sempre la Sua
protezione
e Shiva sarà colmo di
beatitudine.
Egli è realmente colmo
di beatitudine
e ciò che vi concede è
anche più bello
di quanto potreste
immaginare.
Egli è clemente
al massimo,
devo dire che è la sorgente
stessa del perdono.
Se avete il perdono
nel cuore,
Egli risiede nel vostro
cuore.
Diversamente, per gradi,
tendete a contrarre
malattie molto
serie.
Se perdonate, il battito del vostro
cuore è molto veloce,
nessuno può toccarlo,
non potete avere attacchi
di cuore.
Se invece tollerate,
soffrite
e vi assumete la responsabilità
di molte cose
come se fosse in vostro
potere risolverle,
facendo poi cose sbagliate
e dimenticando Dio,
tenderete a sviluppare un cuore
molto debole.
Quindi, da un lato sviluppate un cuore
estremamente aggressivo
che può diventare come
quello di Hitler.
Se, con qualsiasi pretesto, vi mettete
a tormentare qualcuno,
il vostro cuore si solidifica
e potete essere colpiti da un attacco
cardiaco incredibilmente forte
e da tutti i problemi che
ne derivano.
È inevitabile.
Ma supponiamo che siate
estremamente tolleranti
e che tolleriate ogni
cosa assurda,
che siate molto docili, che
siate persone paurose.
Se siete paurosi, se vi comportate
così per paura,
potete sviluppare un altro problema
di cuore che si chiama angina
in cui si ha una riduzione
dell’afflusso di sangue,
e finite per sviluppare una
specie di senso di colpa
e condurre una vita
davvero mediocre.
Anche questo secondo aspetto
è molto evidente
tra le persone che pensano di essere
molto, molto tolleranti.
Intendo dire che la tolleranza
è una cosa buona
se deriva dalla spiritualità, ma
non perché siete spaventati
e avete paura di
qualcosa.
Se siete sahaja yogi non avete
motivo di avere paura.
In India la gente ha paura
di tutto.
Se vedono uno scoiattolo
ne saranno spaventati.
Se vedono una lucertola
è finita.
Voglio dire che hanno paura
di tutto
e le donne indiane hanno paura
persino degli scarafaggi!
Un temperamento di questo tipo
è assolutamente stupido
perché vi predispone
all’angina.
Che c’è da avere
paura?
Se siete sahaja yogi
o sahaja yogini,
non dovete avere paura
di nulla.
Loro hanno paura dei topi, di
sciocchezze di ogni genere
e se ne vantano, ne
parlano.
Qui il cuore sta diventando
sempre più debole.
Devo anche dire che gli uomini
indiani
sono responsabili di questa
situazione,
perché trattano le donne come
se fossero delle appendici
o una specie di peso. Non so
che idea ne abbiano.
Il loro comportamento è così
cattivo, da non credere!
Specialmente nell’India
del nord ho visto
che le donne non godono di
alcuna considerazione.
La donna è portata a casa,
tenuta in casa
proprio come una
cameriera,
deve coprirsi sempre
il viso,
non deve andare da nessuna parte
senza permesso; è terribile!
Alcuni dicono che sia l’influenza
musulmana o qualcosa del genere.
Ma se si crede nella vita
eterna,
nella vita spirituale, non si
dovrebbe essere dominati
da nessuna di queste
assurde atrocità.
È per questo che sento che
avete davvero bisogno
dell’emancipazione delle donne,
in India.
Esse sono molto buone, molto
tolleranti, molto dolci,
ma sviluppano tutte gravi
malattie,
malattie mentali di ogni
tipo
perché non conoscono
il proprio valore,
non conoscono il rispetto
di sé.
Di questo ho già parlato
a lungo:
perché gli uomini si comportano
così?
Credo che nel nostro paese le donne
siano almeno il settanta per cento
e, nell’India settentrionale, l’energia
del settanta per cento
della popolazione viene
sprecata.
Non so cosa pensino di se
stessi (gli uomini).
Ma poi vengono
puniti.
Tutti questi paesi non potranno
mai prosperare,
perché le donne sono
le Lakshmi.
Esse però devono anche
essere delle Lakshmi,
devono comportarsi come
Lakshmi.
Invece alcune di loro saltano fuori
in un modo sconcertante.
Come possono essere delle donne
se sembrano diavoli?
C’è un tale squilibrio nella
società;
e anch’esso viene punito
da Shri Mahadeva.
Egli è molto gentile,
si prende cura
delle persone che stanno
soffrendo
e prova a punire chi
le fa soffrire.
È la Sua caratteristica
aiutare
distruggendo le persone
aggressive.
Egli non parla di
Kundalini,
non parla di realizzazione
del Sé:
le punisce e basta,
adeguatamente,
in modo così tremendo
da sconvolgere!
A volte allevia (le sofferenze)
della gente:
ho visto come molte donne
che vivono così,
soffrendo tantissimo, muoiano
prematuramente.
Occorre osservare tutto ciò
nella giusta prospettiva.
Egli è qui per proteggere,
naturalmente,
ma soprattutto per
distruggere.
Protegge tutti gli animali,
tutti gli uccelli,
protegge tutta
la natura.
È Lui che concede tutta
la gioia,
tutta la gioia della
spiritualità.
Ma se tentate di diventare
aggressivi,
Egli distruggerà.
Talvolta lascia alle persone una corda
più lunga con cui appendersi,
così esse credono di essere a posto
e si sentono soddisfatte.
In Occidente, al contrario, penso
che le donne dominino gli uomini
più di quanto gli uomini  (dominino
le donne). È davvero sorprendente.
Non so come abbiano gestito
la situazione
ma sono dominanti,
sempre,
e gli uomini devono subire
la loro influenza.
Non so come ci siano riuscite,
ma lo fanno!
Non sono umili. Non
amano
e continuano a divorziare
sempre dai mariti.
Non amano!
Non sanno cosa sia
l’amore.
Ma ho anche visto che
gli uomini
in India non sanno cosa
sia l’amore,
non sanno amare le proprie
mogli
che sono le compagne della
loro vita.
Non capiscono come
rispettarle.
A questo punto subentra
una grande ira
e questa ira agisce
in tanti modi,
determinando orribili
malattie
e creando a questi uomini
problemi su problemi.
Anche la società è responsabile
di ogni genere di azioni
ai danni delle persone
umili.
In entrambi i casi, occorre
capire che, si è aggressivi,
si è sotto (il controllo) del terzo
occhio di Shri Mahadeva.
Comunque siate aggressivi, per
esempio con i vostri servitori;
se siete aggressivi con
i vostri dipendenti;
i vostri figli,
c’è questo Dio irascibile
che vi osserva
e si può subire l’incantesimo
della Sua distruzione.
Egli però ci concede anche le grandi
altezze dell’Himalaya.
Rende gli esseri umani meravigliosi,
nobilissimi
e vuole che le persone si amino
reciprocamente.
Dovrebbe esserci amore puro
tra gli esseri umani.
Egli fa anche in modo che
vi comportiate
con molta delicatezza nei
confronti degli altri,
che vi comportiate con molta
dolcezza con gli altri.
Se non lo fate, state andando
nella direzione sbagliata.
Ma la Sua massima
espressione
è che vi conferisce altezza
spirituale e profondità.
Se lo adorate, sviluppate
una tale elevatezza
da riuscire ad osservare da
testimoni il mondo intero.
Egli vede tutto
il mondo
come un Sakshi-swarupa,
come un testimone.
Ed Egli è la conoscenza,
la pura conoscenza.
Potete ottenere la realizzazione,
d’accordo,
potreste sentire la brezza fresca
sulle mani, d’accordo:
ma avete la conoscenza?
Io devo dirvi a cosa corrisponde
un certo dito,
cosa significano le mani, cosa sono
le vibrazioni, devo spiegarvelo.
Egli è questa conoscenza,
è la conoscenza pura,
la conoscenza completa,
del livello più elevato.
Egli è la fonte della
conoscenza.
Chi non è umile non può ottenere
questa conoscenza.
Le persone arroganti e che
non trattano gli altri
con delicatezza, con dolcezza,
con bei modi,
non sono benedette
da Lui.
Non potranno ottenere
niente nella vita.
Cos’è che dobbiamo
ottenere?
Non una posizione, non
delle ricchezze,
non tutte queste cose
esteriori,
ma dovete ottenere un cuore
amorevole,
un cuore con il quale
poter amare.
Se c’è Shiva nel vostro
cuore,
amerete tutti in modo
davvero sublime.
Non esisteranno idee
assurde sull’amore,
ma soltanto amore puro,
amore puro per tutti.
Grazie a questa benedizione tutta
la vostra asprezza se ne va.
Voi, per esempio, se avete un potere
piccolo, un potere modesto,
iniziate ad abusarne.
Guardate Shiva, Egli ha
tanti di quei poteri!
Se ne abusasse non
rimarrebbe
neanche un filo d’erba
su questa terra.
Sapete bene quanto si sia
corrotti, egoisti.
Eppure Lui vi concede una
possibilità, dicendo:
“Stiamo a vedere, potrebbero
migliorare”.
È molto generoso, estremamente
generoso;
è molto indulgente ed anche
estremamente generoso.
Supponiamo che ci siano delle
persone che vivono nel deserto,
che siano delle ottime
persone
e che soffrano della vita
nel deserto:
creerà per loro delle oasi, perché
Lui controlla la Madre Terra.
Può fare qualsiasi cosa
per renderli felici,
se sono persone spirituali,
se lo venerano.
Ma gli esseri umani sono
così sciocchi
che continuano a lottare
anche nel nome di Dio.
Per esempio, nel sud abbiamo
due tipi di persone,
uno che venera Shiva e uno
che venera Vishnu.
Pensate un po’! Vishnu
venerava Shiva!
Nessuno è più in alto e
nessuno più in basso.
È così importante, ogni
cosa è importante.
Ma loro lottavano su
questo punto:
se dovessero venerare Shiva
o dovessero venerare Vishnu
e non erano affatto
vicini alla realtà.
Non sapevano cosa fosse
la realtà, niente,
lottavano, lottavano,
lottavano soltanto.
Quanti combattono nel nome
di Dio,
Shiva li raggiunge e li colpisce
con il Suo tridente.
Non dovete combattere
nel nome di Dio,
ma dovete amare e
comprendere.
Queste lotte nel nome di Dio
non hanno senso.
Non solo, ma sono molto,
molto pericolose.
Tutte le persone che lo fanno
saranno distrutte -
si tratta di un comportamento
autodistruttivo -
saranno distrutte
completamente.
Dovreste capire che nel nome
di Dio si deve amare,
dovete comprendere.
Non è necessario tollerare le cose
senza senso, è una cosa diversa,
ma dovete amare la gente,
diffondere il vostro amore.
Gradualmente questo amore potrà
espandersi ovunque, in tutto il mondo,
e allora potrò vedere l’avverarsi
della mia visione.
Ma se c’è lotta, odio, aggressività
di ogni genere,
tutto ciò è contro Shiva e questa
gente sarà distrutta.
Che cosa farò con
loro?
Cosa ci potrò fare se saranno
annientati?
Se sono persone molto interessate
al denaro, materialiste,
esse non amano, vi amano
soltanto per il denaro.
Tutta questa gente sarà annientata,
non vi è alcun dubbio.
Si dovrebbe essere non solo umili,
ma estremamente amorevoli.
Per ricevere le benedizioni
di Shiva
occorre essere estremamente
amorevoli.
Persone di questo tipo possono non
essere molto subdole o ingegnose,
ma possono essere molto innocenti.
Devono esserlo,
perché quando si ama qualcuno
si desidera aiutarlo.
Anch’io ho sofferto, ho tentato
di aiutare delle persone,
ma mi hanno ingannata.
E allora?
È la loro natura e saranno
distrutte, cosa posso farci?
Non ho chiesto io di
ingannarmi,
ma mi hanno ingannato,
non so perché.
Io sono stata molto gentile e benevola,
eppure mi hanno ingannata.
E se la conseguenza è la distruzione,
che cosa posso farci?
Io non voglio che nessuno
sia distrutto,
amo questa mia
creazione,
ma non ho alcun mezzo per
proteggerli se sono distruttivi,
perché esiste un altro grande
potere che può distruggerli.
Talvolta ho la sensazione
che la mia
sia una condizione di impotenza,
assolutamente,
e non so come esprimerlo.
Occorre però capire che,
in quanto sahaja yogi,
con l’amore di Shiva e con
le Sue benedizioni
potete diventare estremamente
amorevoli, estremamente generosi,
molto, molto dolci e innocenti
come bambini.
Dovete essere
innocenti,
non occorre essere molto
ingegnosi e subdoli.
E vi stupirete di come la vostra
innocenza sarà protetta.
Se siete innocenti non dovete
preoccuparvi:
c’è un potere, il terzo
occhio di Shiva,
che si prende cura
di voi.
Dovunque andiate Egli
è con voi.
Questo non significa
diventare stupidi,
non significa non essere
persone pratiche;
ma di tutto questo, di tutto
il lato pratico
prende il controllo il potere
di Shiva.
La Sua guida, il Suo amore,
la Sua benevolenza,
potete vederli in tutti, tutte
le fasi della vita.
Ma innanzitutto osservate
i vostri passi!
Siete aggressivi? Create
problemi?
Dite cose dure agli
altri?
Oppure siete umili?
Siete gentili?
Se siete gentili Egli è molto
compiaciuto di voi.
Nella natura sono le Sue
regole ad agire
e tutti vivono in modo sistematico,
con comprensione reciproca.
Se, per esempio, andate
nella giungla
e c’è una quiete
assoluta
e non sentite neppure gli
uccelli cinguettare,
dovreste capire che c’è una tigre
accovacciata da qualche parte.
Poiché è il re, sanno che
devono obbedire
e, quando c’è il re, questo
è il suo protocollo.
Loro sanno istintivamente
qual è il protocollo del re.
Neanche si muovono
se c’è lui.
Sta seduto in tutta la sua
maestà.
Poi, dopo una settimana o forse
quindici giorni, ucciderà un animale.
Deve sfamarsi, quindi uccide
un animale soltanto,
e lui e la sua famiglia
mangiano per primi.
Aspetta un po’, naturalmente,
perché il sangue coli fuori,
quindi l’intera famiglia
va a mangiare,
dopodiché lascia là
il corpo.
Allora, in progressione, uno ad uno,
tutte le specie di animali vengono
vengono a mangiarlo come
un prasad.
Per ultimi arrivano
i corvi.
Che disciplina, che capacità di
comprensione del protocollo!
Sono stupefatta di come gli animali
siano governati da Shiva.
Non si sente mai parlare di
animali che fanno sciopero
o che hanno formato una grande
associazione criminale!
Non si sente dire che gli
animali rubano.
Insomma, pensate: noi veniamo
da quella vita animale,
ma siamo peggiori
di loro.
Come potremo elevarci se abbiamo
tutte queste strane idee
di comportamento che ci portano
a combattere?
Ad ogni minimo pretesto si lotterà,
si inizierà a combattere.
Anche gli animali lottano
un po’ tra loro,
ma non in modo
collettivo.
Non lo fanno in modo collettivo
come facciamo noi.
Noi alla minima provocazione ci
raggruppiamo e iniziamo a combattere.
Gli animali si riuniscono in gruppi
ma non combattono.
Qual è il motivo?
Ogni cosa viene molto ben
compresa dagli animali:
perché, dunque, non riusciamo anche
noi a capire le leggi della natura?
È Mahadeva che controlla che tutte
le leggi della natura siano rispettate.
Anche la Madre Terra,
il cielo, ogni cosa
sono sotto il Suo
controllo.
Egli crea per noi cose belle,
piacevoli, meravigliose.
Con il mutare delle stagioni
crea questi magnifici fiori,
crea tutto ciò che è calmante,
fonte di gioia, meraviglioso
e se ne prende cura.
Ci dona tutto questo per mostrarci
ciò che la natura ci ha dato
e cerca di farci piacere,
di renderci felici,
di divertirci, come un
bambino innocente.
Mentre noi, a causa della
nostra arroganza,
reagiamo per qualsiasi
cosa.
Vedete un tappeto e direte:
“Non mi piace!”.
Specialmente in Occidente è comune
dire: “Non mi piace”.
Ma chi siete voi per dire che qualcosa
vi piace o non vi piace?
Chi credete di essere?
È molto comune e diranno
sfacciatamente:
“Non mi piace questo, mi piace
quello”. È impossibile!
Questi esseri umani non so
dove andranno a finire,
cosa ne sarà di loro. Perché
mettersi a criticare
e a reagire, invece di apprezzare,
invece di gioire di qualsiasi cosa?
La reazione avviene molto di più
in Occidente, devo dire,
non altrettanto in
India.
Esistono alcune differenze
culturali, credo,
per cui la gente parla
così.
Qui, se qualcuno si esprime
in questo modo,
si penserà che è matto
o che c’è qualcosa che non va in lui,
nel suo modo di parlare.
È dunque importante il modo
in cui esprimete
il vostro amore, parlate
dell’amore.
Iniziate con vostra moglie,
tanto per cominciare,
e poi potrete rivolgervi ai vostri
figli e agli altri.
Talvolta però siamo così stupidi
che amiamo il mondo intero,
ma non riusciamo ad amare
nostra moglie!
È una specialità! In India
questo è molto vero,
ma anche in Occidente ho visto
che la gente ama la moglie
per paura, forse per timore
del divorzio, non so.
L’amore non dovrebbe
avere paura,
dovrebbe essere un amore
‘libero’,
libero da paura, libero
da aggressività.
Gioite di questo amore
puro.
È questo che manca al giorno
d’oggi negli esseri umani.
Quando verrà il giorno in cui
gli esseri umani
comprenderanno la bellezza
dell’amore,
dai cieli pioveranno fiori
su di loro.
Sarà un giorno straordinario
quando
Mahadeva potrà chiudere
il Suo terzo occhio
e sarà colmo di pace
nel cuore.
È la mia visione del vostro
futuro:
vedere con quanta pace sapete
parlare alla gente,
con quanta dolcezza sapete
amare gli altri,
quanto sapete dare
agli altri.
Per esempio, certe persone
se devono fare un regalo
andranno al mercato a comprare
la cosa più economica,
la più scadente da
regalare.
Non è questo il modo.
Grande o piccola, di qualunque
cosa si tratti,
dovete acquistarla con amore. Dovrebbe
esprimere il vostro amore,
parlare del vostro amore e non
del denaro che avete speso.
Al giorno d’oggi è molto comune,
anche in India,
che la gente cerchi di esibire
la propria importanza,
gli abiti, gli ornamenti.
Perché?
A che scopo? Ho conosciuto gente
di questo tipo, davvero molta,
ma quando muore non ci son
neppure quattro persone
disposte a trasportare le loro
spoglie!
Quando erano vive avevano
un’altissima opinione di sé,
ma in quel momento dovreste
vedere quanti sono quelli
che le amano, che tengono
a loro.
Forse ciò è dovuto
all’educazione,
forse non hanno mai conosciuto l’amore -
potete attribuirlo a qualsiasi cosa -
ma per i sahaja yogi è importante
apprendere
che l’amore è la vostra vita,
l’amore è spiritualità,
l’amore è fare qualcosa
senza aspettative.
So che alcuni sono molto
bravi
ad aiutare i poveri e via
dicendo,
ma sotto sotto lo fanno
per il potere.
Pensano: “Oh, siamo grandi, facciamo
questo e quell’altro lavoro!”.
Ma è soltanto per soddisfare il proprio
(desiderio di) potere, non il loro amore.
Pertanto, quando lavorate,
dovete capire
che è solo per soddisfare
il vostro Spirito,
solo per soddisfare il vostro
amore che lo fate,
non per la reputazione o
qualche riconoscimento.
Se avete questo amore
distaccato,
virakta come si dice, nessuno
deve darvi attestarlo.
Lo avete, e ne
gioite.
Sfortunatamente devo
parlare in inglese
e forse qualcuno non
lo capisce
ma, al giorno d’oggi, l’inglese
è diventato
la lingua dominante.
Che fare?
Si deve parlare solo
in inglese.
Non posso parlare in
nessun’altra lingua.
Ma si deve parlare il linguaggio
dell’amore.
Guardate gli animali, se avete
un cavallo o un cane,
guardate come tutti questi animali
capiscono il vostro amore;
come vi sono affezionati, come
esprimono il loro amore;
sono molto dolci.
E adesso dobbiamo impararlo
da loro, credo.
Diversamente, non so come far
capire il valore dell’amore.
La gente ci critica dicendo che
non siamo persone pratiche,
che non abbiamo ottenuto
molto denaro
o potere o qualcosa del genere.
Questo non è importante
perché ce ne sono già
tanti così,
che vendono la loro merce
al mercato.
Noi però siamo diversi. Noi
siamo i gioielli dell’umanità
e dobbiamo essere così,
risplendere,
tagliando tutte le cose sbagliate
dentro di noi
così come un diamante
viene tagliato
per risultare qualcosa di
veramente straordinario.
Il mio unico desiderio, ammesso
che io abbia desideri,
è che cerchiate di seguire le qualità
di Shri Mahadeva,
la Sua grandezza, il Suo distacco,
il Suo assoluto distacco.
Egli vive in mezzo ad ossa
e cose del genere,
non si preoccupa di dove
vive, con cosa vive,
di cosa ha, di niente.
È molto distaccato e noi dovremmo
esserlo altrettanto.
Al tempo stesso dovremmo
essere molto amorevoli,
estremamente amorevoli,
come Lui.
Quanto è pieno di amore
per noi il Suo cuore,
come Egli si prende cura
di noi!
Vi sto mettendo in guardia perché
so che mi amate tutti tantissimo,
ma dovreste anche amarvi
tra voi.
Dovreste avere un cuore
amorevole
e provare soddisfazione
nell’amare gli altri.
Se saprete svilupparlo, il vostro
livello crescerà,
la vostra profondità in Sahaja
Yoga crescerà.
Certamente, la Dea vi concede
la shraddha, d’accordo,
ma la profondità della
shraddha,
in sanscrito o in hindi
non so,
ma in marathi la chiamano
dhyas.
Immersi in questo amore,
imbevuti di questo amore,
gioite di questo
amore,
non desiderate niente altro.
Che cosa volete?
Avete tutto, cosa volete
ancora?
Proprio come la grandiosità
di Shri Mahadeva.
Egli è così grande che
è distaccato.
Cosa può volere? Non c’è
nulla più grande di Lui,
niente è più importante di Lui.
Allora cosa vuole?
Non vuole nulla, è per questo
che è distaccato.
Dovete sviluppare questo
distacco.
Allo stesso tempo è il Signore
di tutte le arti,
della musica, del ritmo.
L’altro giorno avete visto quei
ragazzi che suonavano il ritmo.
Egli imprime tutto il ritmo
ad ogni cosa;
imprime il ritmo alla
nostra vita,
ma non ne siamo ancora
consapevoli.
Guardate un bambino: nasce
esattamente dopo nove mesi
e un certo numero di giorni,
chi mantiene questo ritmo?
Inoltre in un certo periodo
abbiamo certi fiori,
nella natura abbiamo tutte
le stagioni.
Chi mantiene il ritmo? È Lui
che non è altro che ritmo.
E questo ritmo è mantenuto:
nella natura,
in ogni cosa c’è un
ritmo.
Una persona ritmica è quella che
ha un cuore grandissimo.
È come un oceano.
Questo ritmo viene disturbato
immediatamente
se si scopre che qualcuno è molto
crudele, molto cattivo e altro.
Ma in un lago calmo, meraviglioso,
pieno di pace,
non vi sono increspature
ma soltanto amore.
E se in quel momento il ritmo,
il ritmo silenzioso
di questo cuore si interrompe,
interviene Shiva.
Occorre dunque avere un senso
completo del ritmo del tempo,
del ritmo della natura, del ritmo
di qualsiasi cosa.
La gente non conosce neppure
il nome dei fiori.
Non sa che fiori siano questi né
in che stagione spuntino.
Non ha nessuna idea di quale
sia il ritmo
della propria esistenza, nessuno
se ne preoccupa.
Dovunque, se guardate, ci sono
stagioni e cose.
È tutto il Suo ritmo, come se
Egli stesse suonando
un grande tabla o pakhawaj
(strumenti a percussione)
su cui esegua tutte le meravigliose
melodie di tutte le stagioni.
È così che la natura fiorisce,
si espande e sfiorisce.
Noi non cogliamo questo
punto,
ci preoccupiamo soltanto
di noi stessi.
Se per esempio chiedo:
“Come stai?” –
“Madre, ho mal di testa, ho
un problema di stomaco,
ho un altro problema”,
o qualsiasi cosa.
Ma un altro direbbe:
“Ah, sto bene!” –
“Allora che c’è?” - “Madre,
metti a posto il mondo!
Madre, perché non metti il mondo
sulla retta via?”.
Si preoccupa per gli altri,
non di se stesso,
ed ha la comprensione di ciò
che si dovrebbe fare
per rendere questo mondo
felice, meraviglioso.
Per questo occorre lavorare molto
duramente, per così dire,
e così facendo si pensa: “Non
è forse nostro dovere
rendere questo mondo
meraviglioso?
Non è forse compito nostro rendere
questo mondo ritmico,
in sintonia con lo Spirito?”.
È un nostro dovere.
Dobbiamo farlo. Non limitandovi
a praticare Sahaja Yoga solo
per voi stessi, ma per
gli altri.
Non vi preoccupate sempre
e soltanto di voi,
ma vi preoccupate degli
altri,
di ciò che accade nel mondo:
questo è amore.
Questo amore è spontaneo e,
quando agisce, fa miracoli.
È una splendida serata, questa
in cui adoriamo
la grande sorgente della
nostra ascesa.
Spero che comprenderete fin dove
siete arrivati con questa forza,
quanto siate imbevuti di questa
forza, di questo ritmo di Shiva
che, nel Suo modo ritmico,
vi dà le vibrazioni.
Le vibrazioni fluiscono
come onde,
e quest’onda dovrebbe inondarvi
completamente.
Inoltre dovreste chiedere
che la vostra identità
venga dissolta in questo modo
e con questo vi benedico.
Grazie.