今日 私達は
マハシヴァラトゥリを祝うために
集まりました
シュリ マハデヴァについて
理解することは
私達 皆にとって
大変光栄なことです
あなたがセルフ リアリゼーションを
得ない限り
シュリ マハデヴァの
偉大な神格
その性格 その力を
理解することはできません
私達が謙虚でない限り
彼の偉大さ
その深さに到達することも
理解することも
容易ではありません
シュリ マハデヴァの
蓮の御み足に到達するためには
私達はとても
謙虚でないといけません
この偉大な人格の
蓮の御み足にいるために
サハスララでさえ
越えないといけないのです
彼は私達の
概念を超越していますが
スピリットとして
ハートに内在しています
そして あなたが
リアリゼーションを得たとき
大変よく反映するのです
しかしながら 私達は
シュリ マハデヴァの力を
理解しなければなりません
この偉大な神について
短い言葉で説明することは
容易ではありませんが
彼自身が持っている
最初の力とは
大いなる許しの力です
彼は許します
彼は
たくさんある私達の罪
たくさんの破壊的な行動
みなに問題を起こそうとする
気質を許します
ある程度までです
しかし 同時に破壊する
最も大いなる力も持っています
彼はすべての
五大要素を支配しているので
彼の破壊は
突如起こります
すべての要素を支配しています
母なる大地を
支配していますし
その他の要素も
すべて支配しています
彼は問題を見つけ
望みさえすれば
すべてを
破壊することもできます
地震は私ではなく 彼によって
起こるといわなければなりません
私は破壊のために
いるのではありません
この地上で何が起こっていて
人間に何が起こっているのかを見るのは
彼なのです
グジャラットの例をあげましょう
グジャラットの人々は
大変な金銭主義者です
株式取引について心配したり
あれこれと
常にお金のことばかりです
外国に暮していたとしても
非常にお金重視です
彼らにサハジャ ヨガの話を
するのが不可能なのには
時折 驚かされます
彼らは偽者のグル達が
好きなのです
どこからそれを得るのか
わかりません
ともかく グジャラットに
バヴナガールという場所があります
ある時バヴナガールの人達が来て
銀のスリッパ　パドゥカスを
私にヴァイブレート
してもらうために持ってきました
驚きました
この人達がそのように考えていたことに
少なくとも嬉しかったのです
バヴナガールで そしてバロダでも
彼らはプージャをし ハヴァンをしました
これらがボカンパや地震によって
害が及ばなかった
二つの場所なのです
想像できますか
そして 遠いところにある
スラットは
完全に破壊されました
何人かのサハジャ ヨギは
すべて助かりました
そして彼らの
家も動きませんでした
つまり
あなたのお母さんの保護と
全能なる神の
怒りの間にいるのです
彼がすべての要素に対して
力を持っていることを
良く理解するべきでしょう
私がフランスに行った時
何人かが
私を困らせようとしました
マスコミが
私を追いかけていました
テレビや他のところで
私のことを悪く言っていました
どこかで何かが起こることは
わかっていました
そして突然海から大きな
何と呼ぶかわかりませんが
大きな嵐が起こりました
誰もなぜそれが
起きたのかわかりません
そして二つの船が
完全に沈み
助けようと行った人達は
ガンになりました
次に起こったことは
この嵐が早く動きはじめ
すべての教会の屋根を
ふきとばし
たくさんの牧師の家が
こわされました
その嵐がどんどん進み
私が買ったとても大きな
城のところまで来ました
そこでまさに止まりました
それは私が
やったことではありません
彼がすることなのです
彼は大変許すことができ
非常にやさしく
穏やかですが
彼の力を意識するべきでしょう
これらすべての力は
私の仕事を守るために
使われています
行き過ぎることもあります
スピリチュアリティの仕事を
邪魔すべきではないことを
人々に示すためなのです
本物のスピリチュアリティ
でないといけません
偽りのグルのような者が
魔法のようなものを見せたり
不自然なことを話したり
するのではだめなのです
本当のスピリチュアリティ
であるなら
常に守られますし
シヴァはこの上なく幸福です
そして
あなたに与えられたものは
あなたが想像できる以上の
すばらしいものなのです
彼は大変許すことができます
そのような許しの源です
あなたの心に許しがあれば
彼はあなたの心に内在します
そうでなければ
次第にあなたは
大変重い病気にかかるでしょう
あなたが許せるなら
あなたのハートはとても早く動くでしょう
誰もあなたのハートを
おかすことはできません
心臓発作を起こすことは
ありえません
しかし もしあなたが
我慢強く 苦しみ
いろいろなことを
自分の力として受けとめるなら
間違ったことをし
神を忘れるなら
あなたのハートは
だんだん弱まり始めるでしょう
ですから 一方では非常に
攻撃的なハートになっていき
ヒットラーのような
ハートになれるのです
いかなる主張をしようとも
あなたが誰かを
苦しめるのであれば
あなたのハートは固くなり
強力な心臓発作になるでしょう
これは避けられません
また あなたが
大変辛抱強く
意味のないことを辛抱し
大変従順で
おびえているとします
おびえているのなら
その恐れでそれをしているなら
別の心臓疾患
狭心症を引き起こすでしょう
最終的には
罪悪感のようなものを持ち始め
ありきたりの人生を
送ることでしょう
このような精妙なことが
とても辛抱強いと思われる人に
よく見られます
スピリチュアリティのためであれば
辛抱するのもかまわないでしょうが
恐れをから
するものではありません
あるいはこわさから
サハジャ ヨギであるなら
何も恐れることはありません
インドでは
人々は何でもこわがります
リスを見てこわがったりします
トカゲを見ようものなら
もうおしまいです
彼らは何でもこわがり
女性はゴキブリでさえ
こわがります
このような気質は
大変ばかげています
狭心症に陥りがちな
人になるからです
こわがる必要はありますか
サハジャ ヨギであるなら
何にもこわがることはありません
人はねずみを見てはこわがり
何でもないことにこわがり
それを自慢し 話題にします
ハートがどんどん
弱くなっていきます
また インドの男性にも
責任があるでしょう
女性を付属物か
義務のように扱ったりするからです
女性をどう思っているか
わかりません
彼らの態度は
信じられないほど悪いです
特にインドの北部です
女性に地位はありません
家の中に閉じ込められ
召使いのようです
顔を常に
覆っていないといけません
許可なしに
外出はできないのです
ひどいものです
イスラム教徒の影響である
という人もいます
しかし 永遠の命
スピリチュアルな命を
信じるのであれば
いかなる無意味な残虐行為にも
支配されるべきではないのです
ですから インドの女性が
自由になる必要を感じるわけです
彼女達は大変いい人達で
辛抱強く 心やさしいのですが
自分の価値を 自分自身を尊ぶことを
知らないために
悪い病気にかかったり
精神疾患を引き起こしたりするのです
このことについては
すでにお話ししています
なぜ男性は
このように振舞うのでしょう
私達の国では
少なくとも７０％が女性ですので
北部では７０％の人々のエネルギーが
無駄になっているように思います
彼ら自身 どう思っているか
分かりませんが
その報いを受けています
このような国々は
決して栄えることはありません
女性はラクシュミだからです
しかし 彼女達も
ラクシュミであるべきです
ラクシュミのように
振舞うべきですが
このようなひどい状況には
ショックを受けます
どうして女性でいられるのでしょう
悪魔のようです
このような社会での
アンバランスもまた
シュリ マハデヴァによって
罰せられるわけです
彼は大変親切で
苦しんでいる人達の
面倒をみようとしますし
苦しめる人達を
罰しようとします
攻撃的な人達を滅ぼすことで
助けようとするのは
彼の本質なのです
彼はクンダリーニや
セルフ リアリゼーション
について語りません
ただしっかりと罰を与えます
ショックを受けるぐらい
ひどい方法でやります
苦しみの中で生きている
女性達を見てきました
彼女達は寿命より
かなり早く死んでしまいますが
そういう人達を彼は救います
これらのことを
正しく見なければなりません
彼はもちろん
守るためにいますが
それ以上に
滅ぼすために存在します
彼はさまざまな動物
さまざまな鳥
あらゆる自然を守ります
彼が守ります
すべての喜び スピリチュアリティの
喜びをもたらすのは
彼なのです
しかし もしあなたが
攻撃的になろうとしたら
滅ぼすのは彼なのです
自分の首を吊るためのロープに
ゆとりをもたらせます
それで人はまだ大丈夫と思い
自己満足するのです
逆に西欧では 男性より
女性の方が支配的なようです
大変驚きです
どうやっているのでしょう
常に支配しているのです
男性は
手玉に取られています
どうやっているのかわかりませんが
支配しています
彼女達は
謙虚ではありません
愛していないのです
常に夫と
離婚し続けているのです
愛していないのです
愛とは何か
知らないのです
またインドの男性も
愛が何であるか理解していないようです
一生のパートナーである妻を
どう愛していいかわからないのです
どう敬意を払っていいか
わからないのです
そして ひどい怒りが起こってきます
この怒りは
いろいろなところに作用し
そのような男性達には
恐ろしい病気や問題ごとが
次々と引き起こされます
社会全体もまた
謙虚な者達に対してふりかかる
さまざまなことに責任があります
双方です
あなたが攻撃的であるなら
シュリ マハデヴァの
第３の目に見つめられていると
理解するべきでしょう
例えば あなたの召使に
攻撃的であれば
部下に攻撃的であれば
あなたの子供達に
攻撃的であれば
この怒りに満ちた神がいます
彼の破壊の呪文の下に
置かれるでしょう
しかし 彼は私達に
ヒマラヤのすばらしい高さを与えます
彼は人間を非常に美しく
とても気高くします
そして 彼は人々がお互いを
愛し合うことを望んでいます
人間の間には
純粋な愛があるべきです
そして彼があなたを
とても繊細に
人に対して振舞えるように
人にやさしくできるようにします
それができないのであれば
あなたは違う方向へ
行っています
彼の最も偉大な特権は
あなたに高さと深さを与えるということです
あなたが彼を崇拝するなら
全世界を目撃者として
見ることができる高さを得られます
彼は全世界を
サクシ スワルパとして目撃します
ですから 彼は知識なのです
彼は純粋な知識なのです
あなたはリアリゼーションを
得たかもしれません
涼しい風を
感じたかもしれません
しかしその知識を持っていますか
自由とは何かを
この手の意味は何かを
ヴァイブレーションは何かを
話さなければなりません
彼がその知識なのです
その純粋な知識です
最も高いレベルの
完全な知識なのです
ですから
彼が知識の源なのです
謙虚でない人は
その知識を得ることはできません
傲慢な人
他の人を繊細に
優しく 美しく扱えない人は
彼の恩恵を得られません
そういう人は
人生において何も得られません
何を得るべきでしょう
地位でも富でもありません
これらの外的なもの
ではありません
愛することができるハートを
得ないといけません
あなたが愛することができる
ハートです
シヴァがハートに
内在するのであれば
あなたはすべての人を
大変美しい方法で愛せます
愛について
おかしな考えはありません
純粋な愛だけです
すべての人への純粋な愛です
そのお恵みで
あなたの荒っぽさは
すべて消えます
例えば もしほんの少し
力があるとします
するとあなたは
良くないことに使うでしょう
シヴァを見てください
非常にたくさんの力を
持っています
彼がそれを
間違って使えば
この地上に草一本も
生えないでしょう
いかにあなたが罪深いか
自己中心的か
それでも彼は
あなたにチャンスを与えます
“成長するかもしれない”と
彼は非常に寛容です
彼は大変許すことができ
また極めて寛大です
仮に
砂漠に住んでいる人達が
いるとします
そして彼らが
大変いい人達だとします
砂漠に住むがために
苦しんでいるなら
彼らにオアシスを創るでしょう
彼は母なる大地を
支配しています
彼らを幸せにするためなら
何でもできます
彼らがスピリチュアルであれば
崇拝しているのなら
しかし 人間はとても愚かで
神の名のもとで戦いつづけます
例えば南部では
二つの種類の人達がいます
一方はシヴァを
もう一方はヴィシュヌを崇拝します
ヴィシュヌは
シヴァを崇拝していたのです
誰も高くも 低くもありません
すべてが大切なのですが
シヴァを崇拝するか
ヴィシュヌを崇拝するかで
人々は戦っていました
彼らは現実から
程遠かったのです
現実が何か
知らなかったのです
ただ戦い
戦いだけです
神の名のもとで戦う者に
シヴァが行き
彼らを三俣の鉾で
刺します
神の名のもとで戦ってはいけません
愛し 理解することです
神の名のもとで
戦うことは無意味です
それだけではなく
大変危険です
そのようなことをする者は
滅ぼされるでしょう
自己破壊的です
完全に滅ぼされます
ですから 神の名において
愛さねばならないことを
理解する必要があります
ばかげたことを
我慢する必要はありません
愛さなければいけません
愛を広めなさい
次第にその愛は
世界中に達して
私のヴィジョンが達成されつつあるのを
見ることができます
しかし 諍いや憎しみ
あらゆる攻撃性があるなら
これら全てはシヴァに反し
滅ぼされるでしょう
彼らが滅ぼされるとしたら
何ができるでしょう
拝金的で 物質主義であるなら
彼らは愛しません
金銭のためだけに
愛しています
彼らが皆滅ぼされるのは
疑いがありません
謙虚であるばかりでなく
非常に愛する人でなければいけません
シヴァの恩恵に与るには
極めて愛する人でなければなりません
そういった人は利口だったり
ずる賢くはないかも知れませんが
純真であると思います
誰かを愛すると
その人を助けたいと思うからです
私自身苦しみました
人々を助けようとして
彼らは私を欺きました
だから何だというのでしょう
それが彼らの性質で
あげく破滅しました
私は自分を欺くように
頼んだわけではありません
私は彼らに良くしましたが
それでも私を欺いたのです
ですから
破滅がやってきます
私に何が
できるというのでしょう
誰も破滅して欲しく
ありません
この自らの創造を
愛していますが
彼らが破壊的であるとしたら
守る方法がないのです
彼らを破壊するもう一つの
偉大なる力があるからです
私がどうしようもない立場にいる
ということがわかるでしょう
どう表現してよいか
わかりません
しかし シヴァの
愛と恩恵によって
あなたは極めて愛情深く
寛大で 非常に優しく
子どものように
純粋になれるということを
サハジャ ヨギとして
理解すべきです
あなたは
純真でなければなりません
ずる賢くなる必要は
全くなく
純真さが如何に守られるかに
あなたは驚くでしょう
あなたが純真なら
心配する必要はありません
シヴァの第３の目の力が存在していて
あなたを保護します
どこに行こうと
あなたと共にあります
馬鹿になる
ということではありません
現実的でなくなる
というわけではありません
シヴァの力によって 現実的な側面は
ことごとく引き受けられます
彼の導き 愛 優しさを
人生の中のありとあらゆる
歩みの中で見ることができます
まず自分の歩みに
気を付けなさい
攻撃的ではないですか
人を困らせてはいませんか
他人につらくあたったりは
していませんか
あなたは謙虚ですか
穏やかですか
親切ならば
彼はとても喜びます
自然のなかで働いているのは
彼の掟です
それは非常にシステマティックで
お互いを理解し合いながら
生きています
例えば
ジャングルに行って
全く静かで 鳥のさえずり
さえも聞こえなければ
そこに虎が座っている
と思うべきです
彼は王様です
従うことを皆知っていて
王がいる場には 礼儀が存在します
自動的に礼儀を
理解しています
虎がいれば
誰も動かないでしょう
彼は威厳をもって座ります
１週間か１０日に一度だけ
一匹の動物を殺します
彼も食べなければなりません
一匹殺して
彼とその家族が
まず食べます
血が流れ出るまで待ってから
家族皆が来て食べます
それからその動物を
そこに残していき
他の動物たちが順に来て
プラサードとしてそれに与るのです
最後には カラスたちが来て
その動物を食べます
それほどの規律
礼儀の理解が存在しています
シヴァによってどれほど動物たちが
統率されているかに驚きます
動物が
ストライキをしているとか
動物の巨大な裏社会がある
とは聞かないでしょう
動物がものを盗む
というのも聞きません
私達は動物の段階から
進化してきたというのに動物以下です
争いのようなおかしな
行動様式をもちながら
どうして私達が
上昇できるというのでしょう
どんな小さな原因であれ
争い始めます
動物も多少戦いますが
集団ですることはありません
人間のように
集団ではしません
ほんのちょっとの腹立ちで
仲間をつくって争い始めます
動物も仲間集団をつくりますが
争いません
動物たちは
真に理解しています
私達も自然の掟を
理解してはどうでしょう
このような自然の摂理に
従わせるのがマハデーヴァです
空や大地ですら
全てが彼によって保護されています
美しいことを
私達のために行います
季節の移り変わりと共に
美しい花々をつくり出します
心地よく 美しい 喜びを与える
ようなものを創造し 保護します
自然が与えるものを示し
私達が無邪気な子どものように楽しんだり
喜んだり 幸せでいられるようにします
しかし 私達は傲慢にも
何事につけ反応します
絨毯を見れば
“これは好きではない”と言うでしょう
特に西欧では
良くあることです
何かを好まないというあなたは
自分を何だと思っているのでしょう
良くあることで
恥じらいもなく“これは好きではない
これは好き”といいます
そういった人間はどこへ行き着き
何が起こるのでしょう
何事も愛でることなく
楽しむこともなく
なぜ批判的な反応を
するのでしょう
そういった反応は西欧に多いです
インドではあまりありません
しかし そこにはある種の
文化の違いがあると思います
インドなら
異常者のように思われるでしょう
どう愛について語り
それを表現するかが大切です
まず 自分の妻から始めなさい
そして自分の子どもや
他人に向かうようにしなさい
時折 世界は愛せても
妻は愛せないようなことがあります
それは特殊です
インドではあります
西側でも 妻を怖れるが故に愛するような
おそらくは離婚を怖れる人がいます
愛はただ “自由な”
愛であるべきです
怖れなしに 責めることなしに
その純粋な愛を楽しみなさい
それが今日の
人間に足りないことです
人々が愛の美しさを
悟る日が訪れると
天国から花々が
私達に降り注ぐでしょう
マハデーヴァが
第３の目を閉じることができて
こころ穏やかになる
すばらしい日になることでしょう
それが私のヴィジョンです
それがあなた方の未来です
どれほど人と
穏やかに話せるか
どれほど優しく
人を愛せるか
どれだけ人に
与えられるかわかるでしょう
例えば 何か贈り物を
しなければならないとすると
彼らは店に行き 最も安っぽい
ひどいものを買って 贈ろうとします
そうではないのです
大きさが何であれ
愛情をもって買うべきです
それが愛を語るべきで
どれほど費やしたかではありません
インドですら昨今では
いかに着飾るか
どれほど自分に価値あるかを
見せびらかすのが
とても一般的です
何のためでしょう
なぜでしょう
そういった人々を
多く知っていますが
亡くなれば 遺体を運ぶのに
４人の人さえもいません
生前は 自分のことばかりを
際限なく考えていました
そのような時に
その人を愛したり気にかけたりする人が
何人いるかを見るべきです
育ちのせいか
愛を知らなかったのかも知れません
どんなことでもそのせいにできます
しかしサハジャ ヨギにとっては
愛こそが人生であり
スピリチュアリティであり
その愛は 見返りを期待しない
愛であるということを学ぶことが重要です
貧しい人や何かを援助するのに
長けた人がいることも知っていますが
その背後に力があって
単に権力意識を満たすだけで
愛を満たすことなく考えます
ですから
働いているときに
何らかの利益や
地位のためではなく
単にスピリットを満たすためだけ
愛を満たすためだけにしていると
知っていなければなりません
こういった類の執着のない愛
ヴィラクタを有していれば
何らかの資格を
得る必要もありません
あなたはすでにそれを得ているし
楽しんでいるのです
英語で話さなければならない
というのは残念です
英語を解さない人も
いるかも知れませんが
英語が最近では
優位でどうしようもありません
英語を強いなければならないのです
他の言葉を私は話せません
しかし 人は
愛の言葉を発するべきです
動物たちを見ると
馬でも犬でも
動物たちは
みな愛を理解します
あなたになついたり
愛情を表したり
非常にかわいらしいです
これを今 彼らから
学ばなければいけません
他にどうやって愛の価値を
理解させられるかわかりません
現実的ではないと
批判したり
たいしてお金がないとか
権力がないとか
そういったことではないのです
それは重要ではありません
そんなことならいくらでも
手にはいるからです
けれども 私達は違います
私達は人類の宝石で
輝いていなければなりません
ダイアモンドが貴重に見えるには
カットされる必要があるように
内にある悪いもの全てを
切り落とすのです
私の唯一の
望みがあるとすれば
“シュリ マハデヴァの性質に
従うようにしなさい”ということです
いかに彼が偉大か
いかに彼に執着がないか
完全に執着がありません
彼は骨やそういったものと
暮らします
どこに 誰と住むか 何を所有するかにも
何にも頓着しません
私達も
無執着であるべきです
同時に彼のように
極めて愛情深くあるべきです
どれほど彼のハートが
他者への愛で満たされていて
どんなに他者の世話をするか
私は警告しています
あなた達は私を愛していることを
知っていますが
あなた達がお互いを
愛するべきだからです
愛するハートを持ち
他者を愛することに満足しなさい
それを育てることができたら
サハジャ ヨガでのあなたの
高みと深みが増すでしょう
確かに女神があなたに
シュラッダ（信仰）を与えます
しかしそのシュラッダの深さは
サンスクリット語や
ヒンディ語では知りませんが
マラティ語ではデャスと言います
その愛の深みに飛び込めば
愛を全身に浴びれば
愛を楽しめば
あなたは何も欲しいとは思いません
全てを得たのです
何を欲しがるというのでしょう
シュリ マハデーヴァの
偉大さのように
彼はあまりに偉大なので
執着がありません
彼以上に偉大なものがなければ
彼以上に重要なものもありません
何を望むというのでしょう
だから彼は無執着です
この無執着を
あなたも育てる必要があります
しかし同時に
彼は芸術 音楽 リズムの
神でもあります
先日 男の子達が
リズムを奏でていました
彼こそが万物に
リズムを与えます
自らの命のリズムに
私達は無自覚です
子どもが生まれるのも
９ヶ月と何日と正確です
誰がこのリズムを守るのでしょう
そしてある花が
ある季節に咲きますし
自然には四季が存在します
誰がこのリズムを守るのでしょう
彼はリズム以外の
何者でもありません
そのリズムが自然において
守られています
全てにおいてリズムがあります
そしてリズムのある人こそ
大きなハートを持った人です
それは大海のようです
そのリズムが狂うと
残酷だったり 妄想的な人がいたりすると
整った 美しく穏やかな
全くさざ波もないような湖の中は
愛以外は
存在しないのですが
そういった静かな
ハートのリズムが乱されると
シヴァが働き出します
ですから 人は完全な時間のリズム
自然のリズムや
全てにおいてのリズム感を
持つべきです
花の名前さえ
こういった花が何かさえ
何時ごろに咲くかも
知りません
そういった生命のリズムに
関して全く知りません
知ろうともしません
見てみれば 全てに渡って
季節が存在します
ですから 彼はあらゆるリズムを
タブラやパクワジを演奏するように
全ての季節のしらべを
奏でたのです
そしてそれによって自然が芽吹き
花を咲かせ 枯れていくのです
その点を
わかっていません
自分自身にかかずらって
ばかりいます
“調子はどうですか”
と尋ねれば
“マザー 頭痛や胃の痛み 他にも・・・”
何から何まであります
別の人はいいます
“ええ 順調です”
“マザー 世界をどうか
正して下さい”と
自分の心配をせずに
他者のことを心配します
世界を幸せにするために何ができるか
という美しい理解のもとで
いわば一生懸命に
働かなければなりません
そのなかで “この世を美しくするのは
私達の義務ではないか”
“この世界をリズミックに
スピリットと調和のとれた世界にするのが”
“私達の仕事ではないか”
と考えるのです
それは私達の義務です
サハジャ ヨガを自分のためだけではなく
他人のためにするのです
自分のことをいつも心配するのではなく
他人の心配をするのです
世界で起こっていることに気を配る
それが愛です
その愛は自発的で
働くときにはすてきな働きをします
今夜は美しい夕べで
この場所で偉大な成長の源を
崇拝しています
あなた方が
どれほどその力を得ているか
シヴァのリズムにおいて
どれほどその力を
全身に浴びたかを
理解するよう望みます
彼はそのリズミカルな方法で
あなた方にヴァイブレーションを与えます
私達の生の道すじを流れ
それがあなた方を
完全に包み込むはずです
そこであなたの自己意識は
溶けていくように要請されるでしょう
私はそれを祝福します
ありがとうございました