Aujourd’hui est le premier jour où nous faisons ce Puja
dans ce pays d’Autriche.
Ce pays est
un pays historique, qui a traversé
différents bouleversements
pour apprendre tant de leçons de vie.
Mais les êtres humains sont tels
qu’ils ne font pas la relation entre les calamités et leurs erreurs.
C’est ainsi qu’ils continuent à répéter
les mêmes erreurs encore et encore.
La visite à Vienne avait été retardée
et Je suis venue le jour où nous devions
célébrer l’anniversaire de Machindranath [un bébé Sahaja Yogi].
C’est très auspicieux pour vous tous qu’il ait
achevé aujourd’hui sa toute première année de vie.
Je le bénis de toutes les fleurs,
des fleurs les plus belles, lui souhaitant beauté
et bonheur à lui et à sa famille,
à tous ses proches et à sa famille.
Il y a tant de choses qui ont été faites pour la première fois,
Je dirais. C’est la première fois que Je viens à Vienne,
en Autriche,
et la première fois que Je viens pour l’anniversaire d’un enfant,
pour son premier anniversaire.
Et c’est le jour d’Ashtami, c’est-à-dire qu’aujourd’hui
est le huitième jour de la nouvelle lune,
de la lune croissante, shuklapakshi.
Pour cette première fois, toutes les armes de la Déesse
doivent être vénérées.
C’était une très bonne idée, parce que ces armes,
qui travaillent tout le temps,
non seulement pour tuer le mal,
mais pour protéger le bien,
n’ont jamais été vénérées auparavant.
Et aujourd’hui,
si les êtres humains réalisent
leur importance et leur signification,
beaucoup de problèmes de bombes atomiques
et de toutes ces choses qui ont été créées,
pourraient être résolus en les détournant
vers la bonne direction,
en les utilisant pour détruire
les forces du mal et non celles du bien,
et également pour protéger la vie humaine,
pour nourrir la vie humaine.
Ces mêmes armes peuvent être utilisées dans une mauvaise direction.
Mais, utilisées correctement,
elles peuvent être dédiées au travail de Dieu.
Tout cela a été créé par des êtres humains
et ressemble apparemment
à un instrument de destruction,
mais si les êtres humains utilisent leur sagesse,
ils découvriront
que toutes ces inventions qui leur sont venues,
suggérées par l’Inconscient,
sont faites pour l’oeuvre de Dieu.
Toute la recherche scientifique,
tout ce qui a été fait,
tous ces instruments que vous avez fabriqués,
sont pour l’usage de Dieu.
En un sens, nous pouvons dire
que les êtres humains ont travaillé
pour créer des méthodes, sous la forme d’instruments,
d’institutions sociales, économiques, politiques,
pour faire avancer le mécanisme de l’oeuvre de Dieu.
L’Inconscient a travaillé à travers les êtres humains.
Toutes ces institutions,
si elles sont tournées vers le bon côté
de leur activité et non vers l’activité de l’enfer,
elles peuvent toutes se réunir
pour terminer l’oeuvre du Divin.
Par exemple, en Orient, les gens pensent
que Dieu a créé ce corps magnifique des êtres humains,
et que c’est aux êtres humain
de créer de beaux vêtements artistiques pour mettre en valeur la beauté
de ce que Dieu a créé,
pour glorifier la beauté de ce que Dieu a créé,
pour respecter la beauté que Dieu a créée.
Et c’est ce qui s’est produit
dans beaucoup de sphères de la vie, des activités humaines,
et qui aurait dû se produir dans toutes,
s’ils avaient utilisé leur sagesse.
La question de la connaissance,
que J’ai discutée auparavant,
est très importante à comprendre.
La connaissance qui fut interdite
autrefois, du temps d’Adam et Eve,
a été un gros problème à comprendre pour les êtres humains.
C’était le cas lorsque
Dieu a créé les êtres humains la première fois
--à part les êtres célestes, qui étaient parfaits--
Il voulait voir
si ces êtres humains pourraient grandir
en population et en conscience,
en innocence,
s’ils atteindraient la Réalisation du Soi.
Mais c’était une expérience,
et les êtres humains ont laissé tomber Dieu à ce moment-là,
car ils ont écouté des propositions de plus bas niveau
ou des suggestions de plus bas niveau.
C’est ainsi qu’ils ont échoué
et qu’ils ont perdu leur innocence.
Et la perte de l’innocence est le péché
qui a été commis le premier,
et ce péché a fait prendre aux êtres humains
un tournant différent.
En fait, cette connaissance, comme Je l’ai dit,
n’est pas la véritable connaissance.
C’était l’avidya, la connaissance artificielle,
la connaissance du fait que "je suis quelque chose,
c’est moi qui agis"--l’ego.
Jusqu’au stade animal, il n’y avait pas d’ego,
et ensuite l’ego a commencé à enfler.
Nous pouvons dire que c’est le début
du péché originel:
"Je suis quelque chose.
Je fais quelque chose.
C’est moi qui peux le faire!" D’accord?
Donc, Dieu a dit:
"Voyons! Voyons leur petit courage
et laissons-les décider!"
Alors les plans ont été modifiés.
Il a alors fallu penser: "Nous devrions
envoyer des Incarnations sur cette Terre
pour aider ces gens, pour les guider,
pour les mettre en équilibre,
pour leur donner la bonne compréhension du Dharma,
afin qu’ils gardent cet équilibre."
Mais, chaque fois, ce "je" a refusé d’accepter l’équilibre.
Et ce "je" s’éloigne très loin de la réalité.
Aujourd’hui aussi, lorsque nous venons à Sahaja Yoga,
Je vois des gens
qui ne grandissent pas très vite.
A cause de ce "je", ils ont des questions,
ils ont des doutes, ils ont des problèmes.
A cause de ce péché originel,
les gens ne peuvent pas grandir très vite.
"C’est moi, je suis libre.
Pourquoi cela? Pourquoi ceci?"
Qui êtes-vous pour poser des questions?
Qui vous a créé?
Vous êtes-vous créé vous-même?
Qu’avez-vous fait pour devenir un être humain?
Pourquoi cette espèce de comportement plein d’ego envers Dieu?
"Pourquoi Dieu nous a-t-Il créés? Pourquoi cette chose?"
Qui êtes-vous pour poser la moindre question?
Mais c’est ainsi, le questionnement continue,
et ces gens-là sont très dangereux
pour Sahaja Yoga.
S’ils doivent venir au Puja, Je suis inquiète,
non pas parce que quelque chose arrivera au Puja,
mais parce que nous pouvons les perdre complètement.
De telles personnes stupides et pleines d’ego.
En tant que Mère, J’ai simplement de la compassion et de l’amour pour eux,
et Je Me sens triste de voir qu’ils auraient pu être sauvés.
Mais leur mental plein de questions
peut les noyer.
Voilà le principal péché original
qu’ont créé les êtres humains.
A part cela,
nous avions le problème que nous sommes passés
du stade animal à ce stade-ci.
Et donc il y a des conditionnements animaux brutaux en vous.
Ensuite, nous avons connu d’autres conditionnements,
qui ont été créés au cours de l’histoire,
par ce même "Mr. Je",
qui a démarré des institutions,
qui a démarré des religions organisées.
Par exemple, prenez le Christianisme.
Le Christ est venu ici pour briser votre ego.
Au contraire, ces gens ont construit un grand ego à partir de là.
En fait, il y a certains Sahaja Yogis
qui croient que
Sahaja Yoga est un Sahaja Yoga chrétien
ou un Sahaja Yoga hindou.
Cela persiste encore, l’idée subsiste
que c’est un Sahaja Yoga chrétien.
Pour les Chrétiens, cela doit être un Sahaja Yoga chrétien.
Pour les Hindous, cela doit être un Sahaja Yoga hindou.
Pour les Musulmans, c’est un Sahaja Yoga musulman,
il doit se référer à l’Islam.
Comme ils ne peuvent pas sortir de leur propre conditionnement,
alors cela doit s’y référer,
cela doit expliquer tout ce qui existe.
Ils ne peuvent pas s’en sortir, vous voyez!
Cela pourrait être aussi un Sahaja Yoga catholique
ou un Sahaja Yoga protestant.
Cela peut être encore plus profond que cela.
Cela continue ainsi, vous voyez.
Donc, vous tirez Sahaja Yoga
vers vos propres catégories,
dans vos toutes petites tasses.
Mais c’est tout à fait l’inverse.
Sahaja Yoga est l’océan, est une chose universelle,
c’est un Maha Yoga.
Il n’est pas réservé aux Chrétiens, Hindous, Musulmans.
Il est destiné aux êtres humains tels qu’ils sont.
Avez-vous vu des animaux qui sont Chrétiens,
Hindous ou Musulmans?
Tout ceci vient uniquement du péché originel,
le fait que nous sommes quelque chose--nous sommes Chrétiens,
nous sommes Hindous, nous sommes Musulmans.
Dans Sahaja Yoga, on doit comprendre
que toutes les rivières--que ce soit le Gange
ou la Yamuna
ou la Tamise
ou le Danube, n’importe quelle rivière--
toutes elles coulent dans le même océan et deviennent l’océan.
On dit que lorsque toutes les rivières
coulent dans le Gange,
on les appelle Surasari, ce qui signifie "la Rivière des Dieux".
Les gens ne les appellent plus par les noms différents
des affluents qui existent.
De la même façon, Sahaja Yoga est l’océan.
Vous ne pouvez pas lui donner de nom.
N’essayez pas de trouver qu’il est identique à d’autres choses.
Si vous commencez à faire cela, alors votre mental
commencera à devenir cette toute petite tasse.
Et de plus, si vous venez d’une des religions organisées,
il est très important de comprendre que les religions organisées
rendent votre tasse encore plus solide, elle ne peut pas se dissoudre.
Si c’est une religion désorganisée,
alors c’est une tasse de faïence,
qui peut se dissoudre dans cet océan.
Mais si c’est une belle porcelaine solide
--de Meissen--il n’y a aucune chance.
Ensuite, vous adhérez à tous ces conditionnements,
toute cette rigidité, et alors c’est très difficile.
Tout le temps, vous devez faire intervenir le Christ
ou vous devez faire appel à Mahomet,
ou vous devez ramener Zoroastre,
ou quelqu’un comme cela, qui devrait être là pour vous guider.
En fait, votre guide est votre Esprit,
qui est illimité,
donc vous n’avez à faire intervenir aucun d’entre Eux.
Ils sont tous à l’intérieur de vous.
Ils font partie intégrante de vous.
Mais se cramponner à un personnage est encore
un signe que vous n'évoluez pas.
Vous savez que vous êtes tout.
Vous avez Shri Krishna éveillé à l’intérieur de vous,
vous avez le Christ à l’intérieur de vous,
vous avez Ganesha à l’intérieur de vous,
vous avez Brahmadeva à l’intérieur de vous,
et vous avez Mahomet à l’intérieur de vous.
Et vous Les avez tous:
Moïse, chacun d’Eux, à l’intérieur de vous.
Alors comment pouvez-vous être identifié à un seul personnage?
La raison en est que vous êtes encore conditionné,
et vous voulez entraîner cela dans votre propre conditionnement.
Alors, essayez de l’amener à un endroit où il n’y a pas de conditionnements.
Nous pouvons voir que nos conditionnements agissent davantage
selon notre style, car
en tant qu’êtres humains, nous avons l’habitude de former une secte fermée,
que ce soit nous-même
--d’abord nous nous enfermons en tant que "je". "Je suis XYZ."
Ensuite, nous pouvons former un club, comme, disons:
"Nous sommes les gens qui utilisent des fourchettes et des couteaux."
Il peut se faire que les gens qui utilisent juste
les fourchettes et couteaux comme ceci forment un club,
ceux qui les utilisent comme cela peuvent en faire un autre.
Vous voyez, cela continue ainsi,
toutes sortes de stupidités
qu’ont les êtres humains pour former des clubs.
D’accord, utilisez-les comme vous voulez, cela ne fait aucune différence.
Vous mangez la même nourriture, elle se digère de la même manière, c'est pareil.
Mais en ce qui concerne l’extérieur,
dans l’activité humaine,
on utilisera la fourchette et la cuillère de façon différente,
quelqu’un utilisera les mains, les doigts,
et quelqu’un, Je ne sais pas, peut utiliser des poignards.
Je ne sais pas comment ils peuvent en arriver à ces limites!
Donc, voilà ce qu’il en est.
En faisant quelque chose, en faisant n’importe quelle activité,
c’est alors que les êtres humains en font un circuit fermé:
"Voici comment nous faisons. Voici comment ils le font.
C’est la méthode d’un autre groupe."
Cette mentalité de groupe est la pire de toutes
et est contre les lois de la nature.
Vous pouvez être un individu, en ce qui concerne votre apparence,
en ce qui concerne votre couleur de cheveux,
ou la couleur de vos yeux.
C’est parce que Dieu vous a créé ainsi.
Mais toutes les autres choses que vous avez créées sont mortes.
Toutes les autres méthodes de regroupement que vous avez créées
n’ont absolument aucune valeur.
Ce sont des mythes.
Il n’y a aucune vérité en elles,
rien qui vaille la peine d’y penser.
C’est seulement un mythe!
Donc, on doit comprendre qu’il n’y a rien
de tel qu’un Sahaja Yoga qui soit un Sahaja Yoga chrétien,
un Sahaja Yoga qui soit un Sahaja Yoga protestant
ou un Sahaja Yoga catholique.
Je trouve aussi, à un niveau très subtil,
où les gens parlent de collectivité,
qu’ils ne comprennent pas que nous ne sommes pas collectifs,
parce que nous avons tant d’étiquettes,
vous voyez, attachées à nous,
comme les conditionnements de nos propres actions.
Cela peut être en Suisse,
cela peut être en Autriche,
cela peut être à Rome, ou cela peut être en Inde, n’importe où.
Ces conditionnements, nous devons nous en débarrasser.
Nous devrions savoir que nous sommes des êtres humains, créés par Dieu,
et tout ce qui est en nous, c’est cela qui est réel, créé par Lui,
c’est la seule chose que nous devons être.
Et tous les autres conditionnements,
nous devrions essayer de nous en débarrasser.
Tout est complémentaire.
De cet endroit-ci, vous devez apprendre quelque chose.
De cet endroit-là, vous avez quelque chose à apprendre.
Chaque endroit vous apporte quelque chose à apprendre
et à comprendre.
Et il n’y a rien qui puisse être conservé
par certaines personnes comme quelque chose de plus élevé ou de plus bas.
Mais, bien sûr, là où cet ego s’est développé davantage,
ce péché originel s’est développé davantage,
il y a une possibilité
que ces êtres humains aient créé davantage de conditionnements.
Naturellement, il y a plus de conditionnements.
Ou bien là où les gens n’ont pas du tout été touchés
par la religion,
par Dieu, et ont gardé leurs origines
--par exemple, on peut dire, en Afrique et tous ces endroits--
il se peut que les conditionnements
aient été formés par les autres forces,
qu’on appelle Adibhautik,
c’est-à-dire celles qui ont été formées
à partir ce que Dieu a créé.
Par exemple, s’ils voient la Lune,
ils ont peur de la Lune.
S’ils voient les arbres,
ils ont peur des arbres.
En quelque sorte, des idées mythiques à propos de la Nature elle-même.
Donc, vous voyez, il y a deux styles,
comme vous le savez toujours.
L’un, c’est lorsqu’on crée des idées mythiques
à propos de la Nature,
le côté mythique de la Nature,
qui est Adibhautik.
Et Adidaivik, ce sont les idées mythiques
sur ce que vous pouvez fabriquer,
vous êtes Dieu, vous êtes les Devas,
et vous voulez créer ceci.
"Je suis ceci, je suis cela."
Donc il y a deux types de conditionnements qui agissent.
Et, dans les temps modernes, c’est une chose si confuse
que ces deux côtés
--Je ne sais pas où ils agissent.
Par exemple, l’autre jour, Je M’approchais
d’un cimetière à Vienne,
et J’étais stupéfaite de voir que c’était un cimetière,
mais qu’il y avait un catch au Swadisthan droit.
Alors Je Me suis dit: "Tous les bhoots doivent agir maintenant",
parce que Je ne peux pas comprendre comment
un cimetière peut avoir du Swadisthan droit.
Voici comment cela peut s’expliquer:
tous les bhoots sont maintenant actifs,
ou peut-être qu’ils sont nés de nouveau, vous voyez.
Ils ont dû mourir des centaines de fois,
ils ont dû créer des tombes et des tombes,
mais il y a des tombes vides et ils sont actifs maintenant.
Ou peut-être que les bhoots eux-mêmes sont actifs,
qu’ils ne sont plus là,
qu’ils ont tous disparus de là. Cela peut être cela.
Donc nous devons maintenant juger sur nos vibrations
et non pas sur notre compréhension
ou sur ce que nous pensons ou comprenons
par ce cerveau.
En posant des questions et en en parlant trop,
vous ne pouvez pas comprendre Sahaja Yoga.
Pour Sahaja Yoga, vous devez avoir
ce super-état mental,
où vous pouvez recevoir des vibrations,
où vous pouvez sentir les vibrations et où vous devez être
absolument en accord avec elles.
S’il y a encore l’étiquette de cet ego, au point que
vous mettez en doute Sahaja Yoga
et que vous vous considérez supérieur,
il vaut mieux qu’une telle personne
n’assiste pas aux Pujas,
ne participe pas aux Pujas. C’est par égard pour elle.
C’est pour son bien
qu’un telle personne, qui a des doutes, ne doit pas participer à un Puja,
parce que le Puja est seulement destiné aux gens
qui ont atteint, reçu cet état mental
qu’on appelle Nirvikalpa,
où il n’y a aucun vikalpa, où il n’y a aucun doute dans votre mental.
S’il y a encore des doutes dans votre esprit,
votre mental est encore très puissant,
et il va vous rabaisser.
Donc, avant le Puja, dites à votre mental de rester tranquille.
Dites-lui de ne pas parler maintenant:
"Il vaut mieux garder le silence, maintenant je dois m’élever
et je dois recevoir les bénédictions du Divin.
Donc reste bien tranquille, car si tu ne peux pas garder le silence,
alors je ne peux pas m’élever."
Je vous ai dit maintes fois que c’est comme un âne,
le mental est tout à fait comme un âne.
Si vous allez derrière l’âne, il vous donne des coups de pied,
il vous dira:
"Tu es un homme mauvais, tu es le pire des hommes."
Vous vous apitoierez sur vous-même.
Si vous avancez avec l’âne,
alors il tendra l'oreille vers vous, vous pourrez le tenir comme un ego.
Vous pouvez aller partout où vous voulez, faire ce que vous voulez,
"Qu’y a-t-il de mal?" Il ne vous contrôlera pas.
Si vous vous asseyez sur l’âne,
il se jouera encore de vous, pour voir comment vous réagissez.
Donc, si vous permettez à votre mental d’aller ici et là,
par vos yeux ou par votre attention, ou n'importe où,
ou par votre langue ou vos sens, il dira: "D’accord!"
Il broutera l’herbe sur les côtés, il n’avancera pas.
Il ira de ce côté-ci, mangera un peu d’herbe, de ce côté-là.
Grégoire: A ce stade, comme Vous en parlez,
devrais-je rapidement traduire pour les Français
qui ne comprennent pas l’anglais?
Oh, tu veux traduire tout l’ensemble?
Grégoire: Je peux le faire en deux minutes.
Je crois, Grégoire, que ce serait mieux que tu traduises
plus tard, parce que le flot est meilleur maintenant, d’accord?
Donc cet âne, l’âne veut brouter l’herbe.
Il sait que cela ne vous dérange pas qu’il broute l’herbe.
Donc, il se balade, mange de l’herbe,
toutes sortes de saletés, de crasse, peu importe ce que c’est.
Tout ce que vous autorisez, il le mange, il continue à manger
toutes les choses sales, toutes les pensées répugnantes,
toutes les pensées grossières et toutes sortes de choses,
sans se poser de questions, vous voyez?
C’est seulement dans Sahaja Yoga qu’ils viennent ici poser des questions,
mais pas lorsqu’ils doivent manger de la crasse, de la saleté et toutes sortes
de choses épouvantables et immorales. Alors ils ne posent jamais de questions.
Alors ils diront: "Qu’y a-t-il de mal?"
Mais lorsqu’il s’agit de Sahaja Yoga, ils doutent.
Qu’est-ce qui est le plus saint?
Qu’est-ce qui est le plus grand?
Seules ces portes vous sont ouvertes.
C’est ainsi que vous l’obtenez. Sinon,
il est interdit à tous les gens de l’atteindre.
L’eau qui lave Mes pieds est l’ambroisie,
est la tirtha,
qui était même interdite aux docteurs dans les temps anciens.
Les Vaidyas n’étaient pas autorisés, et ils devaient se battre pour cela.
Seuls les Dieux étaient autorisés à en boire.
Aujourd’hui, vous êtes placé au rang des Dieux.
Mais en êtes-vous capable?
Le méritez-vous?
Ou bien vous posez-vous encore des questions,
avez-vous encore des problèmes?
Alors il vaut mieux qu’on vous l’interdise.
C’est une chose rare que vous puissiez boire cette ambroisie.
Si vous le lisez,
c’est dans le Devi Purana Bhagavatam qu’on leur a interdit d’en boire.
Donc, voilà ce qu’il en est:
le mental avance comme un âne.
Mais si l’âne connaît celui qui le conduit,
s’il connaît ses manières,
s’il sait comment maîtriser le mental
et s’il sait où il doit travailler,
ce même âne, ces mêmes instruments,
ces mêmes institutions,
ces mêmes choses que vous avez autour de vous,
vous y conduiront avec une plus grande vitesse,
avec un plus grand confort.
Donc, dites aujourd’hui à votre mental
que nous en avons assez
de jouer avec ce mental.
Maintenant nous voulons être là dans le Royaume de Dieu.
Dites-le à votre mental, complètement, dites-le à votre mental.
C’est important.
C’est ce mental qui vous a entraîné vers toutes sortes de choses.
Il vous a donné la crasse, la saleté et tout cela.
Alors expliquez-le simplement à votre mental.
Que Dieu vous bénisse!
Donc, pour le thème d’aujourd’hui,
nous devrions dire que nous devons installer
en nous notre innocence
et ressentir l’innocence du Virata.
La question du Ganesha Virata,
on peut dire, ou Virata Ganesha,
où est l’innocence dans le Virata, nous devons la ressentir.
Afin que nous devenions innocents, que nos péchés soient lavés,
que nous soyons purifiés par cette innocence.
Afin que ce "je" disparaisse de nous,
que ce péché originel soit nettoyé en nous,
et que nous devenions ce magnifique être,
qui est le fier enfant de Dieu,
et qui est le trésor de cette création.
Que Dieu vous bénisse!
Maintenant, tu peux traduire, Grégoire.
C’est bon. Tu peux traduire.
Je sais que c’est long mais parfois
Je trouve que si le flot n’est pas maintenu
Grégoire: Je suis désolé, Mère, je n’aurais pas dû interrompre.
Non, ça va, ce n’est pas grave.
Tu peux réécouter, et en le gardant en bruit de fond
--en mettant le son bas--tu pourras
spontanément
dire quelque chose.
Ca ira? En réécoutant la bande?
Cela te donnera...
Grégoire: Je pensais juste à trois minutes pour les Français,
et trois minutes pour les Italiens,
de manière très condensée.
Tu peux?
Grégoire: Oui, je peux.
D’accord.
Beaucoup de gens Me demandent, et avant aussi:
"Mère, pourquoi sommes-nous devenus comme cela?
Pourquoi Dieu ne nous a-t-Il pas rendus simplement conscients de nous-mêmes,
sans nous laisser commettre toutes ces fautes?
Et pourquoi avons-nous dû subir tout ce cercle vicieux?"
A cette époque-là, Je ne voulais pas dire que
vous aviez commis le péché originel,
que vous aviez désobéi à Dieu.
Sinon, les choses auraient évolué de façon différente,
n’auraient pas été si longues.
Parce que, si Je leur dis cela, alors il y a une autre chose
qui leur arrive, c’est qu’ils partent du côté gauche,
qu’ils commencent à se sentir coupables du péché originel, vous voyez.
Donc, nous devons sauter de l’ego à son aspect péché originel.
Mais évitez cette partie-là, on peut juste dire, au début, que
l’évolution ne pouvait pas avoir lieu
sans cette liberté qui vous était donnée, vous voyez,
parce que la liberté était d’abord testée,
on vous donnait la liberté.
Vous aviez un endroit agréable pour vivre,
vous viviez sous la protection complète de Dieu,
dans le jardin d’Eden, on peut dire,
dans le magnifique... tout était merveilleux.
Rien ne manquait.
Mais, malgré cela, les êtres humains, vous voyez,
lorsqu’ils avaient la liberté
--leur liberté allait juste être testée--
immédiatement, ils se sont mis à ces choses ignobles, vous voyez.
Et c’est ainsi que Dieu a dû
ensuite modifier tous Ses plans,
parce que les choses de bas niveau dans la vie étaient attirantes,
même avec toutes les bénédictions qu’ils avaient.
Toute l’animalité et, on peut dire,
tous les sentiments bestiaux, on peut dire,
étaient encore attirants pour les êtres humains,
ce qui était très surprenant.
Et lorsque ces choses se sont produites,
naturellement la liberté elle-même
a dû subir le test d’amélioration.
Et ce test fut cette création toute entière des êtres humains
qui vit le jour.
Mais si on leur dit:
"C’est seulement le péché originel qui a créé un problème",
alors ils penseront:
"Oh, mon Dieu, pourquoi avez-Vous créé le péché originel?"
Alors, il vaut mieux leur dire qu’il est indispensable,
pour votre processus d’évolution,
que votre liberté soit testée,
parce que, si vous devez bénéficier
de la liberté suprême,
vous devez d’abord savoir
si vous pouvez la supporter ou pas.
Et en voyant cela...
Donc, cela a pris tant d’années
aux êtres humains pour y grandir, pour comprendre que
l’homme ne peut rien supporter. Il ne peut pas supporter la liberté,
il ne peut pas supporter l’argent, pas supporter une bonne situation,
pas supporter le confort, il ne peut rien supporter.
Et c’est ce que nous voyons maintenant aussi dans Sahaja Yoga:
lorsqu’ils ont le confort, ils s’asseyent encore simplement.
Lorsqu’ils reçoivent des bénédictions de richesse matérielle,
il se produira ce qui s’était passé--de nouveau la même chose--
ce Jardin d’Eden revient vers vous,
et lorsqu’il commence à revenir vers vous,
de nouveau vous revenez au même stade. Ce n’est pas bon.
En fait, vous devez comprendre que vous devez être suprême,
donc vous devez maîtriser tout cela.
Rien n’est important, rien n’est important,
seul l’Esprit est important.
Alors seulement, vous pouvez en sortir...
Cela aussi peut agir comme une tentation pour vous, vous voyez.
Toutes les bénédictions que vous recevez sont des tentations.
Donc vous devriez y être préparé.
Rien n’est plus important que l’Esprit, vous voyez.
Nous sommes préparés pour toute sorte de choses pour atteindre l’Esprit.
Nous ne nous soucions pas de savoir quelles bénédictions nous recevons.
Mais ce que nous voulons, c’est la liberté de l’Esprit,
qui ne désire rien,
qui ne rêve pas de choses matérielles,
afin que vous soyez comme une lampe
qui donne de la lumière,
sans être concerné par la lampe elle-même.
Qu’elle soit en or, en argent ou peu importe,
elle peut brûler, la lumière, même si elle est faite de boue.
Voilà ce qui doit être accompli par les Sahaja Yogis,
qui doit être compris, parce que c’est un stade très précaire, où
Je constate que des gens se laissent de nouveau entraîner vers le bas.
Donc maintenant nous devons faire preuve d’humilité, pour dire:
"Mère, je ne connaissais rien jusqu’à présent. Je dois tout connaître",
parce que c’est la connaissance de la racine,
que vous ne connaissez pas.
C’est une nouvelle connaissance pour vous. Que pouvez-vous mettre en doute?
Vous n’y connaissez rien!
Vous devez acquérir la connaissance de la racine.
Alors, faites preuve d’humilité,
et seulement alors, vous recevrez les bénédictions de cette nouvelle croissance.
C’est la croissance qui est vers l’intérieur, à l’intérieur, Antar Yoga.
Tant que vous ne ferez pas preuve d’humilité, cela ne fonctionnera pas.
Vous devez être humble,
car, dès que vous commencez à poser des questions,
c’est votre ego qui pose ces questions.
Alors soyez humble pour y grandir,
et pour aller plus loin dans la connaissance des racines.
Il est surprenant de voir que c’est seulement en Inde que cette connaissance
a véritablement été recherchée,
et que des gens y sont allés très profondément.
C’est pour cela que chacun d’entre Eux a dû venir en Inde.
Même le Christ est venu en Inde, pour savoir
comment les gens cherchent cela, pour pouvoir les supporter, les aider.
Donc il est important que la connaissance de la racine soit apprise
dans la région où c’est davantage possible.
Il est plus facile de le faire là où les racines ne sont pas perturbées.
Et c’est dans ce pays, l’Inde,
que les gens l’ont recherchée.
Mais lorsqu’ils ont commencé à grandir de nouveau,
ils sont devenus stupides et idiots.
Et lorsque nous les regardons, nous les voyons, ils sont à l’extérieur.
Mais nous ne voyons pas quel travail énorme
les sages ont fait en Inde--c’est énorme!
Je veux dire, prenez un d’entre eux et c’est suffisant
pour vous donner une idée complète de Sahaja Yoga.
Prenez une personne simple, une personne très simple, comme,
disons, Sai Nath, qui était, en apparence, très simple,
mais quel océan immense de connaissance Il avait!
Lui qui n’était pas éduqué du tout.
Personne ne sait où Il est né, ce qui s’est passé,
d’où Il est venu et où Il a vécu,
ni comment Il est parvenu à cet âge.
Personne ne connaît Ses origines.
Ou bien prenez Adi Sankaracharya,
ou bien prenez Kabir, ou n’importe lequel.
Par exemple, prenez Machindranath.
Si vous lisez quelque chose sur Machindranath, vous ne réaliserez pas,
vous penserez que c’est une sorte de connaissance mystérieuse qu’Il enseigne.
C’est un travail énorme qu’ils ont fait!
Ils sont allés dans tout le côté gauche et le côté droit, et ils ont tout fait,
toutes sortes d’expériences.
Si vous voyez les livres qu’ils ont écrits sur les NavNaths,
les Neuf Nathas, et sur la vie de Machindra.
Machindranath est allé à une telle profondeur, et Il a découvert tant de choses,
sur les endroits où règnaient des femmes.
Je pense qu’Il a dû aller dans cet endroit en Belgique,
où des femmes dirigeaient et
les maris étaient juste comme des légumes.
Et Il a découvert ceci et cela et toutes sortes de choses, et ensuite
ce qui s’est produit et comment Il a essayé d’y remédier.
C’est le mouvement dans une autre direction, vous voyez,
dans la direction des racines. Comment
ces racines ont évolué et donné naissance
à des arbres si horribles ici et là et c’est ainsi qu’il a réussi.
Et c’est une chose si symbolique que, pour comprendre leur travail,
vous devez être véritablement très profond
et très pénétrant--et pour cela,
jusqu’à présent, le mental humain n’est pas capable de voir
la quantité de travail qu’ils ont fait.
Il n’est pas possible de le voir.
Par exemple, si vous voyez les descriptions d’Adi Shankaracharya
ou même les descriptions de Markandeya sur votre Mère,
il est remarquable de voir comment Il a pu voir de toutes petites choses.
D’où, de quels angles?
Et Il a pu voir chaque petite parcelle de Mère,
comme le verrait un enfant,
vous voyez, tout à fait près de la Mère.
Cela signifie que l’innocence était totale et parfaite.
Sinon, vous ne pouvez pas voir ces détails qu’Ils ont vus,
toutes ces petites choses, comme les trois plis de la Mère.
Comment quelqu’un peut-il le voir?
Il n’y a qu’un enfant pour voir que les trois plis de la Mère sont là,
qu’Elle a trois plis dans Son corps.
Seul un enfant peut le voir.
C’est formidable, Je vous le dis,
comme sont immenses cette innoccence,
leur pénétration et leur courage.
Vous avez besoin de véritable courage pour grandir jusqu’à cette pénétration.
Donc l’innocence est la chose que l’on doit atteindre, tout d’abord,
mais cela ne doit pas se faire à travers le Christ ou à travers Ganesha,
c’est vous qui devez l’acquérir.
Cela signifie que vous l’êtes, vous êtes cette innocence.
Vous n’avez pas à le dire,
vous n’avez pas à y parvenir à travers quelqu’un.
Vous êtes cela, vous pouvez simplement l’atteindre directement.
Ces affaires sont destinées aux gens qui ne sont pas réalisés,
destinées aux personnes qui sont stupides,
destinées aux gens qui ne peuvent pas l’atteindre directement.
Vous tous, vous pouvez l’atteindre directement.
C’est votre bénédiction, c’est la plus grande chose qui soit,
que vous puissiez directement accomplir tout cela.
Mais vous devez parvenir à cette situation d’innocence,
par laquelle vous devenez si subtil, si sukshma.
Car l’innocence est la chose la plus subtile, afin que vous entriez dans
tous ces domaines pour absorber la connaissance des racines,
la connaissance de l’Arbre de Vie.
Et ce n’est pas destiné aux gens stupides, égoïstes, absurdes.
Ils deviennent des rakshasas, Je vous le dis, ce sont des rakshasas.
Donc, nous n’allons pas aller dans leur direction,
nous devons aller dans l’autre sens.
Donc, nous devons faire preuve d’humilité avec nous-même
et essayer d’éveiller notre innocence,
celle qui est l’innocence sainte,
cette pavitra--l’innocence en vous.
En sanskrit, il n’y a pas de mot pour l’innocence, vous en serez surpris!
Car pour eux, tout ce qui est saint, auspicieux, tout est dans cela.
Il n’y a pas de mot spécifique pour l’innocence,
parce qu’ils ne peuvent pas penser qu’il puisse exister de l’innocence
en l’air comme cela.
Elle doit être à l’intérieur de quelque chose, vous voyez.
Elle est toujours comme une tasse qui peut seulement contenir de l’eau.
Donc ils ne peuvent pas penser,
nous ne pouvons pas imaginer de l’eau flottant en l’air comme cela, vous voyez.
Elle doit avoir un récipient.
Ainsi, on dira "moment auspicieux",
"personne auspicieuse" ou
"chose auspicieuse", "nuit auspicieuse",
"jour auspicieux".
Tout est contenu,
il y a un contenant, comme un récipient.
C’est le contenant qui peut avoir de l’innocence, vous voyez.
De même pour l’auspiciosité. De nouveau, auspicieux. C’est un adjectif.
Il n’y a rien pour dire que ceci est
une innocence solide, la shubbha.
Shubbha elle-même est un adjectif,
il n’y a pas de substantif pour l’innocence.
Innocent, on peut l’être, mais l’innocence elle-même
n’existe pas pour eux,
Car cela existe partout, ce qui est innocent.
C’est une idée si large,
c’est une idée plus large du Virat Ganesha.
Comme Il est dans tout le Virata,
comment pouvez-vous Le rabaisser en ‘innocence’?
C’est si subtil,
trop subtil pour être transformé en substantif.
C’est une chose trop subtile,
et nous devons devenir aussi subtils que cela.
Que Dieu vous bénisse!
Vous pouvez commencer à Me laver les pieds.
D'abord, ce que nous pouvons faire,
--que ceux qui ne M'ont pas lavé les pieds
lèvent la main--pour l'instant... Il ne les a pas lavés?
D'accord, venez!
Ce sont les vingt-et-un noms,
ce sont les Vingt-et-Un Noms
de Shri Vishnu, qui est l’aspect de votre évolution,
de votre Dharma.
D’abord la nourriture et ensuite l’évolution.
C’est le Père à l’intérieur de vous.
Et donc, d’abord, comme vous recherchez tous votre évolution,
nous invoquons les vingt-et-un pouvoirs,
vingt-et-un pouvoirs de cet aspect paternel de Dieu.
Vingt-et-un pouvoirs.
Ce sont les vingt-et-un noms qui représentent
les vingt-et-un pouvoirs d’évolution à l’intérieur de nous.
Le canal de la Sushumna a
vingt-et-un pouvoirs.
Vous pouvez traduire en français, c’est mieux.
Vishnu, Vishnu, c’est le pouvoir de Vishnu ou,
on peut dire, du Narayana.
Vishnu est le Père.
Krita Yuga. C’est maintenant le Krita Yuga.
Krita signifie lorsque cela sera effectif,
lorsque cela va entrer en vigueur.
Le travail sera fait. C’est maintenant le Yuga,
les temps où cela sera accompli.
Krita Yuga.
C’est l’époque particulière qui est entre
Kali Yuga et Satya Yuga,
c’est le Krita Yuga, où les choses seront faites,
où le travail sera accompli.
Le temps de la Résurrection,
où vos mains parleront.
C’est cette chose-là. Vous voyez. Traduisez.
Krita Yuga. "Kri" signifie "faire".
Vous voyez, Svatojayte signifie le principe,
vous éveillez le principe de l’univers entier,
le principe de l’univers. Et Pratye
veut dire que vous donnez aussi l’expérience de cela.
Donc Il est Celui qui génère ce principe
et également Il vous donne cette expérience.
Pratye, pratye est l’expérience qui prouve,
cela prouve votre existence, vous voyez.
Vous donnez votre propre Pratye, cela signifie que vous donnez votre expérience,
ce qui prouve que vous existez.
Cela devrait être: "Vous êtes Dieu dans l’homme", ce serait mieux.
Dieu dans l’homme...
Il n’est pas un homme, aucune chance,
comment pouvez-vous L’appeler ainsi?