今天是在奥地利
做崇拜的第一天
历史上
这个国家经历各种剧变
它亦藉此学习到
很多人生的教训
人类就是这样
他们不会认为自己所犯的过错与灾难有任何联系
这就是他们重复又重复的
犯着同样的错误的原因
到访维也纳是期待以久的
我在你们为Machindranath (M是一位霎哈嘉瑜伽士的婴孩)
庆祝生日的那天到达
对你们所有人来说
他今天完成人生的第一年是非常吉祥的
我用这些花朵，
这些精选的花朵来祝福他
希望漂亮和祝福降临他身上，他的家庭
所有与他有关连的人和他们的家庭
有太多的第一次
我可以说，我第一次来到维也纳
来到奥地利
第一次参加孩子的生日，
他的第一年生日
在Ashtami，即今天
是月盈的第八天
月亮正在增长，shuklapakshi
第一次，我们敬拜女神的
所有武器
这是非常伟大的念头
因为它们每时每刻都在工作
不单杀掉邪恶的，
也保护善良的
我们从未敬拜过这些武器
今天
若人类意识到
它们的重要和意义
很多原子弹的问题
和其它问题
便可以因为把它们导向
正确的方向而获得解决
它们亦可以被用来摧毁
邪魔的力量，而不是摧毁善良的
也可以运用它们来保护
和滋润人类
同样的武器可以用于错误的用途
但若能正确运用
则可以被奉献用于神的工作
所有人类创造的
外面好像是
专供毁灭的工具
若人类运用他们的智慧
会发现
这些发明
这些受无意识启发而发明的工具，
都是为了神的工作而创造的
所有科学的研究
所有这些工作
所有你制造的工具
都是为神能使用而出现
我们可以说，
人类的任务是去
创造方法，藉由工具，
社交，经济，政治机构
提升神的工作的机制
无意识是藉由人类运作
所有这些机构
若它们是向着正确方向
而不是地狱的方向
全都可以团结一致
去完成上天的工作
就如在东方，人们相信
人类漂亮的躯体是神创造的
而人类要做的
只是创造漂亮的，充满美感的衣服
增添神创造的美丽
荣耀神创造的美丽
尊重神创造的美丽
这些事情
在很多生命的领域，
很多人类的活动里都在发生
若他们能好好地运用他们的智慧
我之前曾经
讨论过的知识
要理解知识是非常重要的
这些知识曾经被禁止，
就如亚当和夏娃
要人类理解他们是一个大问题
是这样的，
当神创造人类
因为上天的存有是完美的
祂想看看
这些人类可否
在数量，在意识，
在纯真都成长
他们能否变得有自觉
这是一个实验
那时候的人类在这实验中令神很失望
因为他们听信了卑劣的
怂恿和提示
因此他们失败了，
失去了纯真
失去纯真是人类犯的
第一个罪过(sin)
这罪过
令人类转向
现在，这不是真正的知识
不是我在说的知识
是avidya(无明)，是假知识
那种「我是某某」
还有「我是作事者」，全是自我(ego)
在畜性的阶段，是没有自我的
自我开始生长
我们可以说
这是原罪的开始
即是「我是某某
我正在做着某些事情
只有我才能做到。」真的吗？
神便会说︰
「让我看看，让我看看他们这点小小的勇气
就让他们自己决定吧。」
原本的计划改变了
有人想，需要有
降世神祇降临地球
帮助这些人，指引这些人
令他们平衡
令他们对正法有正确的理解
那么他们才能保持平衡
但这个「我」每一次都不接受平衡
这个「我」仍然远离实相
今天也一样。当我们来到霎哈嘉瑜伽
我看到他们不能
很快的成长
因为这个「我」，他们有质疑
有疑惑，有问题
因为原罪
人们不能很快的成长
这个︰「我是那一位，我是自由的
为什么会这样？为什么会那样？」
你是谁去提问？
是谁制造你？
你是否自己制造自己？
你做了些什么成为人类？
为什么你对神会有这种我执的行为
「神为什么创造我们，为什么？」
你是谁，竟去问什么？
事情就是这样，这种质问继续
这类人是非常危险的
对霎哈嘉瑜伽来说
若他们来参加崇拜，我有点担心
担心的不是有什么会发生在崇拜里
而是我们可能会失去他们
这种自我、愚蠢的人会迷失
作为母亲，我对他们只是单纯的慈悲和爱心
我感到很伤感，他们本可以得救的
但他们这些充满疑惑的思绪
却把他们淹死
这就是人类自己创造的
最基本的原罪
除此之外
我们的问题是
从畜牲的阶段到现在这阶段
内在仍然拥有畜牲野蛮的制约
我们也经历其它制约
在历史上
它们也是同一个「我先生」创造的
是「我先生」开创了机构
组织了宗教
以基督教为例
基督来是要打破你们的自我
但相反，人们却建立一个大自我
现在，有些霎哈嘉瑜伽士
相信霎哈嘉瑜伽
是基督教霎哈嘉瑜伽，
或是印度教霎哈嘉瑜伽
这种情况持续着，延续着
这是基督教霎哈嘉瑜伽
对基督徒，这必须是基督教霎哈嘉瑜伽
对印度教徒，这必须是印度教霎哈嘉瑜伽
对穆斯林，这是伊斯兰教霎哈嘉瑜伽
它必须与伊斯兰有关连
他们不能摆脱自己的制约
任何事物，必须与他们的宗教有联系
也必须能以他们的宗教来解释
他们不能抽身，你看到吗？
它也可能是天主教霎哈嘉瑜伽
或是新教徒霎哈嘉瑜伽
或什至比这些更加深入的
就像这样，你看，情况持续
你把霎哈嘉瑜伽推向
你自己的类别
你自己狭隘的喜好里
但霎哈嘉瑜伽却是相反的
它是海洋，是普世的
是伟大的瑜伽
它不单是为基督徒，印度教徒，穆斯林
也为了所有人类而存在
有没有动物是基督徒
印度教徒或穆斯林？
这些想法全都只是源自原罪
我们是某某，我们是基督徒
我们是印度教徒，我们是穆斯林
在霎哈嘉瑜伽，我们必须明白
所有河流，无论恒河
亚穆纳河
泰晤士河
多瑙河，任何河流
都是流向同一个海洋，最终变成海洋
他们说，当所有的河流
流入恒河
大家都称它们为Surasari，意思是诸神的河流
没有人再以
别的名字称呼它们
同样，霎哈嘉瑜伽就是海洋
你不能为它命名
不要尝试从其它事物中找出它的身分
若你这样做，你的脑袋便会
变得像小杯子
而且，若你是来自某些有组织的宗教
明白有组织的宗教
令你的杯子更坚固是很重要的，它不会溶解
若这是没有组织的宗教，
就如用陶土做的杯子
会在海洋中溶解
但若它是坚固的好瓷器
「Meissen」(德国出产的瓷器)杯子，便没有可能会溶解了
你依附着所有这些思想制约
这些牢不可破之处，那就非常困难了
你要常常把基督引入
把穆罕默德引入
把琐罗亚斯德(祆教始创人)引入
必须有这样的人来指引你
现在指引你的是你的灵
灵是无限的
所以你不再需要把这些人引入
他们全都在你内里，
是你的一部分
若你仍只黏附着他们任何一位
这便是你仍未扩展前进的征兆
你知道你就是全部
你内里有锡吕‧克里希纳，祂已经被唤醒
你内里有基督
你内里有格涅沙
你内里有梵天婆罗摩
你内里有穆罕默德
你内里有祂们每一位
摩西，每一位都在你内里
你怎能只认同于他们其中一位？
原因是你仍有思想制约
你仍想把他拖入你的制约内
所以请尝试把他带到一个完全没有制约的位置
我们可以看到，我们的思想制约
对我们的个人风格起了很差很大的作用
人类习惯把自己封闭在某个派别里
无论这派别是否是属于我们的
首先我们以「我」来封闭自己。「我是甲乙丙」
跟着我们联成一党
就像︰「我们是属于用刀叉的类别。」
以同样方式
用刀叉的人可能联合起来
另一些以另一种方式用刀叉的人也可能联合起来
你们看看，这种情况持续着
各式各样人类的荒唐
就是这样联合起来
好吧，就以你喜欢的方式去做吧，没有什么分别了
你们吃着相同的食物，以同样的方式消化食物
以同样的方式运作，不过，说到外表
说到人类的活动
他们以不同方式来用叉和匙
有人用手，用手指
有人会…我也不知道，或许用小刀
我也不知道他们可以到怎样的程度
就是这样，
在做某些事情时，任何活动
只有人类会建立封闭的循环
「这是我们的做事方式，这是他们的。」
怎会是这样，另一些人们的方法
这种联群结党是最差劲的
违反大自然的规律
你是独立的个体，你的外表
你的头髪颜色
你的眼睛颜色
神就是创造你成为这个模样
所有你创造的事物都是死的
所有你创造的群党方法
是絶对毫无价值
都是虚构
不真实
没有参考价值
全都是虚构的
所以我们必须明白
在霎哈嘉瑜伽，没有什么是基督教霎哈嘉瑜伽
新教霎哈嘉瑜伽
或天主教霎哈嘉瑜伽
我发现在很精微的层面
当人们谈论合群
他们不明白自己并不合群(collective)
因为我们有太多标签
黏附着我们
就如我们言行举止的制约
可以是在瑞士
可以是在奥地利
可以是在罗马，又或是在印度，或是在任何地方
这些制约，我们必须摆脱。
我们必须知道我们是人类，是神创造的
无论什么在我们内里，都是真实的，是神创造的
是唯一我们需要变成的
所有其它的制约，
都必须把它们摆脱
各种事物都是互相补足
你这里学一点
那里学一点
每一处都有值得学习和
和理解的事物
没有什么是可以
因为它比较高或比较低而能留住
当然，当自我越发展
原罪也越发展
这类人有可能
创造出越来越多的思想制约
很自然制约也越来越多
又或他们完全没有
移往宗教，
移往神，只是黏附着…
就像，你可以说，在非洲和很多地方
制约可能
来自其它力量
被称为Adibhautik
意思是从神的创造中
再创造出来
就像当他们看见月亮
他们害怕月亮
当他们看见树木
他们害怕树木
这些都是对大自然虚构(神话mythical)的念头
有两种形式，
你们都知道
其中一种是他们从大自然
创造出一些虚构的想法
大自然神话的一面
这是Adibhautik和
Adidaivik，都是你制造的
虚拟念头
你是神，你是仙人(Devas)
你想创造︰
「我是这样，我是那样。」
就这样有两种思想制约在运作
现代是那么混乱
有两方面
我也不知道他们在哪里运作
例如，某天我走近
维也纳的一处坟地
我很惊讶的是，在坟地
我感到右腹轮有感染
我因此说︰「所有亡灵必定正在行动
我真的不明白在坟地里，
怎会是右腹轮感染？」
是这样解释的
现在所有的亡灵都很活跃
或许他们再次出生。明白嘛，
他们必定已经死过千百次
制造一个又一个墓穴
只是现在墓穴都是空的，他们又再活跃
或许这些亡灵现在很活跃，
但他们不在这里
全都消失了，可能是这样吧
因此我们要以生命能量来评价事物
不要以我们的理解
我们认为的，或是藉由我们
这个头脑去理解
藉由提问，说话太多
是不能明白霎哈嘉瑜伽
对霎哈嘉瑜伽，你必须拥有
超级状态的头脑
藉此你可以接收生命能量
感觉生命能量
完全认同于生命能量
若你仍然有自我的标签
仍然质疑霎哈嘉瑜伽
仍然不停的只想着自己
这类人还是不要
参加崇拜
不参加崇拜对他们是最好的
有怀疑的人也
不应参加崇拜
因为崇拜只为已经到达
被称为nirvikalpa(无疑惑)
的知觉状态的人而设
没有vikalpa，脑海中没有怀疑。
若你仍有怀疑
思维仍然很有力量
它会把你拉下
所以在崇拜前，请告诉你的思维要安静
告诉它不要说话
「最好保持安静，我现在要升进
我要接受上天的祝福，
请保持安静，若你不能安静，
我便不能升进。」
我曾经告诉你很多次，就像一只驴子
思维就像驴子
若你走在驴子的后面，牠踢你
牠会告诉你，
你是坏人，你是最差劲的人
所有自叹自怜都会出现
若你走在驴子的前面
牠会把牠的耳朵向着你，你可以像抓着自我一样抓住牠
你可以走到任何你想到的地方，做任何你喜欢的事情
「有什么不对？」，牠不会控制你
若你坐在驴子上
牠仍会开你玩笑，看你怎样解决
所以若你容许你的思维
藉由你的双眼，你的注意力，
你的舌头或你的感官往这样那样走，它会说︰「好吧。」
牠只会吃在旁边的草，牠不会移动
只会移向这边，吃一点草，再移向那边
(葛雷瓜︰这时候，我可否很快
把你刚才说的，
为不懂英文的法国人翻译？)
啊！你想把我说的全部都翻译？
(葛雷瓜︰只花二分钟)
葛雷瓜，迟一点才翻译吧
这样会比较好，现在很流畅，好吗？
这只驴子，牠想吃草
牠知道你不介意牠吃草
好吧，牠四处走，吃青草
各种污垢的，肮脏的，无论是什么
无论牠吃什么你都淮许，继续的吃
所有肮脏的东西，所有肮脏的思想
所有污垢的思维，所有这类的东西
没有任何疑问，你看？
只有在霎哈嘉瑜伽，他们才有疑问
而不是当他们吃污秽，肮脏，
各种不神圣和罪孽的东西，那时他们却没有任何质疑
他们只会说︰「有什么不对呢？」
但当他们来到霎哈嘉瑜伽，便会质疑。
霎哈嘉瑜伽是神圣中最神圣的
伟大中最伟大的，
只有这些大门是为你们开启
这就是你怎能得到，不然是不可以的
是禁止所有人到达的。
清洗我双脚的水是神圣的甘露
是tirtha
在古时，什至医生也禁止使用
是不容许的，你们必须争取
本来只容许天神喝的
今天，你安置在天神的位置，
你有否这个能耐？
你是否配得上？
又或你仍然在质疑
仍然有问题？
所以还是禁止你比较好
这是很罕有的你能拿取这些神圣甘露
若你曾阅读Devi Purana Bhagavatam
人们禁止去拿取它
就是这样
思维像驴子一般走
若驴子知道谁骑着牠
知道他想往何处去
而骑驴的人也知道怎样控制思维
知道在那里可以成就到
同一只驴子，同样的器具
同样的机构
同样的东西在你周遭，
却能以更快的速度
更舒适的把你带到这里
所以今天告诉你的思维
我们已经受够了
与你的思维开玩笑
我现在想在神的领域里
告诉你的脑袋，告诉你的思维
这是很重要的
思维把你带往各种事物里
给你污秽和肮脏的东西
所以要告诉你的思维
愿神祝福你们
所以，今天的主题是
我们必须到达我们
内在的纯真
感觉宇宙大我的纯真
格涅沙宇宙大我(Ganesha Virata)
或可以说是宇宙大我格涅沙(Virata Ganesha)
在宇宙大我，我们要感觉到纯真
才能变得纯真，我们的罪也冲走
这纯真洁净我们
这个「我」便会消失
原罪被冲洗
我们变成漂亮的存有
神自豪的孩子
也是创造的奖品
愿神祝福你们
葛雷瓜，你现在可以翻译
好吧，你可以翻译
我知道很长
但有时我发觉流畅…若不能保持…
(葛雷瓜︰很抱歉母亲，我不应打断你的讲话。)
不，没关系，没关系。
可以回放的，以这个背景
你可以…保持低调…
那么你便可以
很自然的说些话
这样可以吗？是否回放？
这样会给你一个正常的…
(葛雷瓜︰我正想说三分钟法文
三分钟意大利文
很浓缩的说)
你能？
(葛雷瓜︰可以，我能)
好吧。
很多人问我，之前也是
「母亲，为什么我们会变成这样？
神为什么不把我们创造成令我们能意识到自己
不犯这些错误？
为什么我们需要经历这个邪恶的循环？
那时候，我不想说
你曾经犯了原罪
曾经不服从神
否则，事情会以不同的途径成就
不会那么漫长
因为若你告诉他们，另一件事情便会发生
他们变得偏左脉
对原罪感到内疚，就是这样
所以我们要从自我跳到原罪那部分
但你却在逃避那部分。我们只可以说，开始时
若没有给你们自由，
进化是不可能发生。你要明白
最先测试的是自由
所以才给你自由
你住在一处好地方
完全得到神的保护
在伊甸园里，你可以说，
在漂亮的…每事每物都是极之美好
在那里，没有任何缺乏
尽管如此，人类，
当他们拥有自由
测试的只有自由
他们立即接受肮脏污秽的东西
神因此要改变
整个宏图大计
尽管他们拥有所有的恩赐，
肮脏污秽的事物对他们却仍是那么吸引
我们可以说，所有仇恨，
所有畜牲的感觉
对人类仍然很吸引
这是最令人惊讶的
当这些事情发生
很自然，自由必须
必须通过改善的测试
这个测试是整个创造
必然发生的
要告诉他们
是原罪令问题产生
他们却认为︰
「天啊！你为什么创造原罪？」
因此，还是告诉他们，这是进化过程中
无可避免的
你的自由必须受测试，
因为若你想拥有
超级的自由
你必须先知道
你是否可以承受它
再看看是否，
所以，进化要花很多年
才能成长，才能明白
人类不能承受任何事物，他们不能承受自由
不能承受金钱，不能承受权位
不能承受舒适，也不能承受任何事物
这和我们现在在霎哈嘉瑜伽看到的一样
当他们感到舒适，他们只是再次坐下
当他们得到物质上的祝福
这些事情便会再发生，同样
伊甸园又再回来
当它回来，
你再次回到同一阶段，这不是好事
你必须明白，你要变成最高
你要掌握一切
没有甚么是重要的
只有灵是最重要
只有这样才可以摆脱…
这也是对你的一种诱惑，你知道
所有临到你身上的祝福都是诱惑
你必须准备妥当
没有甚么比灵更重要
我们为到达灵而做好准备
不介意拥有怎样的恩赐和一切其它
想要的只是灵的自由，
它不渴求任何东西
不渴求物质上的东西
你会像一盏灯
发出光
甚么类型的灯没关系
无论它是金的，银的或其它物料所造的
都可以燃烧，都可以发光，就算是泥造的也一样
这是霎哈嘉瑜伽士要成就
要明白的。这是非常危险的阶段
我发觉人们再次漂走.
现在我们要谦卑，说︰
我甚么也不知道，母亲，到目前为止，我要知道
因为这是根源的知识
是你不知道的
对你这是新的知识，你又怎可以质疑？
你甚么也不知道
你必须认识这根源的知识
所以要谦卑
只有这样你才能接受从新的成长而来的祝福
这是向内的，内在的成长，是Antar-Yoga
除非你谦卑，否则便不能成就
你必须谦卑
因为当你发问
是你的自我在发问
所以要谦卑，在内里成长
深入根源的知识
很惊讶的只有在印度
人们才真正追寻这知识
他们已经追寻得很深
这就是为甚么每一个人都走到印度
甚至基督也来到印度
去了解人们是怎样追寻到，去支持他们，帮助他们
这是很重要的根源的知识，必须在一处比较
可能成就到的地方去成就
一处根源不容易受骚扰的地方
就是这个国家，印度
在这里，人们寻找
当他们再次向外生长
他们变得愚蠢和笨拙
我们只看到他们的外表
看不到先知们在印度
做了怎样了不起的工作，非常了不起，
我的意思是你只要接纳他们任何一位
便足够令你对霎哈嘉瑜伽有详尽完整的概念
就拿一个简单的人为例，一个很简单的人
像赛乃夫(Sai Nath)，他是，看看他，简单的人
但他拥有巨大像海洋般的知识
他并无受过教育
没有人知道他在哪里出生，甚么发生在他身上
他来自哪里，住在哪里
怎样活到这把年纪
没有人知道他的背境。
又或举商鞨罗大师(Adi Shankaracharya)为例
或你可拿伽比尔(Kabira)或任何一位为例
又或Machindranth
若你阅读Machindranath，你不会明白
你会以为他说的是神秘的知识
这是一份巨大的工作
他们完全进入左面和右面，做着各种的事情
各种的实验
若你阅读他们写有关NavNaths的书籍，
九个Nathas和有关Machindra的一生
Machindranath是很有深度的
他找出多处女士是统治者的地方
我想那必定是在比利时某处
那里妇女是统治者
而丈夫则只是庸才
他发现各种事物，他发现甚么发生了
以及他怎样尝试去治好它。
这是移向另一个方向的动作
根源的方向
根源怎样在各处生长成可怕的树木
这就是他怎能成就到。
这些都具有象征意义，要明白他的工作
你真的要非常有深度
非常深入的渗透入内
到目前为止，人类的脑袋仍然没有能力
看到他们已完成的大量工作
没有可能看到
就如你读到商鞨罗大师的描述
或是麦根迪亚(Markandeya)对母亲的描述
是那么不平凡，他怎会看到这些细节
从哪里，从哪个角度
母亲的细微事情他都看到
如孩子般看到。
你看，绝对亲近母亲
这代表纯真是完整和完美的
否则你不能看到他们所看到的
所有细节，像母亲的三重面相
别人怎能看到？
但孩子却看到母亲的三重面相，就在这里
在她的身上
只有孩子能看到
这是了不起的，我告诉你
这是了不起的，这纯真，
他们的洞悉力，他们的勇气
需要有真正的勇气才能成长到达这种洞悉力
纯真是我们首先要达到的
它不应是藉由基督或藉由格涅沙才有的
是你必须拥有纯真
意思是你是，你是纯真
你不需要这样说，
你不需要通过别人而拥有纯真
你就是这样，你直接就拥有它
这些只是为没有自觉
愚蠢和
不能直接达到的人而设
你们全都能直接达到它
这是你的福份，对你最伟大的事
是可以直接达到
你必须到达这个纯真的位置
藉此你变得精微，变得Sukshma
因为纯真是最精微的，
你进入各领域去认识根源的知识，
生命之树的知识
这不是给予愚蠢、自我、荒唐的人
我告诉你，他们都变成恶魔，他们是恶魔
我们不会走他们的路
要走另一条路
我们内在要谦卑
要尝试唤醒你的纯真
这是神圣的纯真
pavitra，你内在的纯真
很令人惊讶，梵文是没有纯真这词汇
因为对他们来说，无论甚么是神圣，吉祥，全都包括在内
梵文是没有独立一个字讲纯真
他们不能想象
纯真可以凭空的存在
纯真必须是内在的
就像杯子，只能像这样盛水
他们想不到
想不到水可以悬挂于空中
必须有杯子来盛水
他们只会说︰「吉祥的时间」
「吉祥的人」
「吉祥的东西」，「吉祥的晚上」
「吉祥的日子」
容纳每事每物
容器，像容器
有纯真的容器
吉祥也一样，吉祥是形容词
不会说
这是实质的纯真，Shubbha
Shubbha是形容词
纯真没有名词
可以有纯真，
但纯真单独并不存在
纯真存在于每一处
这是很广阔的概念
这是宇宙大我格涅沙广阔的概念
若祂是整个宇宙大我
你又怎能把它贬低为纯真？
是那么精微
过于精微去变成名词
因为它过于精微。
我们要变得这样精微
愿神祝福你们
你们可以开始清洗我的莲足
首先，我们要做的
有谁未曾为我清洗双脚
请举手。到目前为止，他未曾为我洗脚？
好来吧
二十一个名号
这是锡吕‧毗湿奴的二十一个名号
是你的进化的面向
也是你的正法的面向
首先是持守，跟着是进化
是你内在的父亲
因为你们都追寻进化
所以这二十一种力量被召唤
神的二十一种父性的不同面向
二十一种力量
这二十一个名号
代表你内在二十一种进化的力量
中脉有
二十一个力量。
你可以翻译，译成法文吧
毗湿奴，毗湿奴，这是毗湿奴的力量
或我你可以说，Narayana
毗湿奴是父亲
这是过渡期(Krita Yuga)
Krita代表当它很有效率
当它很有效率时
事情就可以成就，这是Yuga
能够成就事情的时候
Krita Yuga
这是在纷乱期(Kali Yuga)与完满期(Satya Yuga)
之间的特别时刻
这时候事情可以成就
工作可以完成
在救赎的时刻
你的手也会说话
就是这样，你明白了。把它翻译吧
Krita Yuga，Kri意思是去做
Svatojayte，意思是原则
你唤醒宇宙的原则
宇宙的原则，
pratye代表你分享经验
所以这原则是他引起的
他也分享经验
Pratye是获得证实的经验
证实你存在，
你给予pratye，意思是你分享经验
证明你存在
应该是，「在人身上的神明」这样好一点
在人里面的神…
祂绝不可能是人
你怎可以称呼祂呢？