Dovreste tutti darvi un bandhan.
È meglio farlo, prima del puja.
Oggi è la prima volta che celebriamo
questo puja in Austria.
Questo è un Paese storico,
passato attraverso diversi
sconvolgimenti
dai quali ha appreso molte
lezioni di vita.
Ma gli esseri umani non collegano
le calamità ai propri errori.
Per questo motivo continuano a commettere
sempre gli stessi sbagli.
La visita a Vienna era in programma
già da molto tempo,
e sono arrivata il giorno in cui
si doveva celebrare
il compleanno di Machindranath
(bambino di un sahaja yogi).
È veramente di ottimo auspicio
per tutti voi
che egli compia oggi il suo primo
anno di vita.
Lo benedico con tutti i fiori,
i migliori fiori
di bellezza e di beatitudine per lui
e la sua famiglia, tutti i parenti.
Ci sono tante cose che sono
accadute per la prima volta.
Intendo dire che per la prima volta
sono venuta a Vienna, in Austria,
e per la prima volta sono venuta
per il compleanno di un bambino,
il suo primo compleanno.
Oggi poi è Ashtami, l’ottavo giorno
della luna crescente, shuklapakshi;
e per la prima volta tutte le armi
della Dea devono essere adorate.
È stata una grande idea, poiché queste
armi, che agiscono continuamente
non solo per uccidere il male, ma
anche per proteggere il bene,
non sono mai state venerate prima.
E se oggi gli esseri umani
si renderanno conto della loro
importanza e del loro significato,
molti problemi che sono stati creati con
la bomba atomica e tutte queste cose,
si potrebbero risolvere rivolgendo
(queste armi) nella giusta direzione;
usandole, cioè, per distruggere le forze
del male e non quelle del bene,
e per proteggere e nutrire
la vita umana.
Le stesse armi possono essere
adoperate per scopi sbagliati;
ma se usate correttamente, possono
essere destinate al lavoro di Dio.
Tutte (queste armi) sono create
dagli esseri umani
e sembrano, in apparenza,
strumenti di distruzione;
ma se gli uomini useranno la saggezza,
si renderanno conto
che tutte queste invenzioni suggerite
loro dall’Inconscio,
in realtà sono finalizzate al lavoro
di Dio.
Tutta la ricerca scientifica, qualsiasi
cosa sia stata fatta,
tutti gli strumenti che avete prodotto,
sono finalizzate all’uso di Dio.
In un certo senso, possiamo dire
che gli uomini abbiano lavorato
per creare metodi e
strumenti,
come le istituzioni socioeconomiche
e politiche,
per far progredire il meccanismo
del lavoro di Dio.
L'Inconscio ha agito mediante
gli esseri umani.
Tutte le istituzioni, se sono impiegate
per il giusto scopo
e non per attività demoniache,
possono tutte unirsi per completare
il lavoro del Divino.
In Oriente, si ritiene che Dio abbia creato
questo meraviglioso corpo umano,
e che sia compito degli esseri umani
di creare splendidi abiti artistici
per esaltare la bellezza di ciò
che Egli ha creato;
per glorificare la bellezza di ciò
per rispettare la bellezza che Egli
ha creato.
È accaduto in molti ambiti dell’esistenza,
delle attività umane,
ma sarebbe dovuto accadere
in tutti gli ambiti,
se (gli esseri umani) avessero
usato la saggezza.
È molto importante capire la questione
della conoscenza di cui ho parlato prima.
Per gli esseri umani è stato un grosso
problema comprendere
la conoscenza che al tempo di Adamo
ed Eva era proibita.
La prima volta che Dio creò
gli uomini -
fatta eccezione per le creature
celesti, che erano perfette -
voleva vedere se gli esseri umani
sarebbero riusciti a crescere
in numero e in consapevolezza,
in innocenza;
allora sarebbero diventati
realizzati.
Ma fu un esperimento.
E a quel tempo, gli esseri umani
mancarono verso Dio
poiché diedero ascolto a sollecitazioni
e pulsioni di più basso livello.
È così che fallirono e persero
l’innocenza.
La perdita di innocenza è il peccato
che fu commesso per primo,
e quel peccato fece prendere una
direzione diversa agli esseri umani.
Ora, questa conoscenza di cui ho
parlato non è la vera conoscenza.
È l’avidya, la conoscenza artificiale,
la conoscenza che fa dire:
“io sono qualcosa, sono io
ad agire”; è l’ego.
Fino allo stadio animale, non c’era ego,
poi l’ego ha iniziato a crescere.
Possiamo dire che questo sia l’inizio
del peccato originale:
“Io sono questo; io faccio quello;
sono io che posso farlo”. Capite?
Allora Dio disse: “Bene, stiamo a vedere
quel po’ di coraggio che hanno,
e che siano loro a decidere”. Quindi
i piani furono cambiati.
Allora si dovette pensare a mandare
le incarnazioni sulla terra
per aiutare questa gente, per guidarla,
per darle equilibrio
e per darle una giusta comprensione
del dharma,
affinché potesse mantenere
l’equilibrio.
Ma ogni volta questo ‘io’ rifiutava
di accettare l’equilibrio.
E questo ‘io’ si allontana molto
dalla realtà.
Anche oggi, quando entriamo
in Sahaja Yoga,
vedo persone che non progrediscono
molto in fretta.
A causa di questo ‘io’ hanno domande,
dubbi, problemi.
A causa del peccato originale, la gente
non può progredire molto velocemente.
“Io sono; io sono libero; perché
questo? Perché quello?”.
Chi siete voi per fare domande?
Chi vi ha creati?
Vi siete forse creati da soli? Che cosa
avete fatto per diventare esseri umani?
Perché questo comportamento egoista
nei confronti di Dio?
“Perché Dio ci ha creati? Perché questo?”:
chi siete voi per fare domande?
Ma è così, le domande continuano,
e queste persone
sono molto pericolose per
Sahaja Yoga.
Se vengono per il puja, io
mi preoccupo,
non perché possa accadere
qualcosa al puja,
ma perché potremmo perderle
completamente;
queste persone stupide ed egoiste
si pèrdono.
Come Madre io provo semplicemente
compassione e amore per loro,
e mi sento triste perché avrebbero
potuto essere salvate,
ma questa loro mente piena di
domande può farle annegare.
È questo il peccato originale fondamentale
che gli esseri umani hanno commesso.
A parte questo, avevamo
il problema
dovuto alla nostra provenienza
dallo stato animale.
Quindi, dentro di voi esistono brutali
condizionamenti animali.
Poi abbiamo subìto altri condizionamenti
che sono stati creati
nel corso della storia dallo stesso
signor ‘io’,
che ha fondato istituzioni, che ha
iniziato ad organizzare le religioni.
Prendete come esempio
il cristianesimo:
Cristo venne per abbattere
il nostro ego.
Invece, la gente l’ha usato per
fondarvi un grosso ego.
Ora, ci sono alcuni sahaja yogi
che credono
che Sahaja Yoga sia cristiano,
o indù.
Continua ancora così, continua così:
esiste un Sahaja Yoga cristiano,
per i cristiani deve esserci un Sahaja
Yoga cristiano;
dovrebbe esserci un Sahaja Yoga
indù per gli indù;
e per i musulmani un Sahaja Yoga musulmano
che deve fare riferimento all’Islam
perché non riescono a liberarsi
dai loro condizionamenti,
allora deve fare riferimento a quello,
e deve spiegare tutto.
Non riescono ad uscirne,
capite?
Potrebbe essere anche un Sahaja
Yoga cattolico o protestante,
potrebbe anche essere qualcosa
di più profondo. Va avanti così.
Voi racchiudete Sahaja Yoga
nei vostri canoni,
nelle vostre piccole, anguste coppe.
Ma è l’esatto contrario.
Sahaja Yoga è l’oceano, è universale,
è Maha-Yoga.
Non è per cristiani, indù, musulmani:
è per gli esseri umani.
Avete forse animali cristiani, indù
o musulmani?
Il fatto di essere cristiani, indù
o musulmani,
deriva tutto soltanto dal peccato
originale.
In Sahaja Yoga, occorre comprendere
che tutti i fiumi,
si tratti del Gange o dello
Yamuna,
del Tamigi o del Danubio,
di qualsiasi fiume,
confluiscono tutti nello stesso oceano
e diventano l’oceano.
Si dice che quando tutti i fiumi
confluiscono nel Gange,
si chiamano tutti Surasari, cioè
il fiume degli dei.
Nessuno li chiama più con i loro
nomi individuali.
Allo stesso modo, Sahaja Yoga è
l’oceano. Non potete più chiamarlo.
Non cercate di identificarlo con altre
cose. Se vi mettete a farlo,
la vostra mente inizierà a diventare
quella piccola, angusta coppa.
Inoltre, se provenite da qualche
religione organizzata,
è molto importante capire che
le religioni organizzate
rendono le vostre coppe ancora
più rigide, indissolubili.
Se si tratta invece di una religione
non organizzata
allora è una coppa di terracotta, che
può dissolversi in questo oceano.
Ma se è di dura, vera porcellana di
Meissen, non vi è alcuna possibilità.
A quel punto aderite a tutti quei
condizionamenti,
a tutta quella rigidità, e allora
è molto difficile.
Dovete sempre ricorrere a Cristo
o a Maometto o a Zarathustra,
o qualcuno del genere che dovrebbe
essere lì a guidarvi.
Ora la vostra guida è il vostro Spirito,
che è illimitato,
quindi non dovete appellarvi
a nessuno di loro.
Sono tutti dentro di voi, sono parte
integrante di voi.
Ma rimanere attaccati ad uno soltanto
è ancora un segnale
che non vi state espandendo.
Sapete che siete tutti loro.
Avete Shri Krishna risvegliato dentro
di voi, in voi avete Cristo,
avete Ganesha, avete Brahmadeva
e Maometto.
Avete tutti loro, anche Mosè,
dentro di voi.
Come potete quindi identificarvi
con una persona soltanto?
Il motivo è che avete ancora
dei condizionamenti
e volete circoscrivere tutto dentro
i vostri condizionamenti.
Cercate, dunque, di arrivare ad uno stadio
in cui non esistano condizionamenti!
Possiamo renderci conto di quanto
i nostri condizionamenti influenzino
il nostro stile, poiché come
esseri umani
abbiamo l’abitudine di formare
delle sette chiuse.
Lo facciamo innanzitutto con noi stessi,
rinchiudendoci nell’io: “Io sono XYZ”.
Poi, per esempio, possiamo formare
un’associazione
di gente che usa coltello
e forchetta.
Potrebbero nascere associazioni di
gente che usa forchetta e coltello
in un modo o in un altro. Sapete,
va avanti così,
la gente deve formare associazioni
per sciocchezze di ogni tipo.
D’accordo, usateli come vi pare,
non fa differenza:
in ogni caso mangiate lo stesso cibo,
digerite nello stesso modo,
funziona nello stesso modo. Ma
per quanto riguarda l’esteriorità,
per quanto riguarda l’attività umana,
useranno forchetta e cucchiaio
in modo diverso, qualcuno userà
le mani, le dita
e qualcun altro userà non so cosa,
forse i pugnali.
Non so a quali eccessi possano
arrivare e come ci riescano.
Quindi è così. Soltanto gli esseri umani
delimitano in categorie chiuse
qualsiasi cosa facciano, qualsiasi
attività intraprendano:
“Noi facciamo così. Loro invece
fanno così,”
descrivendo il metodo di un altro
partito o popolo.
Formare gruppi è la cosa peggiore di
tutte, va contro le leggi della natura.
Potete essere individui per quanto
concerne il vostro aspetto,
per quanto riguarda il colore
dei capelli
o il colore degli occhi, perché è Dio
che vi ha creati così.
Ma tutte le altre cose che avete
creato voi sono morte.
Tutti i vostri metodi di creare
associazioni
sono assolutamente privi di valore.
Sono soltanto dei miti.
Non vi è niente di vero in essi, niente
che valga la pena di considerare.
È soltanto un mito! Quindi
occorre capire
che non esiste un Sahaja Yoga cristiano,
protestante o cattolico.
Lo riscontro a livello molto sottile:
la gente parla di collettività
senza rendersi conto che non
siamo collettivi
perché abbiamo attaccate così
tante etichette, sapete,
come i condizionamenti creati
da noi.
Che sia in Svizzera, in Austria, a Roma
o in India, ovunque,
dobbiamo liberarci da questi
condizionamenti.
Dovremmo renderci conto che siamo
esseri umani creati da Dio,
e che tutto ciò che in noi è reale,
creato da Lui,
è l’unica cosa che dobbiamo
essere;
e dovremmo cercare di abbandonare
ogni altro condizionamento.
Ogni cosa è complementare. Da questo
luogo dovete apprendere certe cose,
da un altro luogo dovete apprenderne
altre.
Ogni luogo ha qualcosa da farci
imparare e comprendere.
E non esiste nulla che possa
essere considerato
superiore o inferiore
da qualcuno.
Ma naturalmente, laddove l’ego
si è sviluppato maggiormente,
laddove il peccato originale si
è sviluppato maggiormente,
esiste la possibilità che gli esseri umani
abbiano creato maggiori condizionamenti.
Naturalmente, i condizionamenti
sono molto maggiori.
Oppure, laddove non si è fatto nessun
ricorso alla religione, a Dio,
e si sono attaccati a… per esempio
in Africa e in tutti questi luoghi,
i condizionamenti potrebbero essere
stati creati da altre forze,
chiamate Adibhautik, cioè (le forze)
derivanti dalla creazione di Dio.
Per esempio, se vedono la luna,
temono la luna;
se vedono gli alberi, hanno paura
degli alberi.
Hanno una sorta di idee mitiche
sulla natura stessa.
Come sapete, dunque, esistono
sempre due stili:
uno è che si creano idee mitiche
sulla natura,
l’aspetto mitico della natura,
che è Adibhautik;
invece, Adidaivik sono le idee mitiche
su ciò che potete produrre voi,
voi siete Dio, siete i deva
e volete creare: “Io sono questo,
io sono quello”.
Esistono quindi due tipi di condizionamenti
che agiscono
e, in questi tempi moderni,
è tutto così confuso
che non so dove agiscano
i due lati.
Per esempio, l’altro giorno, passando
vicino al cimitero di Vienna,
mi sono stupita di sentire
un blocco
allo Swadisthana destro benché
ci fosse un cimitero.
Ho detto: “Ora tutti i bhut devono
essere in azione,
perché non riesco a capire come un cimitero
possa avere lo Swadisthana destro”.
Lo si può spiegare così: perché tutti
i bhut ora sono in azione,
o magari sono nati di nuovo. Devono
essere morti centinaia di volte
creando tombe su tombe; ed ora
ci sono soltanto le tombe vuote
e adesso i bhut sono attivi. Forse
i bhut sono in azione,
non sono più lì e sono tutti andati via;
potrebbe essere questo il motivo.
Così, ora noi dobbiamo giudicare
in base alle vibrazioni
e non in base alla nostra comprensione
o a ciò che pensiamo
o capiamo mediante il cervello.
Non potete comprendere Sahaja Yoga
facendo domande e parlandone molto.
Per Sahaja Yoga, dovete ottenere
quello stato superiore della mente
nel quale potete ricevere le vibrazioni,
potete sentire le vibrazioni
e dovete assolutamente uniformarvi
su di esse.
Se c’è ancora un così
forte ego
per cui dubitate ancora di Sahaja
Yoga e vi credete chissà chi,
è meglio non intervenire al puja,
non parteciparvi.
È una cortesia verso se stessi. Una
persona del genere, che dubita,
sarà benevola con se stessa non
intervenendo al puja,
perché il puja è destinato unicamente
a chi ha raggiunto, a chi ha ricevuto
quello stato della mente chiamato
Nirvikalpa, dove non esiste vikalpa,
dove non esistono dubbi nella vostra mente.
Se ci sono ancora dei dubbi nella mente,
essa è ancora molto potente
e vi porterà giù.
Quindi, prima del puja, dite alla vostra
mente di starsene buona,
ditele di non parlare: “È meglio
che te ne stia tranquilla,
io ora devo ascendere e ricevere
le benedizioni del Divino.
Quindi stai buona perché se non riesci
a restare calma io non posso ascendere”.
Vi ho detto molte volte che la mente è
come un asino, è proprio come un asino.
Se vi mettete dietro l’asino, vi scalcerà,
vi dirà che siete cattivo,
il peggiore degli uomini, e vi assalirà
la totale autocommiserazione.
Se state al gioco dell’asino,
vi porgerà le orecchie e potrete
afferrarlo come l’ego.
Allora potrete andare dovunque volete,
fare quel che vi pare: “Che c’è di male?”.
Non vi controllerà. Se vi sedete
sull’asino,
lui giocherà ancora con voi, per
vedere come vi comportate.
Così, se permettete alla vostra mente
di vagare di qua e di là,
ovunque, attraverso i vostri occhi
o la vostra attenzione,
o attraverso la lingua o i sensi,
lei dirà: “Bene”,
e mangerà l’erba sui cigli della strada,
senza muoversi.
Si sposterà da una parte, mangerà un po’
d’erba, poi andrà dall’altra parte.
Cosa c'è? Gregoire: Ora che sta
parlando di questo,
dovrei tradurre velocemente per i francesi
che non capiscono l’inglese?
Shri Mataji: Oh, vuoi tradurre tutto?
Gregoire: Posso farlo in due minuti.
Shri Mataji: Gregoire, penso che sarebbe
meglio se traducessi più tardi,
perché ora il flusso è migliore,
d’accordo?
L’asino, dunque, vuole mangiare
l’erba
e sa che a voi non importa che lui
mangi l’erba.
Va in giro, mangia l’erba, ogni sorta
di sudiciume, di sporcizia, tutto;
continua ad ingurgitare qualsiasi cosa
gli permettiate, ogni porcheria,
ogni pensiero impuro e immondo,
qualsiasi cosa, senza porsi domande.
Solo in Sahaja Yoga vengono
a fare domande,
ma non quando devono mangiare
sporcizia, immondizia,
e cose empie e peccaminose
di ogni tipo;
allora non fanno mai domande.
Poi diranno: “Che male c’è?”.
Ma quando si tratta di Sahaja
Yoga -
che è la cosa più santa in assoluto,
più grandiosa in assoluto,
che ottenete soltanto perché le porte
vi sono state aperte,
diversamente non è così, è proibito
a tutti - fanno domande.
L’acqua che lava i miei piedi
è l’ambrosia,
è il tirtha che anticamente era
vietato persino ai medici;
ai Vaidya (medici) non era permesso
e dovettero lottare per questo.
Solo agli Dei era permesso berlo.
Soltanto agli Dei era permesso berlo.
Oggi, voi siete collocati nella posizione
di Dei. Ma ne siete all’altezza?
Ne siete degni?
Oppure state ancora facendo domande,
avete ancora problemi?
Allora è meglio che vi sia
proibito.
È una cosa rara che possiate
ricevere quest’ambrosia.
Se leggete il Devi Purana Bhagavatam,
era proibito prenderla.
Quindi è così, la mente si comporta
come un asino.
Ma se l’asino incontra colui che è
il cavaliere, che sa il fatto suo,
che sa controllare la mente e sa
dove lavorare,
allora quello stesso asino, quegli
stessi strumenti,
le stesse istituzioni, le stesse cose
che vi circondano,
vi condurranno lì a velocità più spedita,
in modo molto comodo.
Quindi, oggi, dite alla vostra
mente
che ne abbiamo avuto abbastanza
di giocare con lei.
Adesso vogliamo stare lì, nel regno
di Dio.
Diteglielo con forza, diteglielo.
È importante.
È la mente che vi ha portato
a cose di ogni tipo;
vi ha procurato ogni sporcizia
e impurità. Quindi diteglielo.
Dio vi benedica.
Per quanto riguarda l’argomento
di oggi, dovremmo dire
che dobbiamo conseguire l’innocenza
dentro di noi
e sentire l’innocenza
del Virata.
Il Ganesha Virata, possiamo dire,
o Virata Ganesha:
nel Virata dobbiamo percepire
l’innocenza,
così da diventare innocenti, così che
i nostri peccati siano lavati via,
così da essere purificati da questa
innocenza,
affinché questo “io” vi
abbandoni,
il peccato originale venga lavato
via da noi,
e diventiamo quell’essere
meraviglioso
che è il fiero figlio di Dio e la gloria
di questa creazione.
Dio vi benedica.
Ora puoi tradurre, Gregoire,
va bene. Puoi tradurre.
So che è lungo, ma a volte sento
che il flusso non si mantiene.
Gregoire:. Mi dispiace, Madre,
non avrei dovuto interrompere.
Shri Mataji: No, va bene,
va bene.
Puoi riascoltare, e su quello sfondo
sarai in grado –
tenendo il volume basso – di riportare
tutto con parole tue.
Va bene riascoltare?
Questo ti darà una corretta…
Gregoire: Pensavo di riassumere tutto
in tre minuti per i francesi,
e in tre minuti per gli italiani, molto
concisamente.
Shri Mataji: Puoi farlo? Gregoire: Sì.
Shri Mataji: D’accordo.
Shri Mataji: Molti mi chiedono, e
mi chiedevano anche prima:
“Madre, perché siamo diventati
così?
Perché Dio non ci ha resi consapevoli
di noi stessi
senza che dovessimo commettere
tutti questi errori?
E perché abbiamo dovuto attraversare
tutto questo circolo vizioso?”.
A quel tempo io non volevo dire che
avete commesso il peccato originale,
che avete disubbidito a Dio, altrimenti
le cose avrebbero funzionato
in modo diverso, non sarebbero
state così lunghe.
Perché se si dice così, un’altra cosa
che accade è che diventano
di lato sinistro ed iniziano a sentirsi
colpevoli del peccato originale, sapete.
Così, dobbiamo passare dall’ego
al peccato originale.
Ma se si evita questo aspetto,
all’inizio si può dire soltanto
che l’evoluzione non avrebbe
potuto aver luogo
se non vi fosse stata data
questa libertà,
poiché per prima cosa fu messa
alla prova proprio la libertà.
Vi fu concessa la libertà, avevate
un bel luogo in cui vivere,
vivevate sotto la protezione completa
di Dio, nel giardino dell'Eden,
così bello, tutto era meraviglioso;
non mancava nulla.
Ma nonostante ciò, quando gli esseri
umani ebbero la libertà,
quando si doveva mettere alla prova
questa libertà,
loro si dedicarono immediatamente
a queste cose indegne.
Ed è così che Dio dovette allora
cambiare tutti i piani,
poiché essi erano attratti dalle
indegnità della vita,
nonostante tutte le benedizioni
che avevano avuto.
Tutta l’animosità e, possiamo dire,
tutti i sentimenti animaleschi,
attiravano ancora gli esseri umani e
questa era la cosa più sorprendente.
E quando ciò accadde, naturalmente
la libertà
dovette affrontare un test
di miglioramento.
E questo test fu l’intera creazione
degli esseri umani.
Ma se si spiega loro che è stato soltanto
il peccato originale a creare un problema,
dicono: “Oh, Dio, perché hai creato
il peccato originale?”.
Quindi è meglio dire che è inevitabile
per il vostro processo evolutivo
dover mettere alla prova
la vostra libertà,
perché, se dovete accedere
alla libertà suprema,
dovete prima sapere se potete
sopportarla oppure no.
E nel capire questo...
Ci sono voluti moltissimi anni perché
gli esseri umani crescessero in essa,
per rendersi conto che l’uomo non
riesce a sopportare niente:
non sa sopportare la libertà,
il denaro, una posizione,
le comodità, non sa sopportare
nulla.
E ciò che notiamo adesso anche
in Sahaja Yoga
è che quando ottengono delle comodità,
vi si adagiano.
Quando ottengono qualsiasi benedizione
di ricchezza materiale,
è come se tornassero di nuovo
al giardino dell’Eden
e, quando ciò accade, tornate allo stadio
di prima. Così non va bene.
Ora dovete rendervi conto che
dovete essere supremi,
quindi dovete dominare tutto
questo. Niente è importante,
niente è importante, soltanto
lo Spirito è importante.
Soltanto allora potete
emergere...
Questo può anche agire come
una tentazione per voi.
Tutte le benedizioni che vi arrivano
sono tentazioni.
Quindi dovreste essere preparati. Niente
è più importante dello Spirito.
Siamo pronti a tutto per conquistare
lo Spirito;
non ci preoccupiamo di quali benedizioni
otteniamo od altro,
ma ciò che desideriamo è la libertà
dello Spirito
che non si affanna dietro a nulla, non
si affanna dietro alle cose materiali.
Così sarete come lampade che
danno luce,
senza sentirsi coinvolti con
la lampada stessa.
Che sia d’oro, d’argento o di
qualsiasi materiale,
può bruciare ed emettere luce
anche se fatta di fango.
È questo che i sahaja yogi devono
conseguire e comprendere,
perché questo è uno stadio molto
precario in cui vedo
che la gente sta di nuovo
andando giù.
Shri Mataji: Quindi dobbiamo diventare
umili,
dire: “Madre, finora non ho saputo
nulla, devo avere la conoscenza”.
Perché questa è la conoscenza
delle radici, voi non l’avete,
è una conoscenza nuova per voi. Che
domande potete fare, se non sapete nulla?
Dovete avere la conoscenza delle radici,
quindi diventate umili;
soltanto allora otterrete le benedizioni
di questa nuova crescita.
Questa è la crescita interiore,
all’interno, l’Antar Yoga.
Finché non diverrete umili, non
funzionerà. Dovete diventare umili.
Perché quando vi mettete a fare
domande, è il vostro ego a farle.
Perciò diventate umili per crescere
in essa,
per approfondire ulteriormente
la conoscenza delle radici.
È sorprendente che soltanto in India
questa conoscenza
sia stata ricercata veramente; e la gente
è andata molto in profondità.
È per questo che ogni (incarnazione)
dovette recarsi in India;
persino Cristo andò in India,
per capire
in che modo le persone la stessero
cercando, per sostenerle ed aiutarle.
Quindi, è importante che la conoscenza
delle radici avvenga
nell’area in cui è più
realizzabile.
È più facile laddove le radici non
siano disturbate.
E così era il Paese, l’India, nel quale
è stata ricercata.
Ma quando hanno iniziato ad abbandonarla,
sono diventati stupidi e folli
e, quando li guardiamo, vediamo
che sono fuori.
Ma non ci rendiamo conto
dell’incredibile operato
svolto dai profeti in India:
straordinario.
Basta prenderne uno per avere un’idea
completa di Sahaja Yoga.
Se prendete una persona semplice, molto
semplice come Sainath (di Shirdi),
era una persona dall’aspetto
molto semplice,
ma che incredibile oceano
di conoscenza aveva!
E non era erudito o altro. Nessuno sa
dove fosse nato, cosa fosse accaduto,
da dove venisse o dove vivesse, e come
fosse giunto fino a quell’età.
Nessuno conosce il suo
passato.
Oppure prendete Adi Shankaracharya,
o Kabira o chiunque altro.
Ad esempio, Machindranath: se leggete
di lui, non capirete,
penserete che stia impartendo qualche
misteriosa conoscenza.
Hanno svolto un lavoro
enorme!
Si sono addentrati completamente
nel lato sinistro e destro
ed hanno fatto ogni genere
di sperimentazione.
Se leggete i libri scritti sui
Nav Nath,
sui Nove Nath (signori) e sulla vita
di Machindra…
Machindranath si addentrò molto in
profondità e scoprì moltissime cose
sui luoghi dove erano le donne
a dominare.
Credo che debba essere stato
in Belgio,
dove le donne erano dominatrici e
i mariti proprio simili a cavoli.
Scoprì molte cose, che cosa era
accaduto, e cercò di porvi rimedio.
È quando il movimento prende
un’altra direzione, sapete,
quando la direzione presa
dalle radici è tale
da dare origine ad alberi davvero
orribili qua e là.
È così che lui ha lavorato. Ed è così
simbolico che voi,
per capire la loro opera, dobbiate
essere davvero
molto profondi e penetranti;
per questo finora la mente umana
non è in grado di rendersi conto
della quantità di lavoro che hanno
svolto. Non le è possibile vederlo.
Se ad esempio leggete le descrizioni
fatte da Adi Shankaracharya -
o anche da Markandeya - a proposito
di vostra Madre,
è notevole come sia riuscito a cogliere
dettagli piccolissimi.
Da dove, da quali angolazioni.
Ed egli riuscì a vedere ogni più piccolo
aspetto della Madre,
come lo vedrebbe un bambino, sapete,
assolutamente vicino alla Madre
Questo significa che la loro innocenza
era completa e perfetta.
Diversamente, non potete vedere
questi punti,
tutti i piccoli dettagli che loro hanno
notato, come le tre pieghe nella Madre.
Chi può notare, se non un bambino, che
la madre ha tre pieghe nel corpo?
Solo un bambino può
accorgersene.
È straordinaria, vi dico, è straordinaria
la loro innocenza,
la loro penetrante visione
e coraggio.
Occorre un vero coraggio per crescere
in questa penetrante profondità.
Così, la cosa che occorre conseguire
per prima è l’innocenza,
ma ciò non dovrebbe essere
attraverso Cristo o Ganesha,
bensì dovreste essere voi
ad averla.
Significa che voi siete, voi siete
l’innocenza.
Non dovete dire nulla, non dovete
passare attraverso qualcuno.
Voi siete questo, e potete averla
proprio direttamente.
Questa condizione (l’intermediazione delle
Deità) è per la gente non realizzata,
per la gente stupida, che non può
conseguirla direttamente.
Voi tutti potete acquisirla direttamente.
Questa è la vostra benedizione,
è la cosa più grandiosa che possiate
acquisire tutto ciò direttamente.
Ma dovete raggiungere quella
posizione di innocenza
mediante la quale diventate così
sottili, così sukshma,
poiché l’innocenza è la qualità più
sottile, grazie alla quale voi entrate
in tutti gli ambiti per avere
la conoscenza delle radici,
la conoscenza dell’Albero
della Vita.
E non è destinata alle persone stupide,
egoiste ed insensate.
Diventano rakshasa, vi dico,
sono rakshasa.
Noi quindi non seguiremo il loro percorso,
dobbiamo andare nel senso opposto.
Per questo dobbiamo diventare
umili interiormente
e cercare di risvegliare la vostra
innocenza,
una volta che si tratti della sacra
di pavitra – l’innocenza in voi.
Vi stupirà sapere che in sanscrito non
esiste un termine per indicare l’innocenza.
Perché per loro essa comprende tutto
ciò che è santo, di buon auspicio.
Non esiste un termine specifico
per l’innocenza,
perché non possono pensare che l’innocenza
esista così, sospesa in aria.
Deve essere all’interno di qualcosa,
sapete,
così come in un certo senso l’acqua può
sempre solo essere contenuta in una tazza.
Così. Non possono pensare all’acqua
sospesa in aria, vedete.
Deve avere un recipiente. Così diranno:
“un momento di buon auspicio,”
“una persona di buon auspicio,”
o “una cosa di buon auspicio,”
“una notte di buon auspicio,”
“un giorno di buon auspicio”.
Tutto è contenuto dentro
un contenitore.
Un contenitore che possa avere
innocenza, sapete.
Il buon auspicio. Ancora, ciò che
è benaugurale. È un aggettivo.
Non esiste un termine per definire
l’innocenza solida, la shubha.
Il termine stesso shubha
è un aggettivo,
non esistono sostantivi per indicare
l’innocenza.
“Innocente” può esserci, ma un termine
a sé per indicare l’innocenza
non esiste per loro, poiché essa
esiste in ogni cosa innocente.
È il concetto più ampio, è il concetto
più ampio di Virata Ganesha.
Quando Egli esiste in tutto
il Virata,
come potete limitarvi a considerarlo
l’innocenza?
È tanto più sottile, è troppo sottile
per essere ridotto ad un sostantivo.
È qualcosa di troppo sottile, e noi
dobbiamo diventare altrettanto sottili.
Dio vi benedica.