Oggi è stato davvero molto gioioso
vedervi tutti
in uno stato d’animo così
felice.
Che felicità, che gioia ha procurato
Sahaja Yoga a tutti voi.
È davvero… non avrei mai potuto
immaginare
che le persone potessero essere
così gioiose e
rilassate come eravate voi
stasera.
Dimostra anche quanto abbiate
compreso
la stupidità di questa ipocrisia
che va avanti nel nome di Dio.
E non solo l’avete compresa, ma
il modo in cui l’avete rappresentata
ha dimostrato anche la vostra grande
capacità di interpretazione,
l’arte di portare allo scoperto i punti
salienti di tutta questa ipocrisia.
Vi sono molte persone in grado
di notare questo aspetto,
non lo vediamo soltanto noi, anche molti
(altri) sicuramente ne sono a conoscenza;
però voi, adesso, avete il potere
di riconoscerlo, capirlo
e rendervi conto che la verità è che
sono davvero degli ipocriti.
Abbiamo esseri umani che ovviamente
non vogliono accettarlo,
non vogliono vedere. Hanno chiuso
gli occhi, (ripongono) una fede cieca
in tutti questi individui ipocriti,
per qualche motivo
mancano di capacità di ragionare,
di comprendere, di logica.
Però ci sono alcuni che comprendono,
che hanno un'immagine completa
di questi individui presenti in diversi
Paesi, in diverse religioni,
e di tutti questi “guru”. Se ne
rendono conto,
però non riescono ad opporsi, non osano
dire niente contro di essi,
e se anche lo fanno sarà in modo
molto nascosto,
non così apertamente come
abbiamo fatto noi oggi.
Nonostante sia stata molto allegra
e divertente,
dietro tutta questa commedia
ho percepito la tragedia,
poiché tanti stanno
soffrendo,
vengono derubati, ingannati,
sfruttati,
sono stati moralmente
schiacciati.
E non so quante crudeltà
si consumino
dietro le quinte nel nome
di Dio.
È una grande tragedia che ancora
continua in questi tempi moderni.
Ma tutti voi siete molto fortunati
e privilegiati
per esservi liberati di tutte
queste assurdità,
di tutte le catene della fede
cieca,
e adesso gioite tutti della libertà
del vostro Spirito.
È la cosa che mi ha dato
maggiore gioia.
Dobbiamo comprendere che siamo
ormai nel Regno di Dio,
pertanto possiamo vedere la realtà
con grande chiarezza;
e nel Regno di Dio siamo sempre
accuditi dal Potere Divino.
Il modo in cui agisce, il modo in cui si
prende cura di noi, è veramente notevole.
Così come voi avete assistito
ad una rappresentazione,
con tutti questi attori saliti
sul palco uno dopo l’altro,
in realtà noi ne abbiamo vista
un’altra in India,
ma senza averla organizzata, molto
spontanea; proprio come quella di oggi,
ma senza nessuna
organizzazione;
abbiamo assistito ad una splendida
rappresentazione che devo raccontarvi,
affinché comprendiate quanto questo
Potere Divino stia agendo.
Vi ricordate che abbiamo avuto
una bruttissima esperienza ad Angapur,
quando quegli individui avevano scagliato
delle pietre ferendo molte persone;
se vi ricordate quella notte, ci siamo
trovati in difficoltà.
E avevamo sporto denuncia, ma per qualche
motivo la causa non veniva avviata.
E quando giunse la data stabilita io per
qualche motivo non potei essere presente,
tuttavia ci fu il processo ma noi non
sapevamo cosa stesse accadendo.
Ci fu un uomo che era venuto quando
stavamo facendo quel programma.
Si chiamava Anant Baransbe e mi disse
che era della televisione
e voleva la realizzazione. Io gli dissi:
“Ora non posso, devo tenere una conferenza,
può andare a sedersi dietro e vedremo
se si riuscirà a darle la realizzazione”.
E, avete sentito la storia, quelli che
ci avevano lanciato le pietre,
questi affiliati di Andhashraddha
Nirmulan,
avevano organizzato l’arrivo
di questo uomo della televisione.
E noi non sapevamo cosa fare.
Ebbene,
un genero del nostro Ministro degli Interni
venne a casa mia a Pratisthan
e chiese la realizzazione.
Io ero piuttosto sorpresa che quest’uomo
venisse per la realizzazione;
e allora gli raccontai quello che
ci stava accadendo.
Lui rispose: “No, no, può andare a parlare
con questo Ministro degli Interni”.
Ora, questo Ministro degli Interni è un
grande discepolo di asatya Baba, pensate.
Io dissi: “Davvero, non so come potrà
funzionare con questo stupido,
questo discepolo di satya Sai Baba… [Shri
Mataji si corregge:] asatya Sai Baba”.
Osservate dunque la commedia.
Eravamo alquanto esitanti.
Con me c’erano Rajesh Shah, Yogi
Mahajan e un certo Nalgirkar,
che è della stessa zona di questo ministro,
ed aveva organizzato questo incontro.
Arrivammo dunque lì. Il segretario privato
mostrò grande rispetto nei miei confronti,
così fece entrare la macchina –
noi non riuscivamo a capire –
poi venne a toccarmi i piedi.
Ero molto sorpresa.
Poi andai a sedermi con questo
Ministro degli Interni,
e sua moglie entrò e toccò i miei piedi.
Ero molto stupita, e lei disse:
“Non si ricorda di me?”. Ed io: “Mi pare
di averla già vista da qualche parte”.
Lei continuò: “Si è dimenticata che
eravamo andate insieme a Londra?”.
C’era stata una promozione
dell’Air India per personalità
che avevano svolto opere sociali,
come una sorta di ricompensa,
per cui potemmo andare
in Inghilterra e tornare.
C’erano andate parecchie signore,
fra cui la moglie del Primo Ministro;
in realtà lui all’epoca era Primo
Ministro e lei è sua moglie.
Erano ben noti alla mia
famiglia
e in effetti anche il loro matrimonio
era stato organizzato da mio padre.
Quindi erano tutte, per così dire,
nuove a questa cultura occidentale,
signore molto all’antica, tutte
signore anziane, sapete,
in questo viaggio con me
a Londra.
Lì, sapete, furono talmente sconcertate
dalle danze che videro e tutto il resto
che dissero: “Che cosa fanno qui
questi scostumati?
Perché ci mostrano queste
sconcezze,
noi non siamo donne volgari”.
Ed erano così, sapete.
Dovetti dire loro: “Bene, loro hanno
soltanto questo genere di danze,
se non volete vedere possiamo uscire”.
Uscimmo e si misero tutte a vomitare lì.
La situazione con loro fu davvero terribile.
Ebbene, a Londra mi si attaccarono
tutte, e una di loro era la moglie
di questo signore e mi disse:
“Se si ricorda, stavamo tutte appiccicate
a Lei”. Erano tutte più anziane di me,
(ma Le si attaccarono) perché non riuscivano
a capire cosa accadesse in questi Paesi,
infatti non avevano mai visto quelle danze,
donne e uomini di quel genere.
La signora disse: “Ma perché questi dell’
Air India ci creano tutti questi problemi?
Perché vogliono sconvolgerci?”.
Io risposi: “Va bene,
questo è il loro modo di divertirsi,
non ha importanza”.
Ma dentro di me ridevo, dicendo: “Da dove
sono piovute qui queste signore all’antica,
che non riescono a sopportare
tutte queste assurdità”.
Ma questa signora disse: “Quanto ci ha
sostenute, sa, quanto ci ha aiutate,
altrimenti saremmo crollate tutte lì”.
Questa signora fu dunque molto dolce
e si mise a raccontarlo al marito:
“Sai, Lei era piuttosto giovane
ma era molto saggia e si prese
cura di noi,
fece questo, pur essendo la più giovane
e tutto il resto”.
Poi, d’improvviso, (arrivò) una ragazza -
adesso entrano in scena uno dopo l’altro;
la prima fu la moglie (del ministro) –
e la ragazza fu annunciata così:
“C’è una signora di nome Nirmala
Deshbande che vuole incontrarla”.
La signora rispose: “No, no, ora
sto parlando con Shri Mataji,
la incontrerò più tardi”. Io risposi: “No,
la faccia chiamare, mi conosce molto bene”.
Ebbene, questa Nirmala Nishbande era
con me nel Movimento nel 1942.
Pensate che intreccio. Lei doveva venire
lì proprio quel giorno, quella mattina.
Insomma, in realtà la nostra
intervista era fissata
per la sera precedente, ma era stata
spostata al mattino dopo
e, il mattino dopo, come entrano
in scena uno dopo l’altro!
Prima la moglie e avevamo già dato
un bel ulta bandhan, al contrario,
a queste due fotografie
del signor Narakasura,
affinché non inizi a riversare della
vibhuti (cenere) dalle sue fotografie.
Poi arrivò questa signora,
Nirmala Deshbande.
Appena mi vide cadde ai miei piedi
ed iniziò ad abbracciarmi.
Disse: “Da quanto tempo…
e adesso ci incontriamo”.
Si dimenticò persino che il Ministro degli
Interni era lì seduto, niente da fare,
e si misero tutti a guardarla. “Oh, voi non
la conoscete?! È stata la nostra Leader,
sapete, era come una vera Shakti,
per come ha affrontato i britannici:
non ne avete idea. Voi siete
diventati ministri,
ma questa è la Signora che ha
combattuto per la libertà”.
E fece tutto un grande discorso
al Ministro degli Interni;
e il Ministro degli Interni se ne
stava così.
Ma non è finita.
Dopo (Nirmala Deshbande)
non parlò con lui,
parlava solo con me e disse: “Oh,
Lei ha fatto un grandissimo lavoro.
Ho sentito parlare di Lei. Desideravo
ardentemente incontrarla, ma pensi,
oggi sono arrivata e Lei è qui
dopo tutto questo tempo!
Oh, voi non sapete che Signora amorevole
Lei sia. È stata così dolce con noi.
Era molto più giovane di me e, sapete,
noi eravamo tante ragazze e ragazzi,
e Lei organizzava tutti ed era tanto
giovane ma tanto coraggiosa!”.
E ha raccontato tutto. Io ero
alquanto imbarazzata.
Ed il Ministro non sapeva perché lei
fosse venuta lì. Allora io dissi:
“Bene, adesso me ne vado”.
Gli raccontai tutta la storia,
gli consegnai tutti gli incartamenti
e lui non poté esimersi,
dovette proprio firmarli e scrisse
all’autorità principale del Maharashtra:
“Per favore, fate qualcosa per questa
faccenda”, o qualcosa del genere.
Io gli raccontai tutto, di come Rajneesh
avesse pianificato tutto quanto
e come fosse stato tutto fatto dai seguaci
di Rajneesh, infatti ne abbiamo le prove.
Poi ce ne andammo. Uscimmo,
e c’era una signora
che mi toccò di nuovo i piedi sulla veranda.
Non riuscii a riconoscerla con precisione.
Lei disse: “Si è dimenticata?
Sono la Maharani di Satara” –
dove era avvenuto l’episodio, sapete,
Angapur è vicino a Satara –
“Ah, mi ricordo”. “Lei venne nel 1972.
Abbiamo avuto un bell’incontro
nel nostro palazzo e mia suocera,
la Rajmata La invitò e lavò i Suoi piedi”.
Io risposi: “Sì, sì, mi ricordo”.
“Ma Lei ci ha dimenticati,
non è più venuta ad incontrarci, dopo.
Adesso Lei deve venire al matrimonio
di mio figlio. Sono venuta per invitare
il Ministro degli Interni.
Deve venire al matrimonio di mio figlio”.
Io dissi: “Domani parto per Roma”.
E lei: “No, no, no, la porterò io.
Lo farò io. Bene,
almeno deve chiedere a questo Ministro
degli Interni di venire.
Lui la ascolterà, sono sicura che
la ascolterà”. Io rimasi in silenzio.
Vedete, c’era un signore con lei.
Lei entrò
e lui disse: “Shri Mataji…” - e toccò
i miei piedi - “Io l’ho già incontrata
e Lei mi ha dato la realizzazione”.
Io risposi: “Come si chiama?”.
E lui: “Il mio nome è Anant Baransbe”.
Ed io: “Come?”.
“Io l’ho incontrata ad Angapur. Sono
Anant Baransbe, io ero lì. Si ricorda?”.
Io risposi: “Sì, certamente. Ma perché
era venuto ad Angapur?”.
E lui: “Semplicemente perché un sahaja
yogi mi aveva portato lì”.
“Ma non era stato portato dagli
andhashraddha?”. E lui: “No, mai,
come sarei potuto venire con questa gente
orribile?”. “Allora che cosa è accaduto?”.
Lui rispose: “Solo quattro giorni fa
ero a Satara ed era iniziato il processo
e mi hanno portato lì. Allora
ho testimoniato:
‘Ho visto sette persone (sahaja yogi)
colpite da questi andhashraddha.
Ed erano tutte insanguinate. Ne fui talmente
sconvolto che non riuscii a sopportarlo.
Scappai. Ma devo dire una cosa, e cioè
che Mataji ripeteva a tutti,
‘State tranquilli, non importa, non ha
importanza: stanno arrivando delle pietre,
voi state calmi, non lanciatele,
non fate niente’.”
E lui, quest’uomo, disse queste cose in
tribunale, in nostra assenza, ci pensate?
E dopo un anno lo incontrai e allora
cominciarono ad insinuare:
“Oh, Mataji deve avergli pagato
centinaia di migliaia di rupie,
per questo parla così”. E si credeva
che lui fosse il loro testimone,
pensate un po’. Io dissi:
“Davvero?!”.
Allora dissi subito al segretario privato
di portare il nostro esposto,
e stralciammo tutto quello che era
scritto contro questo Anant Baransbe,
diversamente sarebbe finito nei guai.
Pensate! E allora dissero: “Davvero?”.
Poi uscì questa signora (la Maharani)
e disse: “Perché non entra
ad invitare il Ministro degli Interni
a venire al matrimonio di mio figlio?
Almeno lui dovrebbe partecipare,
Madre”. Allora entrai con lei
e venne anche questo
Anant Baransbe. Io dissi:
“Questo è lo stesso signor Anant Baransbe,
ma sta dicendo qualcos’altro”.
E lui iniziò a raccontare come avessero
picchiato (i sahaja yogi) e tutto il resto.
Disse che questo Dr. Dabholkar
era un demonio. E così via;
mentre noi avevamo scritto cose contro
di lui in quel documento, pensate.
Riuscite ad immaginare una storia
del genere, cioè che questo tizio,
Anant Baransbe, che era citato
nella nostra istanza,
fosse lì proprio quella mattina,
ad aspettarmi!
Allora il Ministro degli Interni gli fece
due o tre domande:
“Che cosa facevano loro?”. “Niente. Li vidi
picchiare sette persone, una dopo l’altra,
al che mi spaventai e scappai
con la mia macchina fotografica,
non riuscii a sopportarlo; ma Mataji
diceva loro
di non colpire, di non colpirli di rimando,
era molto tranquilla”.
E il Ministro degli Interni ne fu molto
sorpreso. E così quando uscimmo,
nonostante (il Ministro) fosse un discepolo
di asatya Sai Baba e tutto il resto,
le cose andarono in un modo che prima
sua moglie mi riconobbe,
poi arrivò Nirmala Deshbande,
poi questa Maharani
la quale mi elogiò moltissimo dicendo che
avevo curato sua suocera e tutto il resto;
e poi ecco arrivare questo signor Anant
Baransbe che raccontò tutta la storia.
E questo Ministro degli Interni non
sapeva dove guardare;
“satya” Sai Baba e tutto il resto non
contava più nulla.
Osservate quindi come si è svolta
questa commedia,
e noi eravamo tutti davvero stupiti
dell’intera situazione.
Quando siamo usciti Rajesh ha detto:
“Madre, questo è stato Maha-Sahaja Yoga”.
Quindi, in Sahaja Yoga tutto funziona,
dovete sapere che tutto funziona.
Ma dovete anche sapere che dovete
avere fede nel Paramchaitanya;
ed anche fede in voi stessi, nel fatto
di essere nel Regno di Dio.
Oggi sono stata molto felice per come
avete apprezzato e compreso tutto questo,
ma c’è una cosa: tutti voi
dovreste
non soltanto gioirne, ma sentirne
la responsabilità.
Dobbiamo far rilevare al mondo intero
quanto siano ipocriti,
come strumentalizzino il nome
di Dio
e come rovinino la gente con
i loro espedienti.
Oggi non voglio parlarvi
di molte cose.
Oggi è un giorno in cui Cristo non è
ancora risorto, come si dice,
ma non so, a quest’ora
deve essere già uscito dal Suo
sepolcro, in realtà, perché
uscì e si trovava all’esterno
quando arrivò Sua Madre e
gli chiese: “Chi sei tu?”.
Lei non riuscì nemmeno a riconoscerlo,
non riusciva nemmeno a credere
che Cristo fosse risorto.
Allo stesso modo
anche noi ci dimentichiamo
di essere risorti
e di essere completamente trasformati
e di essere liberi, assolutamente liberi.
Niente può dominarci, nessuno
dei nostri condizionamenti,
non il nostro ego, nulla può dominarci,
nessuna delle nostre abitudini.
Tutto è scomparso e siamo uccelli liberi
di volare e di gioire dei nostri voli.
Questo è ciò di cui dobbiamo
renderci conto.
Dio vi benedica tutti.
Vi ho detto che non dovreste
darmi premi, niente.
È troppo. Sono troppi regali.
Insomma, non so perché mi offriate
sempre tutte queste cose,
ma voi pensate di doverlo fare perché
è soltanto un vostro privilegio.
Ebbene, anch’io ho certi privilegi,
anch’io posso farvi dei doni.
Pertanto ho acquistato dei piccoli regalini
per tutti voi che siete qui a Roma.
Per quelli di Cabella li ho comprati
la volta scorsa,
ma lo rifarò quando
verranno lì.
E inoltre, per gli altri Paesi
li distribuirò quando ci andrò,
ma ora è per le persone di Roma
e i leader.
I leader io li temo anche, perché,
vedete, a volte se si arrabbiano
possono formare un'associazione
contro di me, sapete.
Quindi è necessario stare attenti
con loro.
Ci sono dunque dei regalini per tutti loro,
spero li accetteranno, e così…