साक्षात्कारकर्ता: आप क्या सोचतीं हैं,
बच्चों की शिक्षा में महत्वपूर्ण बिंदु क्या है?
साक्षात्कारकर्ता: बच्चों को क्या देना महत्वपूर्ण है?
श्री माताजी : आप देखिए, यदि पहले उन्हें साक्षात्कार प्राप्त हो जाए,
उन्हें पहले बोध के उस मुकाम तक पहुँचाने के लिए,
अगर वे जन्म से ही साक्षात्कारी हैं, तो कोई समस्या नहीं है
लेकिन यदि है, तो उन्हें साक्षात्कार दिया जाता है,
फिर, आप देखें, वे एक अलग स्तर से देखना
शुरू कर देते हैं, वे आत्मा बन जाते हैं,
इसलिए, आप देखिए, उनका स्वाभिमान जागृत हो जाता है।
ऐसे बच्चे बहुत ही गरिमापूर्ण,
सयाने तरीके से व्यवहार करते हैं। आप देखिए, वे बहुत सयाने
तरीके से बात करते हैं और वे सभी प्रकार के समाधान देते हैं,
आप देखें, और वे अद्भुत/जबरदस्त लोग होते हैं। लेकिन हमें
हमारे अपने व्यवहार से, उनका उचित रूप से मार्गदर्शन
करना है, हम कैसा व्यवहार करते हैं।
सबसे बड़ी बात यह है कि हम जैसा व्यवहार
करते हैं वैसा ही बच्चे सीखते हैं।
हम बच्चों पर कुछ निश्चित परीक्षण करते हैं, यह जानने के लिए, कि वे
कैसे हैं। हम पता लगाते हैं यदि उनको शारीरिक समस्याएं है,
हम उसका उपचार करते हैं। यदि उनको मानसिक
समस्या है तो हम उनका इलाज करते हैं, यदि उन्हें
कोई अन्य समस्या है, सामाजिक समस्या या
कुछ भी, हम उनकी मदद करने की कोशिश करते हैं, ताकि
मूल रूप से, अगर एक इंसान अपने बचपन
में ठीक है, तो बुनियादी बातें
बच्चे के लिए ठीक हैं, नींव निर्धारित हो गयी है।
फिर उस बच्चे  में अच्छी गुणवत्ता का निर्माण कठिन नहीं है।
तो अब हम पाते हैं, वहाँ महान कलाकार हैं,
बहुत अच्छे संगीतकार हैं और बहुत ही
कम उम्र में उन्होंने वायलिन बजाना शुरू कर दिया है
- मेरा मतलब है, वे अचानक बन गए हैं
गतिशील भी और अत्यंत विनम्र। वे बहुत ही
विनम्र और स्वाभिमानी हैं और बहुत
शिष्ट। यह आश्चर्यजनक है कि वातावरण क्या है
और यह कैसे काम करता है।
किसी एक दिन, एक स्त्री ने मुझसे महिलाओं
के बारे में पूछा और मैंने उससे कहा कि,
एक माँ के रूप में एक महिला की शक्ति बहुत महान होती है।
इस बात से वह आहत हुई लेकिन मेरा मतलब यह
नहीं था, कि आपको सिर्फ एक माँ होना चाहिए।
मैं जो कह रहीं हूँ कि वो जो एक माँ है, वह
करुणामयी है, वह दयालु है, वह
आदमी की तरह आक्रामक नहीं है - यह बहुत बड़ा गुण है,
यह एक महिला में एक बहुत बड़ी शक्ति है,
मैं यही सुझाव दे रही थी, वही है जो कुछ हमें कमाना
है। पुरुषों के साथ प्रतिस्पर्धा करने के लिए नहीं
- यह पागलपन है। हमें समझना ही होगा
कि जीवन आनंदप्रद होना है,
जीवन एक आशीर्वाद होना चाहिए, दुख/कष्ट नहीं।
हम अपने इन झूठे विचारों द्वारा दुख स्वयं
निर्मित करते हैं, हमारे अपने द्वारा
जो हमारे मन में धारणाएँ हैं, हमारे मन में जो मानसिक
अनुमान हैं या हमारी अपनी
ज़िद्द या हठधर्मी से, चाहे कुछ भी हो। यह सब चीज़ें
ठीक हो सकतीं हैं, यदि आप सहज योग को अपनाएं
क्योंकि आप एक संतुलित, विवेकशील, बुद्धिमान व्यक्ति
बन जाते हैं और आप साक्षीस्वरुप हो जाते हैं।
सब कुछ एक प्रदर्शन की तरह हो जाता है, जैसे
एक नाटक और आप निडर हो जाते हैं, आप
पूरी बात को एक नाटक की तरह देखना शुरू करते हैं। और
यही है जो इंसान को हासिल करना होता है।
हम शांति की बात करते हैं, हम युद्ध न करने की बात
करते हैं, हम इस तरह की कई बातें करते हैं, आप देखें,
परमाणु बम, यह, वह - वह सब कार्यान्वित होने
वाला नहीं है। केवल
जो कार्यान्वित होगा वह है मानव का परिवर्तन।
यदि मनुष्य रूपांतरित हो जाते हैं,
सारी चीज़ें बढ़िया तरीके से काम करेंगीं।
इतना ही नहीं बल्कि वे
जीवन का आनंद लेंगे। हम पूरी तरह से मुख्य बात
भूल गए हैं। यह एक बहुत ही महत्वपूर्ण
बात है कि मनुष्य को एक बात कहनी चाहिए,
"इस सब से हमने क्या हासिल किया है?"
केवल एक मिनट के लिए रुकें और सोचें।