导师崇拜
1984年7月14日 瑞士莱森
我向全世界所有的霎哈嘉瑜伽士
致敬
看到你们这么多人聚集在这里
做导师崇拜 这非常振奋人心
当面崇拜你的导师
被视为最高的祝福
但在我这种情况下 我既是你们的母亲
又是你们的导师
这是一种非常特殊的组合
所以你们可以理解
锡吕格涅沙是如何崇拜祂的母亲的
你们所有人都是按照锡吕格涅沙
同样的形象创造的
祂崇拜祂的母亲
然后祂成为了原始宗师 第一位导师
祂是导师的原初本质
只有母亲才能使孩子成为导师
无论男性还是女性
任何一位导师要有母性特质
才能使门徒转化成为导师
因此 首先你们必须成为先知
并在自己内在发展出这种母性特质
那么你们才能使其他人成为先知
现在 在得到自觉之后
我们必须要做些什么才能成为导师呢
导师（Guru）的词意是重心力
（gravity）
重心力意味着一个人
庄重 深入 富有磁力
现在 正如你在霎哈嘉瑜伽之中
所学到的
自觉在完全不费力的情况下发生
因此 通常导师会试图
使他的弟子达到毫不费力的状态
这种状态被称为
prayatna shaytilya
意思是 放松努力
不需做任何努力
你达到了prayatna shaytilya的状态
否则昆达里尼就不会升起
接下来第二个阶段是
vichara shaithilya
无思虑的觉知状态
这也是你不需做任何努力就能得到的
第三个阶段是完全没有思维
空灵 宁静的极乐状态
因此 人们必须理解
你必须经历三个阶段
首先 当你得到自觉时
所有这些都会自然而然地发生
当你提升他人的灵量时
这些也会自然而然地发生在他们身上
现在你也有了力量提升他人灵量
并在他们身上建立这种力量
但是我们必须理解为什么要这么做
为什么我们必须达到
无思虑的觉知状态
（vichara shaithilya）
因为当你投射任何思维时
它都是人为的 不是实相
思维总是处于你和实相之间
当你付出努力时
你阻碍了自己达到
（无思虑的觉知状态）
比如 如果我要治愈你
我只要伸出手 就结束了——毫不费力
因为我就是那样
你得到觉醒 因为我就是那样
我不付出任何努力 我不去思考
我就是那样
只需看着某个人 就可以实现
只需把注意力放在某人身上
就可以实现
只需带着一个小小的愿望
因为你就是那样
你可以随心所欲地塑造它
以黄金为例
黄金是永不褪色的
黄金不必认为自己是永不褪色的
也不必为保持不褪色而付出努力
——它就是那样
所以 要成为 成为那样
你不必付出任何努力
如果你要付出努力
那意味着你还不是那样
如果你看向太阳——它闪耀着
它无需付出努力去闪耀
——它就是如此闪耀
所以 要成为那样
如果你需要付出努力
那就意味着你还不是那样
你在尝试 人为的努力
花朵本身就美丽
所以它们不必美化自己
这就是人们必须理解的
如果你天生就是那样
如果你已经成为了那样
那还有什么需要付出更多的努力呢
但是当我们说这些话时
人们会认为你应该懒散
你无需做任何事情
你可以不努力就成为导师
这就是为什么一开始我就说
这是分阶段进行的
所以第一个阶段是锡吕格涅沙的状态
祂如何向神圣的力量
向母亲交托顺服
这是开始
如果人们不能交托顺服
交托顺服并不是说你什么都不做
而是意味着崇拜和尊重更高的力量
顺服于更高的力量
不去争论 不去反应
而是接受 吸收
就像孩子毫不质疑 不加推理地
吸收母亲的乳汁一样
这就是为什么基督说
你们必须像孩子一样
但如果你在质疑
那么你就不再是个孩子了
因此 首先要发展的状态是
如孩童般的状态
但这样的孩子是指得到自觉的孩子
具有重心力
如果你首先能发展出孩童的本性
那么一切都会步入正轨
因为除非你从头开始
否则不可能变得成熟
而重心力意味着成熟 而不是轻浮
所以现在 正如你所知 格涅沙的特质
是祂有viveka 意思是祂有明辨力
祂 有 的意思是 祂就是明辨力
所以 努力发展你明辨是非的能力
这样锡吕格涅沙才会赋予你智慧
（subuddhi）
这就是为什么你必须依赖锡吕格涅沙
因此 在这一点上 你必须否定努力
比如 任何反格涅沙或反纯真的努力
都必须被否定
因此 要通过否定那些努力
来达到毫不费力的状态
也就是说 要努力去否定
所以一开始 你并不能毫不费力
你必须为此付出努力
正如基督曾说
你不可有淫邪的眼睛
那么 你如何让眼睛变得纯真呢
在霎哈嘉瑜伽中 我们有一种方法
通过这种方法 我们试图
让眼睛远离使其变得淫邪的努力
比如 我们尽量
把我们的注意力 我们的目光
放在大地母亲 草地和树木上
因此 避免努力的本身就是一种努力
所以 那些最近才来的人也必须明白
他们必须付出各种努力来停止努力
例如 有些人习惯了非常舒适的生活
他们可能会谈论各种各样的舍弃
[但]当涉及到舒适时 他们想要舒适
这样的人应该努力摆脱舒适的习惯
睡在地上 睡在大地母亲身上
有些人的注意力总是左顾右盼
无法专注于一点
所以要集中你的注意力
所以渐渐地 你会发现 你能自律
所以在练习霎哈嘉瑜伽初期
所付出的这种努力非常重要
另一个在西方非常普遍的问题
是尖刻的言辞 讽刺和伤害他人
这是一种非常精微的暴力方式
或者 假如他们直言不讳
他们可能会以自我表达开始
比如说 我 我 我
这样的人应该完全停止说话
努力停止说话——就是不要说话
现在静观你的头脑
它是否地试图说一些讽刺 荒谬的话
因此 这种静观也需要努力
因此 让种子发芽容易
但之后人们就必须
努力照顾这棵小小的植物
当它成熟时 它就能自我生存了
所以 首先应该努力保护自己
免受思维的影响
你通过自我或超我构建的思维
会将你的努力引向错误的方向
但有时 你要非常小心 你必须谨慎
保持谨慎的最佳方式是保持在中脉
绝不走向任何事物的极端
例如 有些人喜欢音乐
所以他们就会一直追求音乐
有些人喜欢诗歌
那么他们只会追求诗歌
这些事情都没有错
但你在所有这些事情中所获得的东西
都必须带回到集体中
应该让每个人都能享受
而你也应该享受别人发现的东西
例如 有人是一个非常博学的人
但性格枯燥
那么他需要努力让自己变得甜美
所以 试着通过来到中脉
中和你的极端性格
最好的方式是说 我喜欢一切
无论您让我处于哪种状态 我都很开心
并暗示自己 我很宁静
暗示 自动暗示
我是满足的 我是有尊严的
试着把这些人为的美德和正义
强加于自己
然后问自己 如果我有尊严
我怎么能做这样的事
问问自己
你用这些美德来评判自己
例如 某人是一个吝啬的人
他（对别人）说 哦 你必须慷慨
那么你可以称他为伪君子
但如果一个吝啬的人
你看 质疑他自己
那么他就不是一个伪君子
所以 当你把所有这些
人为的 所谓的价值观加在自己身上
一种目标
然后试图通过自己的努力
来实现这个目标时
你就成为了那个目标
于是 你会自动批评自己
而不会批评别人
你知道自己有什么问题
因为 知道别人的错误有什么用
这就像英国试图改善印度的状况
而印度试图改善英国的状况一样
但即使在这种情况下
人类的大脑也有一种逃避方式
当他们想批评自己时
他们发现了一个名叫左喉轮的育儿袋
（如袋鼠般）
就在那里安顿下来
你越狡猾 你越聪明
左喉轮就越糟糕
你把所有的东西都放在那里
安顿下来 停滞不前
把各种污物都放在里面
与自己和谐相处
这就像一个糟糕的家庭主妇
她将家里所有的脏东西
都堆到一个房间里 锁起来
然后认为自己很高效
你必须面对这一点
你必须纠正 你必须注意
这就是你变得强大的方式
因为如果你的机器坏了
那么改进别人的机器有什么用
当你的机器失灵时
你把它封存起来
把它锁起来 然后说 现在没事了
或者你会因为这个 那个或其他事情
责怪别人
而不是责怪自己
感谢神赐予今天的霎哈嘉瑜伽
让你们都得到了自觉
所以我不必做所有的清洁工作
你们可以自己做
所以 简而言之
你首先成为你自己的导师
你试着告诉自己 把自己从自身抽离
然后说 你好 先生
你现在怎么样了 跟我来吧
但是你看 在霎哈嘉瑜伽中
人们突然间产生了一种臆想
你能看到一种巨大的荒唐的自我
你看 他们认为自己是伟大的导师
伟大的人 伟大的降世
你看 就像那样
如果你问他们
他们会说 母亲 母亲 我非常爱您
所以他们认为如果他们爱我
那么我就有责任保持你们的洁净
这不是一位导师的态度
导师要做的是净化自己和他人
并将这些花献给神祇
直到你们都成为导师之前
我是你们的导师
但一旦你们成为导师
我就成为你们的神祇
锡吕.玛塔吉 可以请您重说一遍吗
在他们还不是导师之前
我是他们的导师
直到他们达到那个状态
一旦他们成为导师
我就成为他们的神祇
像所有的导师一样
我们可以说穆圣（Mohammad sahib）
祂谈到 Allah Hu Akbar
（真主 神啊 您真伟大！）
祂谈到圣灵
祂谈到复活
因为祂是一位导师
无论祂要说什么
祂都满怀信心地述说
指向祂所看的方向
或者祂得到指引的地方
像摩西一样
基督也用两个手指表示祂的父亲
所以在你成为自己的导师之前
你必须从一开始就付出努力
然后逐渐地
你就可以毫不费力地达到
不费力并不需要得到证明
但你可以验证它
一个具有明辨力的人
当他在场时
其他人会变得具有明辨力
一个诚实的人 当他在场时
其他人会变得诚实
在梵文中有句话
Yatha raja tatha praja
意思是 君如此 则臣如此
当你是导师时 你就是榜样
你必须成为榜样
我见过一些自称为导师的人
有不同类型和不同的生活方式
比如教授 教师等
你可以这样称呼他们
他们不是灵性导师
他们也一样要做榜样
当他们试图遵循一种世俗的生活方式
而不是某种特殊的生活方式时
那么他们的门徒就会对他们失去信心
即使是政治领袖 当他们
假设一个政治领袖行为放荡 有弱点
那么那些试图追随他的人
就不会尊敬他
因此 他们也必须有个人品格
个人的价值体系
那么灵性导师呢
他们必须是优秀的人
不应该有两种生活
一种外在的 一种内在的
当外在和内在成为一体时
那就毫不费力
这就是人们必须要做的
内外合一 人们必须从内在开始成就
为此 你不能把外在带到内在
而是要让内在彰显于外在
因此这是内在瑜伽
（antar yoga）的开始
在第二阶段 你必须变得无思虑
这在西方非常重要
因为他们生活在思维中
他们没有其他粗糙性质的问题
例如 他们从小就被这样教育
害怕法律
他们从小接受这样的教育
他们会保持所有的地毯干净
保持一切干净
非常注重保持每个地方的洁净
他们保持所有粗糙的事物干净
然后当他们试图调整自己的时候
他们在内心调整自己
表面上他们很绅士
但在内心 在他们的思想里
他们并不纯净
他们的行为不干净 眼睛不干净
内在充满了毒素
他们喜欢把这种毒素发泄出去
有时毒素表现为讽刺
有时表现为
对其他国家的恶意侵略行为
他们可能会策划要彻底毁灭世界
而他们认为这没有任何错
因为这是他们为之奋斗的
一种 意识形态 一种思想
只要有意识形态 有思想
有某种崇高的言论
那么他们就可以为所欲为
这种污秽非常复杂
就像那些不洗澡的人
可以用一些人造的东西来获得香味
内在必须保持洁净
这就是为什么
首先要努力培养良好的思想
观察你的头脑 是如何看待他人的
可以说 种族主义同样是一种疾病
我见过那些地位很高 见多识广
穿着整洁的人
当涉及到一个来自发展中国家
或者说 来自另一种肤色的人时
他们就会发表一些
（种族主义的）评论
甚至他们是霎哈嘉瑜伽练习者
我也见过他们这样做
我这么说是针对霎哈嘉瑜伽练习者
而非其他人
突然间 那些死物
我们称之为死的东西
变得有生命力了
所以 头脑是肮脏的
充满了欲望 贪婪 愤怒和嫉妒
这就是我们必须非常
非常小心的原因
那些老于世故的人
他们的弱点也变得复杂
这就是为什么嫉妒是一种常见病
就像前几天我问一个人
为什么那位父亲
对儿子和他自己的兄弟生气
而回答是
因为这位兄弟在伦敦照顾他的儿子
通常 任何人都应该为此感激
有人在我不在的时候照顾我的儿子
但这家伙因为占有欲而嫉妒
而占有欲来自于不安全感
而不安全感来自于我们内在
是因为我们使别人感到不安全
造成不安全感的原因有很多
但其中之一是因为我们自己丑陋
并在别人身上看到了这种丑陋
现在 去除这种内在的污秽
比去除外在的污秽
需要付出更大的努力
你能够在自己内心观察并看到
这种内在的污秽
有一些人试图控制别人
告诉别人一些事
只是为了凌驾于他人之上
现在要注意
首先 你是否已经足够支配自己
你是否已经足够掌控自己
你是自己的主人
还是你在这方面仍有欠缺
那些没有掌控好自己的人
想要支配别人 掌控他们
但是 那个能够掌控自己的人
不需要主宰任何人
他成为了主宰者
他不需要付出任何努力 他就能掌控
有很多技巧可以让他掌控
有很多方法可以让他纠正
他可能不说话 也可能不做任何事情
但他只是在管理
他什么都不做
便能让每个人都学到一课
但人们知道有人是大师之中的大师
也许 这样的人会非常谦逊 简单
看似纯真
但那是摩诃摩耶 那是幻相
所以 拥有这种力量的人
并不想外显这种力量
相反 这种力量
以一种人们自然知道的方式展现
我的意思是 生活中发生的事情
让我们开始明白
我们不需要做任何表演
有人知道一切
当我们遇到这样的人时 试着去追随
因此 在第三阶段
你应该努力追随你的导师
一位真正的导师
现在那位导师
成为了你们必须追随的典范
但在这方面
霎哈嘉瑜伽练习者也可能非常肤浅
一位霎哈嘉瑜伽练习者
习惯以一种特殊的方式戴披肩
于是 我派他去
帮助其他一些霎哈嘉瑜伽士
他成为他们的导师
然后他们全都开始
用同样的方式戴披肩
（追随）不是外在的
你必须从内在追随
所以当你成为导师时
成为导师 只是去成为
就是一个如此简洁的方法
只是去成为
现在 如果你面对自己 你会知道
你还需要跨越一些台阶
才能成为（导师）
即使现在我在给你讲课
你也在想着别人 哦 母亲在谈论他
而不是（谈论）你自己
这就是你应该
从内在吸取我讲课内容的方式
要从你的导师那里吸收
你必须察看自己（而不是别人）
现在 如果我们要成为
令他人成为先知的先知
这非常重要
现在 更高阶段是
你的导师成为一位神祇
当你说 导师婆罗摩 导师毗湿奴
导师上主湿婆神 时
他们都升进到了那个境界
但没有人说 导师是女神
你可以到达一个
比婆罗摩 毗湿奴 湿婆神更高的阶段
因为导师的境界
是你拥有一切纯真的境界
婆罗摩 湿婆神和毗湿奴的纯真
祂们的纯真力量
而最终他们会说
导师真正是至高的灵
至高的灵（Parabrahma）
是母亲的力量 在通过你流动
所以你成为了那个至高的灵
（Parabrahma）的工具
但如何做到呢
不仅仅通过成为（导师）
还要通过成为你的神祇的反射者
将自己从导师发展成为
那个境界的反射者
在这种状态下 你开始控制所有元素
这就是为什么
所有这些原初导师的降世
都能控制元素
梵天婆罗摩通过他们得以完全彰显
因此 从锡吕格涅沙这个原初导师中
祂通过这三位——梵天婆罗摩 毗湿奴
上主湿婆神而诞生或者说显现出来
然后祂以四首梵天婆罗摩的形象出现
其中三个分别是
梵天婆罗摩 毗湿奴 湿婆神的头
第四个是锡吕格涅沙的头
因此 梵天婆罗摩成为了导师的象征
格涅沙是chatvari
也就是四 一直如此
在彰显中 在显现中 祂成为了这四位
当你成为梵天婆罗摩时
在那个阶段 你就能控制所有元素
所以 今天我试图向你们解释
导师状态（gurupada）的不同阶段
我们应该明白
无论我们今天是什么样子
我们都是极其有福和幸运的人
在这短短的时间里
你们在泥沼里从零开始
已经变成了莲花
莲花会吸引许多昆虫
并将它们转化为莲花
他们称之为madhukar
madhukar是指那些采集蜜糖 花蜜的
你们称它什么 ——蜂蜜
当这些昆虫得到花蜜时
它们自己就也变成了莲花
整个肮脏污秽的池塘
都被这些莲花所覆盖
而一朵莲花
即一位导师 生长得更高
然后被献给女神
而女神就会居住在这朵莲花上
莲花创造了一个美丽的平台
女神居住在这平台的心中
但要把女神放在你的心中
你必须拥有一颗心
我已经告诉过你 导师有很多特质
所有最好的特质
所有这十二种特质
应该在导师身上完全体现
而拥有这些特质的主人是湿婆神
因此这就是湿婆神的精髓
它来自梵天婆罗摩 毗湿奴 湿婆神
湿婆神的特质
应该透过你们闪耀出来
毗湿奴的特质是正法
首先 你必须努力成为有正法
平衡的人
然后你会升进
然后你就和宇宙大我合为一体
那么你就可以将正法传授给他人
所以我们必须知道
这是一个逐步发生在你身上的过程
你不会成为伪君子
相反 你变得真实
实相通过自身而展现
这就是你成为导师的方式
所以 要了解自己内在的实相
面对它 破解它
但大多数时候 我看到
当我告诉某人的时候
不 母亲 我不是那样的
不 母亲 我没有那么说 那不是真的
有些人喜欢坐在前面
或试图炫耀什么
但那并不重要
重要的是你对自己了解多少
这就是自觉
一旦你培养出这种能力
你就会以真实的方式了解他人
而不是以人为虚假的方式
那么享受就是完整的了
就像一只蜜蜂
永远不会飞到人造的花朵上
而人类必须成为蜜蜂
导师不需要说他自己是导师
今天我祝福你们
我已经完成了作为导师的十二年
你们内在应该真正获取湿婆神的力量
我 也就是我的身体 我的头脑
我的心 我的一切
不遗余力地完全沉浸在
这个净化 创造和成就
你们人类的过程中
我现在要求你们
请不要浪费我的努力
审视自己 帮助自己
并努力升进得越来越高 成为真我
当你们成为真我时
你们就成为了导师
一旦你们成为导师
你们就变成了
梵天婆罗摩 湿婆神和毗湿奴
因此 首先你们是
按照格涅沙的模式塑造的
然后是梵天婆罗摩 毗湿奴 湿婆神
但这很大程度上
取决于你们的准备程度
最重要的是你们的诚实和真诚
我希望锡吕格涅沙
赐予你们智慧去理解
太初之母会给你们力量去努力工作
湿婆神会给你们欢乐
至高湿婆神（Sadashiva）
会给你们喜乐
让你们深入建立这种状态
愿神祝福你们
2023年6月20日
中国集体翻译制作