Shri Virata Puja, Melbourne, Austrália, 10.04.1991
Por causa das distâncias e...
também, nós não tínhamos nenhum
ashram em Melbourne,
até então, Eu percebi que a
coletividade não está ainda...
adequadamente entrelaçada aqui.
Então, Eu pensei que a melhor
coisa é que hoje,
nós devemos venerar o Virata.
O Virata é o Pai Primordial,
vocês podem dizer,
ou Aquele que está em
nosso cérebro,
atua em prol de nossa
coletividade.
Quando a Kundalini se eleva,
por fim, Ela acaba...
atravessando a área óssea
da fontanela.
Antes de entrar nessa área,
Ela entra no Sahasrara.
O Sahasrara é a área que está
cercada por mil nervos...
e, em termos médicos,
é chamada de área límbica.
Agora, os mil nervos
estão todos conectados...
a 16 importantes nervos do
Vishuddhi.
É por isso que eles dizem que
Shri Krishna tinha...
16 mil esposas, isto é,
Ele tinha todos os Seus poderes
como Suas esposas...
e Eu tenho todos os Meus poderes
como Meus filhos.
Assim, quando estamos crescendo
em nossa ascensão,
em nosso dhyana,
nós temos de ir para o
nosso Sahasrara.
Se o Sahasrara não estivesse
aberto,
nós não poderíamos ter feito
essa Realização em massa.
Como isso está conectado,
a coletividade está tão conectada...
com a Sahaja Yoga atual.
Antes disso,
Ela estava apenas
até a altura do Agnya Chakra,
mas quando a Kundalini chega
no Sahasrara,
Ela ilumina todos os nervos,
e todos os nervos ficam parecidos...
com chamas que são muito
silenciosas,
belamente coloridas com todas
as cores do arco-íris.
A aparência delas é tão
tranquilizadora e tão bela...
que não há, Eu acho,
visão melhor no mundo inteiro...
que os seres humanos possam ver.
Assim, quando este Sahasrara
foi aberto,
para o qual agora, nós estamos tendo
um puja, como vocês sabem,
em Roma,
antes disso, tive que ir
ao coletivo,
isto é, Eu tive que prestar atenção
no coletivo.
Eu tive que observar as pessoas,
os diferentes problemas delas,
as permutações e combinações pelas
quais todas elas estão sofrendo.
Todas elas podem ser trazidas...
para os sete maiores itens,
podemos dizer,
mas elas também estão divididas
em vinte e uma:
um grupo na esquerda, outro
na direita e outro no centro.
Assim, nós temos ao todo de fato 21
problemas básicos,
problemas fundamentais dentro de nós
que temos de resolver.
Nós temos. No começo da
Sahaja Yoga,
Eu tentei somente curar os problemas
físicos das pessoas,
os problemas mentais,
os problemas familiares delas,
os problemas financeiros,
todos os tipos de problemas têm
sido resolvidos na Sahaja Yoga,
e nós temos tido grandes
contratempos no meio.
Como vocês sabem, quando
eles se elevaram até o Agnya,
eles começaram a dominar
todo o ambiente...
por meio de algum tipo de
autoridade...
que não era a autoridade de Deus.
Como resultado disso, muitas
pessoas chegaram até o Agnya,
mas aqueles que têm chegado ao
Sahasrara devem compreender...
que a coletividade é a base
e sua ascensão.
Se vocês não são coletivos, se vocês
não vão ao Centro da Sahaja Yoga,
se vocês não se encontram uns
com os outros,
então vocês são como uma
unha cortada do dedo...
e o Divino não tem nenhuma
relação com vocês,
vocês estão fora da árvore.
Por exemplo, as flores que
caíram da árvore...
podem existir por algum tempo,
sem dúvida,
mas após algum tempo,
elas estão mortas e acabadas.
Portanto, é importante todos vocês
compreenderem essa coletividade,
se ela não for estabelecida
na Sahaja Yoga,
a Sahaja Yoga se extinguirá.
Eu estou indo agora para a América,
onde a coletividade...
têm de ser realmente de máxima
qualidade, mas não é assim.
Há muitos problemas na coletividade
na América,
mas ainda assim, Eu diria que
eles compreendem uma coisa,
que eles têm de ser muito coletivos.
Os problemas são - por exemplo,
há muito poucas pessoas...
que são Sahaja Yogis lá,
mas entre eles mesmos,
eles entendem a responsabilidade.
Todos eles estão trabalhando
muito arduamente.
Eles estão difundindo a
Sahaja Yoga.
Agora vejam, eles lançaram
essa revista Cool Breeze lá.
Há muitas atividades
que eles estão fazendo na América,
com um grupo tão pequeno,
é impressionante...
o modo como eles estão lidando
com essas coisas,
e eles fazem isso de forma
muito bela,
porque eles se sentem unidos,
eles estão tão distantes,
de Honolulu a Nova York é uma
distância tão grande.
Mas há tanta compreensão,
tanto amor e senso de
responsabilidade.
Porque eles são um grupo pequeno,
eles se sentem...
extremamente responsáveis: "Nós
temos de ser totalmente coletivos",
não há problema de ter grupos.
Mesmo se alguém comete erros ou
algo assim,
eles nunca falam sobre isso para
ninguém mais, exceto para Mim.
Eles nunca discutem uns
com os outros,
eles nunca falam mal uns
dos outros,
eles nunca formam grupos.
As crianças lá fora que estão...
elas podem simplesmente vir
para cá. Há lugar.
Vocês poderiam se mover
um pouco para lá?
Apenas criem um espaço para
elas entre vocês. Venham.
As crianças podem sentar-se
na frente.
Elas não ocupam muito espaço.
As crianças podem até mesmo
sentar-se no colo de vocês.
Vocês podem mover-se?
Vocês podem criar um espaço no meio.
Agora, isso é uma questão
de coletividade.
Tragam as crianças até aqui.
Todas as crianças podem vir.
Elas podem Me ajudar no puja.
Elas são muito boas em ajudar.
Sim, sim, venham.
Pobres crianças, ficaram lá fora.
Vocês podem imaginar?
Sentem-se, sentem-se, sentem-se.
Sentem-se aqui, sentem-se. Agora...
Venham, venham,
venham aqui, venham aqui.
Lugares podem ser criados
espontaneamente,
apenas precisamos ter um coração
grande. Agora, quem está lá fora?
... Elas são crianças pequenas?
Venham, venham,
Eu acho que se você simplesmente
pudesse se sentar um pouco,
não com um asana grande assim,
com um asana menor,
as pessoas podem vir.
Levante uma e Eu acho que abrir
uma janela é importante.
Sim, há alguns lugares.
Se têm três câmeras,
então como pode haver lugar?
Eu acho que poderíamos ter
uma câmera lá...
e eles podem sentar-se dentro.
Tudo bem.
Todos vocês devem se sentar...
com um joelho para cima deste jeito,
de modo que haja mais espaço.
Exatamente como Baba Mama
está sentado.
Sentem-se com um joelho para cima.
Deste jeito, tudo ficará bem.
Coloque isso no colo de Chaya.
Não se espalhem. Puxem um pouco
a perna de vocês para cima assim.
Sim, uma reta, outra deste jeito.
É até mais fácil sentar-se
deste jeito.
É mais fácil sentar-se.
Agora, este é o senso de
coletividade,
num salão pequeno, não importa,
nós estamos todos juntos,
e como conseguiremos que todos
eles fiquem dentro?
Porque vocês não conseguem
desfrutar isso...
a menos e até que todos
vocês fiquem juntos.
Agora, todo mundo têm de ficar
quieto, tudo bem, crianças?
Todas vocês. Senão eles pedirão
novamente para vocês saírem.
Então agora,
vamos ver como nós nos
perdemos na coletividade.
Há uma compreensão muito prática,
realista.
Primeiro, devemos saber que sem a
coletividade, não podemos existir.
Assim como o corpo têm de estar
em conexão com o cérebro,
da mesma maneira,
sem a coletividade,
a Sahaja Yoga não pode existir.
Uma vez que você entenda isso,
então você têm de trabalhar isso
de modo que a coletividade...
seja totalmente estabelecida,
internamente e externamente.
É mais internamente que
você têm de estabelecer...
do que externamente.
Seja o que for que você tenha
internamente...
é manifestado externamente.
Agora, como iremos estabelecer isso
dentro de nós mesmos?
Antes de mais nada,
nós temos de compreender...
que agora nós somos parentes
uns dos outros.
Gyaneshwari disse:
"Techi Soyarik hoti."
"Eles serão seus parentes."
Quem está chorando?
Tudo bem, leve-a.
Deixe-a ir. Ela está se lembrando
da mãe dela.
Assim, a primeira coisa é
que nós temos de...
observar dentro de nós mesmos,
introspecção, com introspecção:
"O que estamos fazendo contra
a coletividade em nossa mente?"
"Como nossa mente está funcionando?"
Eu não sei que coisa vem
primeiro na mente humana...
sobre uma outra pessoa,
mas a primeira coisa é que...
estes são os seus verdadeiros
parentes...
e ninguém mais é seu parente.
Estas crianças são seus filhos...
e estes homens são seus irmãos,
e estas mulheres são suas irmãs,
e nós somos uma grande
família junta.
Nós somos partes integrantes
de um único corpo,
e esta mão não pode bater
na outra mão.
Graças a Deus, ela não pensa,
senão como os seres humanos,
elas talvez começassem a
pensar contra a outra mão,
mas elas não pensam...
porque elas estão conectadas
a uma única atividade cerebral.
Então a primeira coisa que
a pessoa têm de entender é:
não tente ver os defeitos de
uma outra pessoa,
mas sim as boas qualidades de
uma outra pessoa.
Isso realmente irá ajudá-los muito.
Como na Índia, vejam, Eu não sei,
talvez aqui seja o mesmo. Se você,
se, se eles conhecem você,
vamos supor, imediatamente,
eles pensarão:
"Agora, qual trabalho podemos
extrair dessa pessoa?"
Se alguém é irmão de
um ministro,
imediatamente, eles se aproximarão
do irmão do ministro.
Tudo bem, "Você fará este
trabalho para mim?"
Depois alguém diz:
"Eu sou fulano de tal..."
Imediatamente, as pessoas pensarão:
"Oh, então, que trabalho podemos
extrair dessa pessoa?"
Da mesma maneira, você pode ir
um pouco mais longe...
na linguagem da Sahaja Yoga.
Assim que você conhecer alguém,
você não deve pensar: "Que negócio
eu posso fazer com ele."
Eu tenho visto que, imediatamente,
se alguém tem dinheiro,
as pessoas pularão em cima dele:
"Tudo bem, vamos fazer
o negócio juntos",
até mesmo na Sahaja Yoga.
Ou se houver alguma coisa
assim, imediatamente,
eles empregam essa pessoa
para os propósitos deles.
Ao contrário, o que você têm de
fazer é, logo que conhecer alguém,
então você têm de pensar que
qualidades ele tem.
"Como posso assimilar essas
qualidades dentro de mim mesmo?"
Porque nós estamos aqui para
nos enriquecer espiritualmente,
então você deve pensar antes
de mais nada:
"O que eu posso fazer para ter..."
"as qualidades dessa pessoa
dentro de mim mesmo?"
Então você ficará atento
às qualidades daquela pessoa...
ao invés de ficar atento
nos defeitos,
porque os defeitos não irão
nutri-lo de forma alguma.
Também, se alguém tem defeitos,
é inútil pensar consigo mesmo,
porque se você começar a pensar
sobre isso,
eles não irão melhorar,
é o problema de uma outra pessoa.
A melhor coisa é olhar para
uma outra pessoa...
com reverência e compreensão,
com amor, "ele é um de nós e
em que eu posso servir?"
Agora, se Eu tenho a mão,
Eu não tenho que pensar nisso,
porque nós estamos programados
dessa maneira.
Se Eu tenho que segurar isto,
automaticamente, Eu uso
Minha mão, não Meus pés,
Eu sei que Minhas mãos irão
fazer isso.
Mas quando Eu tenho que andar,
Eu não ando com Minhas mãos,
porque Eu sei que Meus pés
têm de andar.
Da mesma maneira, você têm de saber
qual Sahaja Yogi...
irá ajudá-lo a nutrir-se.
Imediatamente, a sua mente
se tornará muito clara.
Por exemplo agora, Eu vi um rapaz
em Nova Zelândia...
que estava realmente prestes
a morrer,
e quando ele voltou,
Eu percebi que...
as atitudes em relação a ele
não foram gentis,
como deveriam ter sido,
mas essa é a melhor chance
quando você deve ver...
como pode praticar sua compaixão.
Nós falamos de compaixão, compaixão.
Agora, vamos ver como podemos
praticar nossa compaixão...
quando esse rapaz está
tão doente.
Pelo contrário, todo mundo
foi rude com ele,
eles estavam fazendo comentários
sobre ele,
fazendo coisas desse tipo.
Porque nós temos de ter
compaixão.
Agora, a Mãe disse que temos
de ter compaixão,
bem, agora, onde nós temos
nossa compaixão?
Com as paredes?
Onde nós usamos nossa compaixão?
Portanto, a Sahaja Yoga deve
ser praticada,
isso não significa que você
fica sentado...
com Minha fotografia o tempo todo,
não significa isso.
Significa: pratique a compaixão,
pratique isso.
Então, você têm de praticar o amor.
Agora, como você pratica o amor
pelos outros?
Se você ama alguém, o que você faz?
Você tenta agradar aquela pessoa.
Pequenas coisas podem fazer as
pessoas ficarem muito felizes.
Eu sei, todos vocês tentam
Me agradar muito,
vocês Me darão presentes,
vocês descobrirão coisas que
são boas para Mim,
vocês farão o máximo para comprar
flores perfumadas para Mim,
vocês fazem belas coisas
para Me agradar.
Eu estou mais do que satisfeita,
Eu devo lhes dizer.
Mas Eu fico mais satisfeita,
muito mais satisfeita,
se vocês compreenderem
a coletividade...
e tentarem agradar uns aos outros.
Uma pessoa assim Me agrada
muito mais,
de modo que a atenção esteja mais
em agradar uns aos outros.
Assim que vocês decidam que vocês
têm de agradar os outros,
sua língua ficará diferente.
Ela se tornará muito mais doce.
A língua que era como um par
de tesouras...
torna-se algo tão belo como mel.
Então você fala pouco,
mas você realmente derrama mel
em outra pessoa,
e a outra pessoa realmente
gosta disso.
Então agora, a prática do amor,
onde você o pratica?
Faça uma pergunta para você:
"Onde eu pratico o amor?"
"O que eu amo?"
"Nós vivemos, amamos nossa casa,
amamos nossas fotografias,"
"nossas decorações, tudo, mas eu
pratico esse amor com minha esposa?"
"Ou com meu marido?"
"Ou com outros Sahaja Yogis?"
Em nossa cultura Sahaja, nós temos
de praticar a compaixão e o amor,
e em terceiro lugar, nós temos de
praticar a paciência.
Eu sei que algumas crianças
talvez sejam...
um pouco mais travessas, algumas
sejam menos travessas.
Talvez algumas pessoas sejam
muito tagarelas,
algumas vezes, elas realmente
também Me dão dor de cabeça.
Elas continuam falando, falando,
falando, falando, tanto!
Às vezes, Eu acho que é bom porque
isso é um descanso para Minha boca,
é uma maneira de ver isso.
A outra maneira de ver isso é
apenas "desligar" sua mente,
deixe-o falar, tire a mente disso,
não importa o que ele queira fazer.
Quando ele terminar com isso e
ficar exausto,
então ele não o incomodará tanto...
e também ele ficará satisfeito por
alguém ter escutado suas tagarelices.
Assim, a paciência é necessária
e a paciência é necessária...
de tal maneira que os outros
devem ver sua paciência.
Ontem por exemplo, Eu fiquei sentada
por cerca de, Eu acho,
três horas, apertando as mãos de
todos os tipos de pessoas...
e todos os tipos de problemas,
e a pessoa que veio por último
disse: "Vendo Sua paciência,"
"eu desenvolvi a minha
própria paciência."
E o amor lhes dá paciência.
Esse amor nutre vocês.
Eu estou lhes dizendo, é um método
absolutamente prático.
Aqui, Eu não mencionei que vocês
confiem em Deus,
Eu estou apenas dizendo para vocês
confiarem em si mesmos,
é absolutamente prático, porque nós
estamos falando sobre o seu cérebro.
Agora, nós temos dito que nós
devemos perdoar a todos,
mas nós não praticamos isso.
De pequenas, pequenas coisas, como
pessoas loucas, nós lembramos.
Quero dizer, Eu só ouvi falar que
uma cobra tem essa capacidade...
de lembrar se alguém a feriu,
mas aqui,
Eu acho que os seres humanos têm
capacidade não menor que essa.
Seja o que for que aconteceu
há 13 anos atrás,
há 15 anos atrás, todos
eles se lembram,
de cada coisa, seja o que for
que os feriu,
mas como eles feriram os outros,
eles não se lembram;
como eles têm sido maldosos com
os outros; eles não se lembram,
porque essa é uma mente humana
que adquiriu o ego,
ele pode continuar ferindo os
outros, ele não sente nada.
E o superego é que segue
recebendo todas as injúrias...
e sempre fica se queixando disso.
Assim, é para vocês
compreenderem...
que vocês são os que estão
dividindo a coletividade.
Primeiro, nós tivemos líderes
horríveis aqui,
desse modo nossa coletividade
era muito pobre,
mas agora, nós estamos conseguindo
pessoas mais lúcidas,
pessoas melhores.
Também para Melbourne, Eu estou
pensando em arrumar...
alguém mais velho para vocês,
para ser o líder,
porque Eu acho que Greg está
cheio de responsabilidades.
Então Eu pensei em Henshaw
(líder em Melbourne até 2000)
e Eu lhe pedi e ele concordou.
Assim, agora em Melbourne,
nós teremos alguém...
ficando no ashram, que é um
aposentado, que cuidará de vocês,
ele fará tudo que for possível para
cuidar da coletividade de Melbourne.
Mas vocês têm de saber que
Eu tenho uma conexão com vocês...
através de seu líder.
Isso não significa que vocês não
possam conectar.
Como por exemplo, vamos supor q
ue há um alfinete...
e você coloque o alfinete em Mim,
imediatamente Minha mão sairá,
significa que há uma ação reflexa
também,
mas na maioria das vezes, tudo é
informado para o cérebro.
Da mesma maneira, tudo deve
ser informado para o cérebro,
mas, bem no início, se você
desenvolve...
um tipo de atitude crítica em
relação ao seu líder,
então isso torna-se muito difícil
para o líder assim como para você.
Primeiro, você não deve criticar.
Não use o seu cérebro para criticar,
o criticismo já tem sido exagerado
no ocidente.
Quero dizer, agora eles arrumaram
uma técnica de criticar.
Toda a arte está liquidada,
por causa dos críticos.
Os artistas têm medo de mostrar
suas pinturas,
os artistas têm medo de mostrar
suas criações,
porque eles serão criticados.
Agora, a única coisa que resta são
críticos, críticos, críticos,
e os críticos estão criticando
os críticos, só isso.
Não há nenhuma criatividade, nada.
Então, tentem apreciar tudo.
As crianças estão fazendo
pinturas, pinturas de todo o jeito.
Elas fazem algumas vezes Meu
rosto, é muito engraçado,
quando elas desenham, não somente
as crianças, até mesmo os adultos.
Não importa, Eu aprecio isso:
"está muito bom, maravilhoso,
muito bonito",
para encorajar aquela pessoa.
Portanto, o criticismo deve
sair de nossa mente,
mas a apreciação deve ser praticada.
A apreciação dos filhos dos outros,
a apreciação de outras pessoas é
muito importante,
mas isso não significa que você
aprecia todos os outros...
e tortura sua esposa ou tortura
seu marido,
isso também é um desequilíbrio.
A primeira responsabilidade é
sua família,
mas você deve apreciar os outros,
e isso surge quando você não
tem nenhuma inveja de ninguém.
Essa inveja, Eu não sei de
onde ela vem,
então Eu não conheço essa
característica de inveja,
por que existe inveja.
Assim, também, se você tem inveja,
você deve usá-la...
para o propósito correto,
e o que é o propósito correto,
é que você deve ter inveja de
uma pessoa...
que é mais elevada espiritualmente
do que você,
e você pratica isso de modo que
você se torne melhor.
Se a inveja é para a competição,
então faça competição com a pessoa
que é mais compassiva, mais amorosa,
que se sacrifica mais,
mais paciente.
Então essa competição torna-se uma
competição muito saudável...
e a coletividade fica muito nutrida.
Agora, tentem sentir que
vocês todos são...
partes integrantes de uma
única personalidade.
Tentem compreender isso e
pratiquem isso.
Isso os ajudará muito.
Pequenas coisas como comprar um
pequeno presente para alguém.
Você vê alguma coisa: "Oh, isso
será muito bom para essa pessoa."
Nós decidimos oficialmente...
que os homens não devem dar
presentes para as mulheres...
e as mulheres não devem dar
presentes para os homens,
mas se ela é sua irmã, irmã rakhi,
você pode dar...
e a irmã rakhi pode dar um
presente para o irmão,
mas do contrário, a pessoa não
deve fazer isso.
Nós temos feito isso porque Eu vi
que isso cria problemas,
mas isso não significa que você odeie
as mulheres ou odeie os homens.
Mas uma distância têm de ser
mantida de pureza.
Até que vocês se tornem
completamente inocentes,
é melhor manter essa distância.
Essa pureza deve ser praticada...
e esta prática da pureza é:
tentem desenvolver seus sentimentos
inocentes em relação aos outros.
Na inocência, tudo vem,
tudo vem pela inocência.
Se você é inocente,
você imediatamente se tornará...
um Sahaja Yogi muito bom,
mas isso tem muitas facetas.
Como por exemplo, outro dia,
havia uma menina...
que estava brigando para
ter um tipo de doce,
e eles estavam distribuindo
os prasads.
Então, Eu lhe dei um dos pratos
pequenos, Eu disse: "Distribua."
Imediatamente, ela esqueceu
o que ela queria,
ela começou a distribuir muito
docemente com...
as pequeninas mãos o prasad para
todo mundo, de forma muito doce.
Assim, isso têm de ser praticado
desde a infância,
com seus filhos, vocês têm de
dizer-lhes:
"Tudo bem, vamos fazer
estas coisas,"
"distribua isto para as pessoas, vá
e coloque kumkum na cabeça delas".
Elas talvez não façam isso bem,
mas não importa.
Elas aprenderão como receber
os outros,
como falar com eles, como estar
com os outros.
Agora, o pior inimigo da
coletividade é a agressividade.
Algumas pessoas são basicamente
agressivas,
o estilo delas de falar é
extremamente agressivo,
o modo como elas dizem as coisas é
agressivo.
Pode ser por causa de
qualquer coisa;
talvez elas sejam mais instruídas;
talvez elas venham de uma família
muito agressiva;
talvez elas tenham um tipo de
complexo de superioridade...
ou um complexo de inferioridade ou
um sentimento de insegurança,
ou talvez elas estejam possuídas.
Elas tentam dominar e mostrar os
seus sentimentos muito fortes...
em relação às pessoas,
de superioridade.
Elas podem ser inferiores, não
é necessário, mas elas fazem.
E isso é algo que deve ser contido.
Então, o que vocês têm de praticar
aqui é a humildade.
Tentem ser humildes.
Havia uma piada assim. Um cavalheiro
estava subindo as escadas...
e um outro estava vindo de cima.
Então, esse cavalheiro que
estava subindo...
disse para o outro homem:
"Por favor, deixe-me passar."
Então ele disse: "Eu não dou p
assagem para os tolos."
A pessoa que estava subindo disse:
"Mas eu dou", e saiu.
É desse modo que a humildade atua.
Vocês têm de ser humildes na sua
abordagem com os outros.
Quero dizer, a língua inglesa é
externamente muito humilde,
por exemplo, você deve
dizer "por favor",
você deve dizer "obrigado"
dez vezes,
"por favor, por favor, por favor,
obrigado, obrigado, obrigado",
mas não de coração.
Como por exemplo, vamos supor
que alguém não diga "obrigado",
a outra pessoa pode até mesmo
bater em você.
"Por que você não disse
"obrigado" para mim?"
Isso não é humildade.
Humildade é você de forma alguma
tentar agredir os outros,
e se os outros são agressivos,
você aceita isso como uma coisa
infantil, como uma coisa estúpida,
como uma coisa tola.
Isso não tem nenhum sentido,
por vocês serem tão poderosos,
vocês podem tolerar isso.
Essa é a humildade que
vocês têm de praticar...
e se vocês tiverem todas
essas qualidades,
vocês realmente ficarão surpresos...
ao ver que perderão o seu egoismo.
O seu egoismo começará a
desaparecer, porque você começa...
muito rapidamente a se dar conta
do quanto o egoismo é feio,
quando você se torna generoso.
Então, pratiquem a sua generosidade.
Vocês todos ficam querendo gastar
muito dinheiro Comigo, Eu sei.
Vocês querem Me dar presentes,
Eu parei com isso agora,
individualmente,
vocês não podem Me dar nenhum
presente ou qualquer coisa,
mas a generosidade é uma expressão
universal: generosidade da gentileza,
generosidade da compaixão,
generosidade da paciência,
e generosidade da coisa material.
Se Eu vejo alguma coisa,
imediatamente Eu penso:
"Oh, Eu devo adquirir isso porque
Eu sei que posso dá-lo..."
"para essa senhora ou para esse
senhor", essas coisas,
ou "Eu posso dar isso para esse
propósito..."
"ou para essa organização..."
"ou para esse tipo de trabalho que
estamos fazendo."
Imediatamente, isso vem a Mim.
Vocês ficarão surpresos,
se Eu estou no mercado...
e estou com sede, Eu nem sequer
penso que Eu deveria comprar...
um refrigerante para Mim,
isso não vem em Minha cabeça.
Eu nunca abri Minha geladeira
durante Minha vida,
vocês ficarão surpresos. Mas para
os outros, Eu correrei de lá para cá,
Eu cozinharei para eles.
Mas vamos supor...
que Eu esteja em casa e não há
nenhum cozinheiro,
Eu não cozinharei para Mim,
tudo bem.
Se não houver ninguém em casa
e Meu marido não estiver lá,
talvez Eu não coma por dois ou
três dias...
e depois os empregados, a empregada
se queixará com Meu marido,
então Eu Me lembro que realmente
Eu não comi nada, Eu não sabia.
Se Eu estou comendo, estou comendo
somente porque ele está lá,
então Eu tenho que comer com ele.
Eu não costumava tomar chá,
mas porque ele gosta muito de chá,
Eu comecei a tomar. Então,
Eu mantenho a prática...
para que Eu não desista dela.
Mais tarde, isso será difícil.
É somente ajustar-se aos outros,
não é difícil.
Poucas coisas aqui e ali que
agradam, vocês devem fazer.
Não há nenhum mal em
tentar agradar.
Mas não é somente para
esposa fazer isso,
mesmo o marido têm de fazer alguma
coisa... para agradar a esposa,
não é somente entre marido e esposa,
deverá ser entre os filhos e vocês,
entre toda a família da
Sahaja Yoga.
Deve ser de tal forma que nós
devemos nos adaptar.
Então, pratiquem suas
adaptações...
assim como vocês têm de
ajustar suas câmeras.
Se você não ajustar a câmera,
você não terá a imagem certa.
Da mesma maneira,
a menos e até que vocês
se ajustem...
a todo o ambiente, a uma pessoa,
vocês não podem ter a imagem real,
e então vocês começam a lutar
com isso.
Na verdade, a luta têm de ser d
entro de você mesmo.
É uma história muito, muito longa,
quero dizer,
até onde Eu conheço os
seres humanos...
e os problemas da coletividade.
E certos problemas estão sendo
resolvidos agora.
Eu estou muito feliz em relação
a isso,
as pessoas não estão se apaixonando,
quero dizer, elas não estão caindo
e arrumando um galo na cabeça delas.
Mas está melhor agora, eles estão
indo com calma,
pensando melhor e estão se casando
com uma pessoa...
pelo bem do casamento e não por
se apaixonarem.
Há algo muito importante
acontecendo,
porque isso lhes dará a purificação
da mente...
e uma mente que não fica pairando
sobre coisas insensatas.
Assim, como Eu disse, pratiquem
todas essas coisas...
e sua coletividade será bela,
e o melhor é praticar a sua
meditação juntos.
Em Delhi, nós fundamos
um ashram.
Toda manhã, Eu noto as pessoas
vindo,
sentando-se juntas para meditar.
É como um templo, é como uma igreja.
Eles vão lá e muitos deles
ficam sentados meditando juntos.
Meditar junto é a melhor maneira
de sentir a coletividade.
Você pode meditar em casa, é claro,
você também purifica para seu
aprofundamento,
mas vocês também devem meditar juntos
e quando vocês meditam juntos,
então a força que você tem
fortalece os outros,
e a força de toda a coletividade
melhora muito.
Estamos meditando juntos, isso é uma
coisa muito importante.
Todo mundo têm de entender que
sempre que vocês tiverem tempo,
verifiquem na parte da manhã,
por exemplo,
que nós iremos ao ashram e
meditaremos.
Digamos, domingo de manhã, nós
apenas vamos e meditamos no ashram.
Vocês têm de vir apenas para a
meditação. Meditem e vão embora,
porque Eu moro neste ashram, Eu estou
aqui, então saiam de suas casas,
venham aqui e meditem.
A meditação os ajudará muito.
Onde quer que vocês estejam juntos,
Eu estou com vocês,
mas quando vocês ficam longe um dos
outros, Eu não estou com vocês.
Somente nas dificuldades,
quando vocês são empurrados para
alguns lugares onde Eu não estou lá,
onde vocês pensam que Eu não
estou lá, Eu estou lá.
Mas se você deliberadamente está
se mantendo fora da coletividade,
Eu não estou com você, portanto
tente crescer em sua coletividade,
senão você não posso ir fundo
em seus aprofundamentos,
você não pode se tornar um grande
Sahaja Yogi,
você realmente não pode ser
chamado de Sahaja Yogi.
Somente aqueles que têm um senso de
coletividade podem tornar-se isso.
Assim, nós temos diante de nós
em Melbourne, muitas pessoas...
e quando a quantidade aumenta,
a qualidade não deve cair,
e a qualidade da...
coletividade têm de ser muito forte
tendo vínculos muito fortes.
Eu gosto quando vocês agradam
alguém. Normalmente,
Eu tenho visto não importa quando,
em qualquer lugar que Eu esteja,
as pessoas somente falam sobre
pessoas que são negativas,
ninguém fala sobre pessoas p
ositivas,
então Eu não sei a respeito das
pessoas positivas,
na maioria dos casos, Eu sei quem
são negativos.
Então, Eu adoraria saber sobre as
pessoas que são muito positivas,
que são grandiosas, que estão
fazendo coisas boas...
e esquecer as negativas, elas se
afastarão de qualquer maneira.
Assim, a melhor coisa é falar
sobre as pessoas...
que são positivas, que estão
fazendo um bom trabalho,
que são verdadeiros Sahaja Yogis.
Eu abençoe todos vocês em Melbourne,
de modo que vocês tenham
uma bela coletividade...
e divirtam-se, e cada,
cada encontro...
deve ser uma festa para vocês e
uma diversão.
Que Deus os abençoe.
Assim, portanto hoje, nós temos
de venerar o Virata.
Ele não é nada mais do que Akbar,
que é o próprio Shri Krishna
tornando-se o Virata.