Trent’anni fa –
trent’anni fa,
quando fu aperto il Sahasrara,
trovai oscurità ovunque.
La gente era molto ignorante,
non aveva nessuna consapevolezza
di cosa dovesse trovare.
Certo, notai che desiderava scoprire
qualcosa che era sconosciuto;
però non sapeva cosa fosse questo ignoto,
(non sapeva) cosa dover trovare.
Ed erano persone estremamente
ignoranti di se stesse,
di ciò che le circondava e dello scopo
della propria vita.
Io non sapevo come affrontare
l’argomento con loro.
Quando il Sahasrara fu aperto,
pensai di provare (a dare)
la realizzazione del Sé
soltanto ad una signora. Era
una signora anziana.
Poi ci fu anche un’altra che
iniziò a venire.
La signora anziana ebbe
la realizzazione
e l’altra, che era molto più
giovane,
mi disse di avere le convulsioni,
di essere posseduta.
“Oh, mio Dio – dissi - come farò
a darle la realizzazione?”.
Però, in qualche modo, guarì
molto velocemente
ed anche lei la ottenne.
Si tratta di una conoscenza
del tutto sconosciuta.
Inoltre, gli esseri umani, nel loro ego,
non vogliono accettare
di non essere ancora completi, di dover
avere la realizzazione.
Per giunta, il loro stile di vita era tale
che non avevano tempo per se stessi.
Ho trovato molto difficile
convincere le persone che occorre
ricevere la realizzazione del Sé,
perché pensavano si trattasse di qualcosa
di immaginario, di molto remoto.
E credevano soltanto in quei ‘guru’
che dicevano: “Bene,
esegui tutti questi rituali, karmakand”.
Tutto qui.
E così praticavano rituali di ogni tipo
sotto la “premurosa guida” dei loro guru,
senza sapere che, innanzitutto,
occorre conoscere se stessi,
come è stato detto esplicitamente da tutte
le grandi incarnazioni, da tutti i santi.
Che la gente debba ricevere
la realizzazione del Sé
non è stata soltanto una mia
idea,
bensì l’idea di tutte queste
personalità.
Esse hanno ripetuto, una dopo l’altra,
per secoli: “Cerca te stesso”.
Anche Cristo ha detto: “Conosci
te stesso”.
Maometto affermò la stessa cosa,
Nanak disse lo stesso.
Nessuno però ha cercato
di capire
che questi rituali non sono il fine
ultimo dell’esistenza,
non serviranno allo scopo, e che occorre
ottenere la realizzazione.
Dunque, soltanto quelle due signore
ricevettero la realizzazione
e, così, pensai di andare
su una spiaggia
e circa trenta persone vennero
con me.
E costoro discutevano in modo
molto strano
su come poter ricevere la realizzazione
del Sé; (dicevano di) non esserne degni,
di non essere stati molto
buoni,
cose di ogni genere, condannando
se stessi.
E, di questo gruppo, ebbi circa
dodici persone in tutto,
incluse quelle due signore, che
ottennero la realizzazione.
Questo è un segno
di come il movimento della conoscenza
di sé sia molto, molto lento
e di come la gente non comprenda
perché si debba conoscere se stessi.
Ero alquanto delusa, perché
nessuno mi capiva.
Un giorno, però, durante un programma,
arrivò una signora:
era posseduta e cominciò a parlare
in sanscrito.
Era una semplice cameriera, e ne
furono tutti sorpresi.
Disse: “Voi non sapete
chi è Lei!”.
E poi si mise a fare la mia descrizione
citando il “Saundarya Lahari”.
Io mi chiedevo che cosa avesse
questa donna:
parlava come un uomo, la sua voce
era come quella di un uomo.
Si può crederlo o no, ma era
veramente posseduta.
Allora (i presenti) cominciarono
a farle domande
e poi vennero a chiedermi: “Madre, quello
che dice quella donna è vero?”.
Io risposi: “Dovreste scoprirlo
da soli”,
poiché, a quel tempo, le persone
erano siffatte
che, se si fosse fatta una simile
affermazione, se ne sarebbero andate.
Soltanto con quei falsi guru che dicevano:
“Bene, dammi cinque rupie”,
sarebbero state molto soddisfatte,
poiché si può comprare il guru
e poi non ci si deve occupare di niente,
non si deve fare niente.
Così, gradualmente, ha iniziato
a funzionare.
E ricordo che queste persone che
avevano ricevuto la realizzazione
mi chiesero: “Madre, ci permetta
di celebrare un puja a Durga”.
Il puja a Durga era considerato
qualcosa di molto difficile
e i bramini, di solito, non erano
preparati a farlo
poiché, non essendo anime
realizzate,
avevano convulsioni e problemi
di ogni tipo.
Così chiamarono sette bramini dicendo
loro: “Non preoccupatevi,
non vi accadrà nulla perché adesso
siete di fronte alla realtà.
Non si tratta di un qualche murti puja
o qualcosa di simile,
bensì (è celebrato) ad un essere
umano”.
Arrivarono piuttosto spaventati.
Ma accadde loro qualcosa:
si misero a recitare tutti i mantra,
ogni cosa, con grande fiducia
e le vibrazioni cominciarono
a fluire ovunque.
Inoltre, eravamo molto vicini al mare
e mi accorsi che il mare mugghiava.
Ma i presenti non capirono.
Ad eccezione di quei sette (bramini), che
dissero: “Non ci è accaduto niente,
abbiamo fatto tutto
perfettamente”.
Ritengo che quello sia stato il primo
miracolo di Sahaja Yoga.
Vedete, il problema della mente umana,
a questo livello e di questi tempi,
è che la gente si sente troppo
importante,
si considera chissà chi, e pensa:
“Siamo già grandi,
a che ci serve conoscere noi stessi?
Ci conosciamo alla perfezione”.
Ebbene, il potere fondamentale
della ricerca è l’umiltà.
Se pensate di sapere tutto, non potete
essere umili e non potete ricercare.
Anche quelli che cercano, non vogliono
seguire il sentiero di nessuno
e dicono: “Abbiamo la nostra strada,
seguiremo la nostra strada,
faremo tutto quel che ci pare”.
E così, in diversi paesi, mi sono
trovata di fronte a persone
venute semplicemente ad ascoltare
la mia conferenza, e basta,
ma non hanno voluto ricevere
la realizzazione.
Alcune, poi, ottennero la realizzazione,
lo fecero; la ottennero ma la persero.
In qualche modo questa era per me
una situazione davvero strana.
Io davo la realizzazione, non
prendevo soldi, niente,
viaggiavo a mie spese; ma
perché, nonostante ciò,
la gente non capiva il valore
della realizzazione del Sé?
Poi, un signore che aveva ricevuto
la realizzazione con il primo gruppo,
mi disse: “Questa di oggi è una
società dei consumi,
come la chiamano, o comunque
sia;
pertanto, se Lei non si farà pagare,
la gente non l’apprezzerà mai.
Faccia loro credere che noi abbiamo
pagato per la realizzazione.
Proprio all’entrata dovrebbe mettere
qualcuno che prenda i soldi.
Diversamente non l’accetteranno”.
Io replicai: “Ma non si può vendere,
è una falsità.
Non si può vendere la realizzazione
del Sé alla gente”.
E lui: “Allora non ci riuscirà”.
Con gli altri guru è questa la cosa
principale: loro accettano il denaro
e dicono addirittura alla gente: “Porta
questa somma, fai questo”, c’è un onorario.
Ed è proprio così che l’ego è gratificato
e le persone seguono gli impostori.
In seguito potrebbero rendersi conto di
questo inganno, perché soffrono molto
di problemi fisici e mentali
di ogni tipo;
ma, a quel punto, saranno
dei casi disperati.
Ora, il Sahasrara non è ancora mai
stato descritto in nessun libro,
sebbene se ne sia parlato. Anche
nei nostri antichi testi indiani,
si è parlato del Sahasrara
però nessuno lo ha descritto, salvo
(dire) che ha mille petali.
Se ne avessero parlato almeno
un po’,
per me sarebbe stato più facile
dimostrarlo:
“Guardate, è scritto in quel libro”.
Infatti, la gente è così:
le cose devono essere scritte in qualche
libro ed accettano soltanto quelle.
È una situazione molto
difficile.
Questo perché nessuno aveva mai
dato la realizzazione collettiva,
pertanto nessuno ne aveva
mai scritto molto,
ad eccezione di uno o due autori che hanno
parlato chiaramente della Kundalini.
Però non direi che fosse tanto chiaro
in quanto era tutto in forma poetica,
e la gente intonava i canti
senza capire.
Ma io pensavo:
“Che cosa accadrà a queste persone smarrite
qua e là, dietro qualche ricerca?
E come riuscirò a dare loro
la realizzazione del Sé?”.
Le esperienze sono state orribili,
ma non ha importanza;
sono andata avanti, avanti, avanti,
e ci sono riuscita.
Certo, abbiamo incontrato anche gente
molto crudele e sgradevole,
che ha creato problemi a me
e ai sahaja yogi.
Tutti questi fatti avrebbero dovuto
davvero soffocare il mio entusiasmo,
ma, al contrario, ho cominciato
a chiedermi:
“Perché? Perché la gente
è così?”.
Allora ho capito una cosa:
che non possiamo far sì che tutto il mondo
abbia la realizzazione del Sé.
Questo è l’Ultimo Giudizio.
In questo tempo, la gente deve decidere
quale sia la cosa più importante.
Deve conoscere se stessa e capire
ciò che ha ottenuto.
Non è avere un gran numero
che ci aiuterà,
bensì dei sahaja yogi davvero
solidi.
Poi ho visto persone che sono
guarite da tante malattie,
ma la maggior parte di esse
si è perduta.
Alcuni, che erano tossicodipendenti,
hanno smesso di assumere droghe.
Hanno smesso di bere, hanno
smesso di fumare.
Io non ho mai detto
una parola
sul fatto di dover rinunciare
ad una cosa o ad un’altra.
Sapevo che, quando la Kundalini
si fosse risvegliata,
avrebbero smesso automaticamente,
ed è accaduto.
Ed è così che le persone sono
diventate tanto pure e belle
ed hanno cominciato a gioire della propria
vita. Nessuno però credeva loro.
Quando andavano in giro a parlarne, gli
altri rispondevano: “Oh, siete impazziti”.
Non riuscivano a credere che loro avessero
smesso di bere, che non fumassero.
Dicevano: “Noi vogliamo bere!
Che roba è questa?”, sapete.
Notai quindi che questa gente
si identificava
per lo più con divertimenti
molto spregiudicati,
si divertiva con cose molto
spregiudicate
che non avevano niente a che vedere
con lo Spirito.
Certo, gradualmente, le cose hanno
cominciato a funzionare.
Tuttavia devo dire che non possiamo
aspettarci, in questo Kali Yuga,
di avere miliardi e miliardi di persone
in Sahaja Yoga,
sebbene questo sia il mio desiderio
ed anche il vostro,
e (sebbene) vogliate che ricevano
la realizzazione del Sé,
grazie alla quale possono accadere
tante cose belle.
Per prima cosa il vostro fisico
migliora;
molta gente è stata curata. Cristo
curò soltanto ventuno persone,
ma non so quante migliaia ne siano
state curate con Sahaja Yoga.
Inoltre esiste un altro grosso problema
degli esseri umani:
essi leggono libri di ogni genere
senza avere una idea chiara
di cosa debbano trovare, di cos’è
che cercano.
È un problema enorme.
E qualsiasi cosa sia scritta in un libro,
cercheranno di seguirla.
Insomma, si tratta di individui incostanti,
che passano da una cosa all’altra.
Allora il progresso in Sahaja Yoga
è molto più difficile, molto difficile.
Infatti, se si segue un sentiero e si
comincia a passare da uno all’altro,
si può retrocedere. Ma la gente pensa
che la libertà consista in questo.
In realtà, senza realizzazione,
non si ha libertà in niente.
La libertà è quella in cui sapete
chi siete,
sapete di cosa siete capaci.
Nella libertà dovreste ricevere
tutte le benedizioni.
Se queste benedizioni non ci sono,
non siete liberi,
c’è qualcosa che non va da qualche
parte nella vostra intera esistenza.
Infatti, una volta ricevuta
la realizzazione,
diventate assolutamente
iberi.
‘Libero’ significa che il vostro
Spirito vi guida.
Lo Spirito, come sapete, è il riflesso
del Divino, di Dio Onnipotente.
Se tutti hanno lo stesso riflesso
ed esso viene risvegliato,
agisce sulla consapevolezza, e sanno
ciò che è giusto e ciò che è sbagliato,
ciò che è costruttivo e ciò
che è distruttivo.
Non si tratta di una qualche falsa
soddisfazione che avete,
bensì lo riscontrate nella realtà,
percepite la realtà.
E questo è ciò che deve
accadere.
La prima cosa in Sahaja Yoga
è che ottenete l’esperienza,
l’esperienza di sentire lo spanda,
la brezza fresca sulla punta delle dita.
Senza l’esperienza non dovreste
credere a nulla.
Essa indica che nei vostri nervi è ormai
subentrata una nuova dimensione,
per cui potete sentire quel sistema
che per voi era sconosciuto.
Il sistema nervoso simpatico
era lì,
però non ne avevate mai
conosciuto il funzionamento,
la conoscenza di voi stessi era
molto carente.
Invece, dopo la realizzazione,
improvvisamente tutto si è illuminato;
all’improvviso avete iniziato a sentire
l’elemento nuovo fra voi.
A volte dovete ancora combattere
il vostro ego,
dovete superare la vostra ignoranza
delle cose.
Infatti, la realizzazione vi dà
una conoscenza assoluta,
una conoscenza indiscutibile, che non
può essere messa in dubbio.
È unica, si chiama ekameva satya
(l’unica verità).
E, quando ottenete questa conoscenza,
potete anche verificarla,
potete rendervi conto se è
giusta o sbagliata.
È qualcosa che è accaduto
a tutti voi
ed avete già ricevuto
le vibrazioni
attraverso le quali potete sentire
tutto questo.
Per esempio, può esserci qualche
anima insoddisfatta di Sahaja Yoga
ma, attraverso le vibrazioni,
potete scoprire
chi sono queste persone e cosa
fanno.
Attraverso le vibrazioni potete
scoprire
se hanno raggiunto lo stato
di realtà oppure no.
Potete scoprire a che punto sono queste
persone che cercano di opporsi a voi
o di parlarvi d’altro. Lo sapete
sulla punta delle dita.
Questo è il Qiyama di cui
ha parlato Maometto.
Vi devo raccontare un episodio
accaduto l’altro giorno.
È venuto un personaggio della
televisione, una celebrità,
che ha cominciato a farmi delle
domande molto strane, irrilevanti.
Il suo nome era Abbas. Allora gli ho
detto: “Abbas bhaiya,
lei sta sprecando il suo tempo e il mio,
vuole farmi delle domande sensate?”.
E lui ha risposto: “Io sono contro
tutti i fondamentalismi”.
“Ma io non sono una fondamentalista,
come fa lei a sapere se lo sono o no?”.
Lui ha risposto: “Sto cercando
di scoprirlo”.
“Bene - gli dissi -  rivolga le mani
verso di me.
Ora, Maometto ha detto che al tempo
di Qiyama le mani parleranno”.
E, ne sarete sorpresi, immediatamente
cominciò
a percepire una brezza fresca
sulle mani
e disse: “Cosa mi sta succedendo?”.
Ed io: “È questo!
Non serve discuterne, non serve parlarne,
non serve fare domande;
ne faccia semplicemente l’esperienza
lei stesso”. Rimase sbalordito.
Dopodiché, non pubblicò mai ciò
che mi aveva detto.
Quello che sto dicendo è che, se
le persone raggiungono la verità
e sanno che si tratta della verità,
niente potrà cambiarle;
se l’hanno raggiunta, intendo.
Potete vedere, dalla vita di tutte
le grandi personalità,
come esse credano che questa
sia la verità.
Non è soltanto in base ad una lettura o
ad un credo, bensì in base all’esperienza:
una volta che si sia percepita la verità
sul sistema nervoso centrale,
è impossibile cambiarle.
Ad esempio, si può vedere un seme
diventare un albero,
ma non si può trasformare un albero
in un seme. Un seme è un seme.
Quando però diventa albero, non è
possibile farlo ritornare seme.
(L’albero) può creare altri semi,
è diverso.
Quindi, allo stesso modo, una volta
ricevuta la realizzazione
e divenuti un tutt’uno con il Divino,
è fuori questione
andare giù, a meno che non siate
voi stessi a volerlo.
È davvero, davvero notevole il modo
in cui ottenete questa proprietà,
questa abilità e capacità e, una volta
avuta, non la perdete.
Ovviamente, prima dovete crescere
e, per questo, dovete meditare.
Ma quando meditate, tutto
il vostro essere
diventa così illuminato e bello
che non volete cambiarlo.
Volete rimanere in quello stato
e gioirne per sempre.
Però, naturalmente, desiderate
trasmetterlo agli altri
perché ne gioite tanto,
sapete.
Come quando vedete per strada
qualcuno che muore di fame,
mentre voi siete completamente sazi
e per questo volete dargli del cibo;
allo stesso modo, (quando) si vede per
il mondo la gente ricercare in modo folle,
correndo su e giù e facendo cose di ogni
genere, si ha il desiderio di dirglielo.
Potrà crederci o non crederci,
magari cercherà
di smentirvi completamente,
di sfidarvi,
anche di infangarvi, potrà
fare di tutto.
Voi però sapete con certezza
di essere sul sentiero giusto,
nel giusto stato mentale che
è lo stato sahaja.
In sanscrito si chiama Sahaja
Avastha, Sahaja Avastha.
In Sahaja Avastha voi non reagite,
non reagite.
Semplicemente osservate e apprezzate.
Ora, sapete, arrivando ho visto
questa bellissima rappresentazione
del Sahasrara.
Hanno incrociato tutti i chakra, fin
lassù e da lì lo hanno fatto:
una rappresentazione bellissima.
Ma qualcun altro direbbe: “Oh, questa
combinazione di colori non va bene. Perché?
Perché hanno usato questa? Perché
non hanno usato qualcos’altro?”.
Così, sapete, trovando difetti
negli altri.
Questo fatto di trovare
difetti,
in realtà, viene dal cervello
non ancora illuminato.
Non potete gioire di nulla
perché reagite, continuate
a reagire in ogni momento.
Anche se qualcuno dice qualcosa
di gentile, reagite.
Se qualcuno dice qualcosa di brutto
ovviamente reagite, non ci sono dubbi!
Dobbiamo capire che non siamo
liberi di reagire,
non siamo ad un così basso
livello da reagire.
Siamo stati posti su un piedistallo
molto elevato.
Il nostro compito è quello di gioire,
gioire di tutto;
e questa gioia è la benedizione
del Divino.
Potete anche gioire dei tumulti,
delle torture;
potete gioire di qualsiasi cosa,
se cogliete il punto,
ossia che niente può accadere al vostro
Spirito che è la vera luce.
Di qualsiasi cosa possiate soffrire,
qualunque cosa pensiate vi molesti,
in realtà questa luce silente
dello Spirito
vi rende assolutamente,
perfettamente gioiosi.
E trasmettete gioia
agli altri.
Non progettate né pianificate
di dare gioia,
ma la date automaticamente.
E questa capacità di dare gioia
è anche priva di sforzo, sahaj,
perché siete nello stato
sahaja.
Nello stato sahaj osservate
semplicemente le cose.
Sentite che è tutta una commedia,
ci sono stili e tipi diversi
e voi guardate, osservate
e ne ricavate gioia.
Non è importante dire: “Mi piace
questo, mi piace quello”. No!
Quell’io che (dice) “mi piace”
non è altro che l’ego
e vi tiene lontani da quella gioia
che è la realtà, che è vera.
Qualsiasi cosa, a questo mondo,
vi sembri difficile,
se la osservate da un diversa angolatura,
da una posizione (sthiti) sahaja,
non vi disturberà.
Però questa vita più elevata
dovrebbe esserci,
questo livello più elevato dovrebbe
essere costruito in voi.
L’altro giorno ho avuto un incontro
con dei burocrati
e ho detto loro: “So che gli stipendi
sono scarsi,
magari pensate che altri prendano
molto di più,
che abbiano possibilità molto
maggiori.
Ma c’è un solo modo per poter gioire
veramente del vostro lavoro:
avere patriottismo, desha
bhakti”.
Se avete patriottismo per il vostro
Paese
nessun sacrificio sarà abbastanza per
voi, vorrete dare qualsiasi cosa.
Allora potrete superare qualsiasi
situazione di cosiddetta
povertà e depressione senza
esserne neppure toccati.
E, allo stesso tempo, i vostri sentimenti
diverranno molto profondi.
Se, ad esempio, siete in viaggio
e improvvisamente
notate che c’è una persona
malata,
potete sentire dalle vibrazioni che
quella persona sta male.
Allora, immediatamente, la vostra
solidarietà
e il vostro amore vanno verso
quella persona.
Cercate di aiutarla e, se possibile,
cercate anche di curarla.
Proprio così, sapete, il vostro intero
essere diventa come un oceano
che assorbe tutti i fiumi e tutte le acque
nel suo bacino, diciamo.
Assorbe semplicemente tutto
quello che c’è,
senza soffrirne, senza riceverne
alcun danno.
(Una persona così) è travolgente
con il suo amore.
Non esibisce il suo potere,
non si preoccupa di ostentare
la propria importanza.
Se qualcuno cerca di insultarvi,
d’accordo, che importanza ha?
E le persone che hanno raggiunto
questo Sahaja Avastha
sono i più straordinari creatori
di arte, di musica,
di pensieri elevati; ed ecco perché
durano nel tempo.
Molti scrivono, ma tramontano.
Molti creano, però nessuno
se ne interessa.
Ma qualsiasi cosa creata da anime
realizzate è di natura eterna,
poiché esse ormai sono nell’oceano
dell’eternità.
Sono nell’oceano della purezza,
dove neppure esiste l’idea
di danneggiare o creare problemi
a qualcuno.
Esse godono di una grande protezione.
Non possono essere danneggiate.
Dopo tutto, infatti, siete entrati
nel regno di Dio:
chi può osare danneggiarvi
o darvi problemi?
Ho visto una grande prosperità,
fra i sahaja yogi,
generosità e capacità di comprensione
delle cose.
Non devo tenere discorsi: “Ora non fate
questo e non fate quello”: no, non più.
E coloro che non sono ancora
maturi in Sahaja Yoga,
dovrebbero cercare di
maturare.
E non preoccupatevi delle persone
immature e che creano problemi,
cosa possono… Dovreste provare
pietà,
dovreste davvero avere pietà per queste
persone che sono così immature.
Oggi sento che è un gran giorno,
perché da trent’anni
corro su e giù, ovunque, e sono riuscita
a radunare così tante persone.
Ci sono tanti sahaja yogi (qui), vedete,
ed anche in tutto il mondo.
Qui ce n’è solo una piccolissima
rappresentanza.
Questo è qualcosa che doveva accadere;
era già stato descritto,
profetizzato che tutto questo
sarebbe accaduto,
che tanta gente avrebbe ricevuto
la realizzazione del Sé.
Era incredibile, certo, ma
adesso vedete
come è dolce questa sensazione
di essere tutti una cosa sola.
Non ci sono conflitti, lotte, idee nocive
e nessuno ama cose di basso livello.
Vogliono avere qualcosa
di piacevole
e che abbia la qualità della
comprensione.
Insomma, ho visto alcuni diventare
poeti e scrivere bellissime poesie;
ho visto altri diventare oratori ed altri
ancora diventare ottimi organizzatori.
Ma una cosa importantissima
è l’umiltà.
L’ho detto all’inizio, e vorrei
ripeterlo,
che ciò che attrarrà la gente
sarà la vostra umiltà.
Dovreste essere umili e non pensare
di essere qualcosa di speciale,
non ritenervi importanti.
Se pensate di essere importanti, non
siete parte integrante del tutto.
Se una delle mie mani si mette a pensare
di essere importante, è stupida.
Come può una mano essere importante?
Tutte e due le mani sono necessarie,
ogni cosa è necessaria, le gambe
sono necessarie:
come può essere importante
una singola parte?
Se cominciate a pensare così,
in qualsiasi momento
del vostro cammino in Sahaja Yoga, devo
dire che non siete nel Sahaja Avastha.
Il mio sforzo è stato quello
di portarvi in questa bellissima
arena di Sahaja,
dove sarete in completa unione
con il vostro Sé, con la natura,
con tutte le persone che
vi circondano,
con il vostro paese e (con gli altri)
paesi.
Ovunque l’intera l’atmosfera, come si
dice, tutto il Brahmanda (l’universo),
diventa parte integrante di voi
e voi non ne siete separati.
A quel punto si possono percepire
facilmente gli echi – chiamati ninaad –
gli echi del vostro essere,
della vostra vita;
non nel progresso materiale
o in qualcos’altro,
ma nel campo spirituale, che
è il più elevato.
Ovunque, in ogni paese, sono esistite
persone di questo livello
e, ancora oggi, vengono tutte
ricordate.
Allo stesso modo, voi tutti manifesterete
una straordinaria conoscenza
della realtà: nella vostra vita, nelle
vostre creazioni, nelle vostre attività.
Potete farlo in qualsiasi
modo.
Adesso, l’unica cosa che dobbiamo
ormai fare è decidere
a quante persone daremo
la realizzazione,
cosa possiamo e dovremmo fare
per dare la realizzazione.
Questa è l’unica cosa che,
se perseguirete
la vostra completa emancipazione,
sarà realizzata.
Sarete sorpresi: è come scalare
un’alta montagna, diciamo.
Ma, quando avete raggiunto la vetta,
potete vedere ogni cosa molto chiaramente
e vi sentite tanto soddisfatti
di essere in cima.
Ebbene, anche se alcuni di voi devono
ancora fare questa scalata,
va bene, non c’è alcun problema,
potete farlo.
Dovete avere rispetto per voi stessi,
amare voi stessi
e capire che dovete raggiungere
la vetta, la cima della montagna.
E, una volta raggiunta, saprete
di esserci.
E a quel punto inizierete a riversare
tutto il vostro amore,
affetto ed ogni cosa che fluisce
giù dalla montagna.
Questa è la vita per voi, ed è
la vita più grandiosa.
Dimenticate tutti gli altri individui
come i politici,
o altra gente considerata importante:
dimenticateli.
Voi siete molto più elevati perché
siete già cesellati come diamanti,
grazie allo stile di vita
sahaj,
che procura grande soddisfazione
e pace assoluta.
Vi dà gioia, via dà pace, vi dà
capacità,
vi dà così tante cose da non
poterle contare.
Come i mille petali illuminati
del vostro Sahasrara,
solo Dio sa quante cose potete
ottenere con questo.
È un’area straordinaria nella quale
vi trovate, quella dei mille petali.
Ed è da lì che si è ottenuta tutta
la conoscenza scientifica
e di tutte le grandi scoperte.
Ciò che occorre realizzare
è l’autostima.
L’autostima è diversa dal darsi
importanza:
si dovrebbe avere autostima.
Con essa diventerete umili,
diventerete molto amorevoli, in quanto
siete capaci di amore.
E non vi viene imposto.
Sono d’accordo che le nuvole
salgono dall’oceano
e poi producono la pioggia
e tutto il resto;
ma questo avviene all’interno
del ciclo della vita,
esse non ne hanno coscienza.
Non hanno l’idea di fare qualcosa
di grande,
in quanto esse sono inserite
nel ciclo.
Voi siete fuori da questo ciclo, eppure
eseguite il lavoro
senza pensare di essere importanti.
Lo fate perché dovete farlo.
È un altro ciclo, non quello naturale,
ma un altro ciclo, di consapevolezza,
in cui siete coscienti di ciò
che state facendo
e, allo stesso tempo, siete molto umili,
molto amorevoli, molto gentili.
Non alzate la voce, non picchiate
nessuno,
non dite niente di duro
a nessuno
e riuscite a gestire anche
la persona più difficile.
Se qualcuno cerca di comportarsi
in modo strano,
potete sempre alzargli la Kundalini
ed esserne soddisfatti.
Se in segreto gli alzate la Kundalini,
quel tale è neutralizzato.
Ma se non riuscite ad alzargliela
dimenticatelo, dimenticatelo:
è una persona difficile, sapete, una
pietra. Che si può fare con una pietra?
Non si può far fluire amore e dignità,
tutte queste qualità,
non è possibile da una persona
con il cuore di pietra;
quindi dimenticatela, non è vostro
compito, non è affatto compito vostro.
Vi chiederei dunque di esaminare,
prima di tutto, quanto siamo umili.
Dobbiamo essere molto umili, questo è
il vostro ornamento, la vostra bellezza.
Avete il vostro amore che è puro,
privo di lussuria o avidità.
Amate gli altri solo perché siete
colmi di amore.
E poi, in secondo luogo, siete
benedetti con la pace,
siete assolutamente in pace
con voi stessi;
e vi sorprenderà come, con la pace,
subentrerà in voi la saggezza.
Sarete considerati gli uomini
e le donne più saggi,
perché siete in pace con
voi stessi.
Solo nella pace potete scoprire
la verità,
potete scoprire tutte le soluzioni
che volete.
Diventate molto, molto saggi
e assennati,
notevolmente più elevati
degli altri.
Non siete come la gente comune,
ordinaria.
Poi avete la gioia.
La gioia è qualcosa che non si può
esprimere a parole,
ma, come vi ho detto molte volte,
la gioia non ha dualità,
non è felicità o infelicità, è solo gioia.
Semplicemente gioite.
Gioite di ogni cosa, di ogni compagnia,
di ogni eventualità,
di ogni scena, di ogni avvenimento
della vostra vita. Sapete come gioire.
Vedete, la gioia ha proprio
una grande capacità.
Ricordo che una volta mi recai con
mio genero e (mia) figlia
a visitare un luogo storico e, insomma,
dovemmo salire parecchio.
Siamo saliti per circa tre ore dopodiché,
naturalmente, eravamo tutti stanchi.
Lì c’era un piccolo rifugio fatto
di marmo,
così dicemmo: “Sdraiamoci
qui”.
Dopo che mi fui sdraiata, gli altri
si misero a lamentarsi parecchio:
“Ma perché, di tutti i luoghi, siamo
dovuti venire proprio qui?”.
Brontolavano così.
Poi, d’improvviso - questo è l’aspetto
gioioso - d’improvviso,
vidi delle sculture di elefanti e dissi:
“Riuscite a vedere questi elefanti?
Ognuno ha la coda fatta in modo
diverso”.
Risposero: “Mamma, come hai fatto
a vedere le code degli elefanti?
Noi siamo così stanchi!” Insistetti:
“Ma guardate, guardate anche voi”.
Infatti, ciò che (fa) la gioia
è spostare,
distogliere la mente da ciò
che non ha senso.
Vedete, dite semplicemente che sono
tutte sciocchezze, spostate la mente.
È così che ottenete la gioia.
Allora essa si dirige verso ciò
che le procurerà gioia.
Supponiamo che ci sia una persona
veramente noiosa: che cosa accade?
Che voi vedete il lato umoristico
al di là della noia:
quanto vi sta annoiando,
sapete.
E ciò che imparate è: mai annoiare
qualcuno!
Questa gioia ha dunque
una caratteristica:
vi insegna a sentire l’essenza
gioiosa di ogni cosa.
Se per esempio c’è un brutto
film, bene,
vi divertite lo stesso pensando
a quanto è brutto.
Se invece è bello, potete guardarlo
sempre.
Ma voi non continuate a criticare
con la mente.
Questa tendenza alla critica scompare
dalla vostra mente.
Allora, ciò che accade è che la vostra
mente si sposta di colpo
da un aspetto ridicolo ad un aspetto
interessante della stessa situazione.
Così non criticate e non ci state
male.
A volte accade che qualcuno
rimanga sconcertato
per il modo in cui io tollero
certa gente.
Ma io non li tollero: non presto
nessuna attenzione,
qualsiasi cosa possano fare.
Se si è di questa natura,
quella è la dimensione chiamata stato
assoluto di turya (la quarta dimensione).
Kabir ha detto: “Jab mast hua
phir kya bole?”:
“Una volta entrato in quello stato
di gioia, perché dovrei parlare?”.
È così, è un temperamento che dovete
comprendere e rispettare.
È dentro di voi, ma
rispettatelo.
E non paragonatelo agli altri:
non sono al vostro livello.
Voi siete a un livello diverso,
e cercate di gioirne.
(Ma) non pensate mai di essere
superiori
o migliori degli altri, no, non
pensatelo mai.
Quello che dovreste sentire
è gratitudine
per non essere immischiati
in tutte quelle strane idee
e quello strano stile di vita in cui
non si fa che criticare:
“Questo non va bene, questo non
mi piace, non mi piace”.
(Ma) chi siete voi? Non conoscete
voi stessi.
Quando dite: “Non mi piace”, non
conoscete voi stessi.
Come fate a sapere cosa non
vi piace?
Ed ho notato che chi ha una
conoscenza molto limitata,
che sa giusto qualcosa qua e là,
è molto critico con gli altri.
Non so perché sia così,
forse ha una grande opinione di sé,
ma è molto comune.
Se invece avete una conoscenza assoluta
diventate veramente umili,
assolutamente umili e dolci,
gentili e garbati.
Per il resto, oggi è un grande giorno
anche per me.
Non sapevo se sarei vissuta abbastanza
per vedere questo giorno meraviglioso.
Infatti, dopotutto, secondo altri standard,
la mia è stata una vita molto dura.
Ma la cosa che mi ha dato più gioia
è stata creare i sahaja yogi,
ascoltarli, parlare loro e vedere come
sono dolci, gentili e rispettosi.
Tutto questo mi ha aiutato tantissimo
e devo ringraziarvi per questo.
Con il vostro supporto, con
il vostro aiuto,
con a vostra comprensione, ho
potuto concretizzarlo.
Se avessi potuto farlo tutto
da sola
non avrei mai chiesto il vostro
aiuto.
Ma voi siete proprio come le mie
mani, come i miei occhi,
e ho molto bisogno di voi poiché,
senza di voi, io non potrei farlo.
È come creare dei canali. Se voi
non foste i canali,
a cosa servirebbe essere l’Adi Shakti o
altro? In che modo si incanalerebbe tutto?
Se c’è passaggio di elettricità, occorre
incanalarla, altrimenti è una cosa statica.
Allo stesso modo, anch’io ho
sempre sentito
di aver bisogno di canali sempre
più numerosi,
e quando ha funzionato sono stata
davvero molto felice.
Vi ringrazio quindi tanto di nuovo
per l’avvento di questo giorno.
E vi benedico dal profondo
del cuore,
affinché adesso vi assumiate
la responsabilità:
siete sahaja yogi, quindi avete
anche la responsabilità
di dare la realizzazione agli altri.
Non tenetevela per voi,
deve essere data agli altri. Potete
spiegare, parlare alla gente,
potete comprenderla davvero
molto bene.
Cercate di comprenderla
e parlarle.
E dovete dare la realizzazione
agli altri,
diversamente non vi sentirete
completi.
Per sentirvi completi, dovete
farlo.
Che Dio vi benedica tutti.
Yogi: Bambini dai tredici ai sedici anni.
Yogi 2: Trenta bambini dai tredici
ai sedici anni.
Yogi: Dai tredici ai sedici anni.
Fino a diciotto anni.
Yogi: Questi sono 108 nomi di Shri Raja
Rajeshwari, che è
108 nomi di Shri Raja Rajeshwari.
Adesso adoreremo la nostra Param Puja
Shri Sahasrara Swamini Shri Mataji
nella Sua forma di Shri Raja Rajeshwari,
Colei che governa il Sahasrara.
Sono tutti nomi di nostra Madre
nella forma di Colei che apre il Sahasrara.
eggerò il significato in inglese e il nome
e poi possiamo dire “Om Twameva sakshat”.
Il primo nome è Energia Primordiale
o Shri Adi Shakti.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Adi Shakti namoh namaha.
2) Il potere supremo. Shri Para-Shakti.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Para-Shakti namoh namaha.
3) La Regina - Lei è la regina
del Sahasrara.
Sahasrara Swamini.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Sahasrara Swamini namoh namaha.
4) Lei è la regina di tutti i chakra.
Sarva Chakra Swamini.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Sarva Chakra Swamini namoh namaha.
5) Lei è la regina della creazione.
Lei è la Creatrice.
Brahmanda Swamini.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Brahmanda Swamini namoh namaha.
6) Suo figlio è Shri Ganesha il quale
risiede in tutti i chakra.
Sarva-Chakra Putra-Ganesha Sthita.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Sarva-Chakran Putra-Ganesha Sthita
namoh namaha.
7) Lei è al di sopra di tutti i sette
chakra.
Sata-chakro-padi saoṅsthita.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Sata-chakro-padi saoṅsthita
namoh namaha.
8) Lei è al di sopra dei cinque Brahma,
espressione dello stato supremo
della realtà.
Pancha-Brahmasana sthita.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Pancha-Brahmasana sthita namoh namaha.
9) È Lei che concede il Nirvichara Samadhi,
il potere del silenzio a tutti noi,
all’universo intero.
Nirvichara-Samadhi-Vishwa vyapini.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Nirvichara-Samadhi-Vishwa vyapini
namoh namaha.
10) Il Suo potere è Parabrahma.
Parabrahma Swamini.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Parabrahma Swamini namoh namaha.
11) Lei risiede laddove tutte le azioni
si sciolgono nella pura conoscenza.
Turiya-Sthiti Dayini.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Turiya-Sthiti Dayini namoh namaha.
12) È Lei, che nella Sua posizione
di regina del Sahasrara, riversa
la pioggia torrenziale di Chaitanya.
Paramchaitanya Varshini.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Paramchaitanya Varshini namoh namaha.
13) Lei è la causa prima dei tutta
la creazione.
Pratham Karanam.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Pratham Karanam namoh namaha.
14) La si può avvicinare soltanto
con pura emozione.
Sattvik-Bhavana Gamya.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Sattvik-Bhavana Gamya namoh namaha.
15) Lei è la grandiosa Energia
di Shri Sadashiva.
Maha-Shakti.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Maha-Shakti namoh namaha.
16) Lei riversa la dolce essenza
del nettare.
Shuddha-Surabhi Varshini.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Shuddha-Surabhi Varshini namoh namaha.
17) Lei ci rivela la verità attraverso
le vibrazioni fresche.
Satya-Spanda Harsha-Darshini.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Satya-Spanda Harsha-Darshini
namoh namaha.
18) Tutte le deità risiedono ai Suoi
divini Piedi di Loto.
Sarva-Devata padma-buja-sthité.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Sarva-Devata padma-buja-sthité
namoh namaha.
19) Lei è la regina di Sarva, ossia
il Signore Sadashiva.
Shri Sarva-Radnyi.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Sarva- Radnyi namoh namaha.
20) Lei è la regina di Shankara.
Lei è Shankari.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Shankari namoh namaha.
21) Lei è la regina di Shambhu, che
è ugualmente il signore Shiva.
Lei è Shambhavi.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Shambhavi namoh namaha.
22) Lei risiede nello spazio tra
due pensieri.
Vilamba Sthita.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Vilamba Sthita namoh namaha.
23) Lei risiede nel Sahasrara, il loto
dai mille petali.
Sahastra-dala-padma sthita.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Sahastra-dala-padma sthita
namoh namaha.
24) I nati due volte trovano la propria
dimora naturale
nella foresta fiorita del Sahasrara.
Ananda-prathula-vanavasi-dwija.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Ananda-prathula-vanavasi-dwija
namoh namaha.
25) Lei è Hakikat, la realtà, l’energia
della beata verità.
Satya-Asthitva.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Satya-Asthitva namoh namaha.
26) Lei è la corona, la luce della corona,
il vaso purissimo del popolo ebreo.
Shuddha Pavitrata Danapatra.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Shuddha Pavitrata Danapatra
namoh namaha.
27) Lei adempie le antiche testimonianze
e le profezie.
Porta sulla testa la leggiadra e gloriosa
corona
che concede ai ricercatori.
Mukuta-mani Dayini.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Mukuta-mani Dayini namoh namaha.
28) Lei incarna il Divino principio
femminino ebraico
e annuncia l’emanazione finale
di Dio onnipotente.
Sampurna Pravahini.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Sampurna Pravahini namoh namaha.
29) Regina del Cielo. La Sua testa
è circondata di stelle.
Nakshatra-tika mandita
shubha-vastra tarini.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Nakshatra-tika mandita-shubha-vastra
tarini namoh namaha.
30) Lei è la Margherita del cielo.
I Suoi petali calmanti
colmano la nostra mente di vibrazioni
e sensazioni fresche.
Swargiya pushpa madhuri.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Swargiya pushpa madhuri namoh namaha.
31) Le antiche pergamene riportano
che Lei, con Suo figlio Gesù,
aprì il settimo sigillo dei cieli.
Yeshu-Mata.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Yeshu-Mata namoh namaha.
32) Lei concede la pace dei Cieli,
il silenzio di tutte le ere.
Swarga Radhini.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Swarga Radhini namoh namaha.
33) Lei regna sugli esseri angelici
del cielo, i Cherubini e i Serafini,
tutte le persone celesti che cantano
costantemente le Sue lodi.
Sarva Vishwa Samradhini.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Sarva Vishwa Samradhini namoh namaha.
34) Il Suo dominio è l’Omega, il punto
conclusivo dell’evoluzione
menzionato dal Signore Gesù Cristo.
Utkranti antim-sthiti Dayini.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Utkranti antim-sthiti Dayini
namoh namaha.
35) Il sacro bandhan è il Suo simbolo
per la protezione dei sahaja yogi.
Suraksha-bandhana Dayini.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Suraksha-bandhana Dayini namoh namaha.
36) Splendente come una perla, tutti
i colori delle pietre più rare
sono integrati nella luce luminosa
che attornia il Suo trono.
Swarna ratna jadita-simhasina-sthita.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Swarna ratna jadita-simhasina-sthita
namoh namaha.
37) Soltanto dal Suo trono è rivelata
l’unica religione.
Vishwa Nirmala-dharma Dayini.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Vishwa Nirmala-dharma Dayini
namoh namaha.
38) Lei concede il Gurupada (stato di guru)
ai Suoi devoti.
Gurupada Dayini.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Gurupada Dayini namoh namaha.
39) Lei è la testimone eterna di Qiyama
(il tempo del Giudizio).
Kiyama Sakshini.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Kiyama Sakshini namoh namaha.
40) Lei è la dimora regale di Ruh,
le vibrazioni divine.
Divya-pavana Dayini.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Divya-pavana Dayini namoh namaha.
41) Lei è la rosa mistica e maestosa
che non sfiorisce mai.
Nitya-maha pushpa.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Nitya-maha pushpa namoh namaha.
42) Lei è lo splendore luminoso nella
corona dei sette cieli dell’Islam.
Sapta-swarga-nur jahan.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Sapta-swarga-nur jahan namoh namaha.
43) Lei è il trono sul quale è fondato
l’Islam.
Islam Simhasini.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Islam Simhasini namoh namaha.
44) Lei è il loto finale menzionato
dal Profeta.
Paigambari Sahasrara Kamala.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Paigambari Sahasrara Kamala
namoh namaha.
45) Sidrat-al-muntaha. Questo è il chakra
del settimo cielo dell’Islam.
Sidrat-al-muntaha.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Sidrat-al-muntaha namoh namaha.
46) Lei unisce tutte le razze nella luce
aurea del Suo Sahasrara.
Sarva jati swarna prakashini.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Sarva jati swarna prakashini
namoh namaha.
47) L’eterno Shiva risiede nella
di Lei dimora.
Ananta-Shiva nivasa.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Ananta-Shiva nivasa namoh namaha.
48) Lei è il grande potere che conferisce
la vittoria a Shri Kalki.
Shri Maha-Kalki Vijaya-Shakti.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Maha-Kalki Vijaya-Shakti namoh namaha.
49) Lei è il giardino che nutre gli yogi.
Shri Chitrakutha Suhasini.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Chitrakutha Suhasini namoh namaha.
50) Lei detiene gli undici poter
distruttivi di Shri Kalki
quando Egli è nel Sahasrara.
Shri Kalki-ekadasha-shakti Sahasrara-
Swarupini.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Shri Kalki-ekadasha-shakti Sahasrara-
Swarupini namoh namaha.
51) Il Suo vahana, il Suo veicolo
è il cavallo bianco di Shri Kalki,
anche noto come Buraq nell’Islam.
Shri Kalki Ashwa-vahana-maha-radni.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Kalki Ashwa-vahana-maha-radni
namoh namaha.
52) Lei è l’Energia dell’ascesa
di Shri Kalki.
Shri Kalki Mahalakshmi.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Kalki Mahalakshmi namoh namaha.
53) A livello del Sahasrara concede
la liberazione a tutti i ricercatori.
Shri Moksha Pradayini.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Moksha Pradayini namoh namaha.
54) Permette ad ogni yogi di venerare
i Suoi Piedi di Loto con il Sahasrara.
Shri Adi Shakti kamala charana-yogi-
sahasrara-sharana dayini.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Adi Shakti kamala charana-yogi-
sahasrara- sharana dayini namoh namaha.
55) Ancorché splendente come mille soli,
elargisce la luce rinfrescante,
la luce calmante delle vibrazioni divine.
Sahastra-bhanu shitala-prakasha dayini.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Sahastra-bhanu shitala-prakasha
dayini namoh namaha.
56) Lei fonde la mente, il cuore,
l’attenzione,
nelle fiamme rinfrescanti del Sahasrara.
Shri Shitala-agni mana-hrudaya-chitta
sangama karini.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Shitala-agni mana-hrudaya-chitta
sangama karini namoh namaha.
57) Eleva l’esperienza umana all’esperienza
Divina.
Shri Divya Anubhava Dayini.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Divya Anubhava Dayini namoh namaha.
58) Lei è la straordinaria Energia che
induce la danza divina della natura.
Shri Prakruti Nritya Maha-Shakti.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Prakruti Nritya Maha-Shakti
namoh namaha.
59) Lei è il centro dell’universo.
Shri Brahmanda-Madhyastha-Nivasini.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Brahmanda Madhyastha Nivasini
namoh namaha.
60) Lei risveglia i sette chakra
nel cervello dei ricercatori.
Shri Medha-sapta-chakra-jagruti pradayini.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Medha-sapta-chakra-jagruti pradayini
namoh namaha.
61) Lei accorda la vittoria. Lei è
il Potere della vittoria
su tutte le sfide all’ascesa.
Shri Vijaya Lakshmi.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Vijaya Lakshmi namoh namaha.
62) Lei è venerata - Lei illumina
l’area limbica
che è concretizzata sulla terra
come Sapta Shringa.
Sapta-shringi pujini.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Sapta-shringi pujini namoh namaha.
63) Lei è l’origine di Paramchaitanya
essendo il Gange -
essendo la sorgente del fiume divino.
Shri Paramchaitanya gangotri.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Parama-chaitanya gangotri
namoh namaha.
64) Lei è la Dea dal fuoco divino
che illumina l’intera umanità.
Lei è Shri Devi jwala-mukhi atma-sakshat
karini.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Devi jwala-mukhi atma-sakshat karini
namoh namaha.
65) Lei controlla tutti i pianeti
e, usando i loro poteri, trasforma
l’umanità.
Navagraha swamini.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Navagraha swamini namoh namaha.
66) Lei è la protezione da tutte le sfide
alla nostra ascesa.
Raksha karini.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Raksha karini namoh namaha.
67) Lei è la Madre delle acque divine.
Shri Nirmala Mata.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Nirmala Mata namoh namaha.
68) Lei è il fulcro dell’oceano di nettare.
Shri Sudha-sagara madhyastha.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Sudha-sagara madhyastha namoh namaha.
69) Lei è al centro del Sahasrara
come il globo della luna.
Chandra-mandala madhyaya.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Chandra-mandala madhyaya namoh namaha.
70) Lei è luminosa come la luna.
Chandra-nibha.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Chandra-nibha namoh namaha.
71) È Lei in verità la consapevolezza
senza dubbi
che porta pace e redenzione complete.
Shri Nirvikalpa Samadhi.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Nirvikalpa Samadhi namoh namaha.
72) Tutte le azioni dal Suo dominio
sono pure, dharmiche.
Dharm’atita, Shri Dharm’atita.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Dharm’atita namoh namaha.
73) Lei è oltre il tempo.
Shri Kal’atita.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Kal’atita namoh namaha.
74) Lei trascende e controlla i tre Guna.
Shri Gun’atita.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Gun’atita namoh namaha.
75) Lei è la gioia e il buon auspicio
sulla sommità del Sahasrara,
nella forma di Shri Mahakali.
Shri Mahakali.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Mahakali namoh namaha.
76) Lei è il potere e concede agli yogi
il potere
della pura attenzione e della pura
creatività
di Shri Mahasaraswati, illuminato
nel Sahasrara.
Shri Mahasaraswati.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Mahasaraswati namoh namaha.
77) Lei è il potere, e concede il potere
dell’eterno presente
di Shri Mahalakshmi che ci procura
la verità
e la realizzazione del Sé a livello
del Sahasrara.
Shri Mahalakshmi.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Mahalakshmi namoh namaha.
78) Lei è la Grande Illusione,
Colei che elargisce il bene all’umanità
e distrugge il male.
Shri Mahamaya.
Gli yogi: Om Twameva Sakshat
Shri Mahamaya namoh namaha.
Sakshat Shri Adi Shakti Mataji
Shri Nirmala Devyai namoh namaha.
Yogi: Bolo Shri Adi Shakti Mataji Shri
Sahasrara Swamini Moksha Pradayini ki!
Yogi, gli yogi: Jai! Ki! Jai! Ki! Jai!
Shri Mataji: Che Dio vi benedica tutti.
Che Dio vi benedica tutti …
Gregoire: Non alzatevi, non alzatevi
la Kundalini, no. Non occorre.
Non fatelo meccanicamente.
Non occorre alzarsi la Kundalini e darsi
i bandhan in presenza di Shri Mataji.
Philip Zeiss: … in centocinquant’anni
possiamo vedere come la civiltà umana
abbia accelerato ad un ritmo
straordinario
e, in un lasso di tempo così breve, siamo
passati dall’era dell’agricoltura,
attraverso quella dell’industria,
a quella che adesso chiamiamo l’era
dell’informazione e della globalizzazione.
E, mentre molti affermerebbero che
abbiano raggiunto l’epitome
della civiltà, troviamo ancora che
la maggior parte degli aspetti
di questa civiltà, e delle istituzioni
umane,
è in realtà contaminata
dall’adharma;
è completamente priva di valori
morali;
è concentrata esclusivamente sul
guadagnare denaro, trarre profitti
ed è finalizzata al potere. Ed ogni cosa è
stata consegnata ad un mercato globale
che è totalmente materialistico e
nessuno sa dove andrà il futuro,
nessuno ha una visione; e, a questo
punto, la civiltà è priva di prospettive
e soprattutto senza una guida,
Shri Mataji.
Per questo abbiamo ritenuto opportuno
presentarle
una selezione di ventuno istituzioni
umane,
rappresentanti complessivamente
la moderna civiltà umana,
e vorremmo offrirle tutte ai Suoi
sacri piedi di loto.
Questo affinché, all’alba di un nuovo
millennio,
all’apice di un nuovo Satya Yuga,
dell’Età dell’oro,
Lei metta la Sua attenzione su queste
istituzioni per benedirle,
per purificarle e per governare la civiltà
con la Sua grazia divina, Shri Mataji.
E Le chiediamo umilmente di condurre
la civiltà dal caos,
dall’ignoranza, alla nuova Età dell’oro,
Shri Mataji.
Adesso vorremmo pertanto chiamare
le ventuno attività principali,
le ventuno principali istituzioni
umane affinché siano portate
e offerte ai Suoi sacri piedi di loto,
Shri Mataji. Grazie infinite
Philip Zeiss: La prima istituzione è
quella della natura e l’ambiente.
Offriremo a Lei, Shri Mataji, tutto
ciò che attiene alla natura –
prego, venite avanti – perché
lo benedica e lo purifichi.
[Una alla volta, no, una alla volta,
vi chiamo io una alla volta].
La seconda istituzione è quella dell’
agricoltura e dell’allevamento, Shri Mataji.
La terza istituzione è l’artigianato
e l’abilità artigianale.
Veniamo poi dalla natura
alla società
e Le offriamo l’istituzione del matrimonio
e della famiglia, Shri Mataji.
Istruzione e formazione.
Professione e carriera.
Dalla società passiamo all’economia
e Le offriamo l’economia e l’industria.
Commercio e servizi.
Commercio - commercio e servizi.
La prossima è quella dei trasporti
e della distribuzione.
Passiamo poi alle questioni di governo:
politica e diplomazia.
Questo era politica e diplomazia,
Shri Mataji.
La prossima è l’esercito e la polizia.
Poi abbiamo la legge ed il servizio
civile.
Poi passiamo alle sfere della cultura
e Le offriamo arte ed intrattenimento.
Affidiamo a Lei letteratura e cinema.
E chiediamo le Sue benedizioni e
la purificazione dei media e internet.
Il sesto gruppo è il progresso,
e Le offriamo l’istituzione della
ricerca e dell’invenzione.
Ricerca e invenzione.
La prossima è scienza e tecnologia.
Medicina e farmacia.
Le offriamo l’ultimo gruppo, quello
del Dharma -
sapendo naturalmente che tutto
si fonderà in Vishwa Nirmala Dharma -
Le offriamo religione e filosofia.
Le affidiamo gli aiuti allo sviluppo
e le attività delle Nazioni Unite.
E l’ultima, Shri Mataji, è quella della
beneficenza e degli aiuti sociali.
Gregoire: Bolo Shri Jagan Mata Adi Shakti
Shri Nirmala Devi ki! Gli yogi: Jai!
Gregoire: Shri Nirmala Devi ki!
Gli yogi: Jai!
Yogi: Vuoi dire qualcosa? Gregoire?
Gregoire: OK. Penso -
penso che adesso ciascuna di voi possa
riprendere le proprie offerte e scendere
(Altro yogi: “Qualsiasi”); prendetene
una (Altro yogi: “Una qualsiasi”),
prendetene una qualsiasi e scendete dalla
scala, le sistemeremo fuori (le offerte).
Gregoire: Shri Mataji,
non c’è niente da dire per
il Suo trentesimo
anniversario dell’apertura del Sahasrara,
dopo le lodi di questo Puja, Shri Mataji.
L’unica cosa che viene in mente
è che Lei ha spesso detto
che in inglese si dice ‘grazie’ in
continuazione e troppo spesso,
ma questa è davvero un’occasione nella
quale vorremmo tutti ringraziarla,
Shri Mataji, perché a questo punto è
davvero l’unica cosa che possiamo dire.
Lei è Trigunatmika, pertanto, dopo
trent’anni, possiamo immaginare
che per dieci anni Lei abbia purificato
il labirinto del nostro
subconscio collettivo che, probabilmente,
era strettamente connesso con l’inferno;
e che poi, per altri dieci anni, Lei abbia
cercato di idratare un po’
il nostro lato destro inaridito che adesso
sta riscaldando il pianeta
con cambiamenti climatici, innalzamento
dei livelli del mare e desertificazione,
poiché la natura segue il nostro calore.
Così abbiamo abbassato la nostra
temperatura
almeno (al punto in cui) gli esseri umani
stanno iniziando a rinfrescarsi.
E poi, Shri Mataji, dieci anni dedicati
al canale centrale,
in cui Lei finalmente ci ha insegnato
a meditare
e a fare introspezione, che è l’unico
modo di crescere.
Ora, quindi, siamo colmi di enorme
gratitudine
ma anche di gioiose aspettative.
Mentre tutti questi movimenti
continueranno,
sappiamo che non c’è fine alla Sua
visione,
non c’è fine alla Sua Divina
immaginazione.
E la nostra preghiera, Shri Mataji, è
di accoglierci, per favore, nel Suo sogno,
di accoglierci nella Sua visione affinché
possiamo risplendere
come la luce del sole attraverso
le nuvole;
e, per favore, Shri Mataji, nella Sua
magnifica,
artistica, creativa compassione, ci conduca
ovunque Lei desideri condurci, Shri Mataji.
Ci renda degni di questo viaggio
per il quale abbiamo ancora
una grandiosa aspettativa, Shri Mataji,
poiché sappiamo
che Lei ha già concesso il successo
a Sahaja Yoga.
E noi preghiamo ai Suoi Piedi di Loto
di poter rendere giustizia a Sahaja Yoga.
Jai Shri Mataji.
È stata davvero un’idea meravigliosa
quella
di sottoporre alla mia attenzione
tutti questi aspetti della vita,
che sono molto importanti.
E, di fatto, io ho già l’attenzione su
tutti loro e me ne prendo cura.
Però adesso direi a tutti voi
di rivolgervi l’attenzione,
perché siete voi che potete fare
qualcosa al riguardo.
Potete cominciare dalla natura:
come hanno detto loro,
dobbiamo essere gentili con
la natura.
Vi sono gravi problemi. Si abbattono
alberi,
si fanno cose di ogni genere senza
nemmeno pensare
che è destinata alle generazioni future,
(mentre così) diventerà un deserto.
Lo stesso vale per ogni cosa, per
i frutti, per l’agricoltura:
le vibrazioni possono portare realmente
grandi cambiamenti.
Nel nostro giardino avevamo –
non ci crederete –
delle peonie grandi così, anche di più,
molto più grandi.
Non avevamo mai visto simili fiori.
Avevamo anche dei tulipani grandi così,
non avevo mai visto simili tulipani
in vita mia.
Con le vibrazioni si può migliorare
qualsiasi cosa.
Se, per esempio, diciamo, andate
ad incontrare un politico,
o un partito politico, usate le mani e
date loro bandhan in continuazione.
Potete sedervi dall’altra parte
del tavolo
e dare continuamente bandhan
sotto il tavolo.
Voi avete poteri, ma se non li usate
è inutile.
Se continuate a pensare soltanto
a crescere voi,
a prendervi cura solo di voi stessi…
Quei giorni ormai sono passati.
Adesso dovete occuparvi di altre cose;
e sono stata molto, molto felice
di tutto ciò che hanno mostrato, e tutta
la mia attenzione è già lì.
Ma se anche voi ponete la vostra
attenzione…
Come sapete, ho già acquistato sette
grandi, ampi terreni –
circa cinquanta, sessanta acri di terra –
in Maharashtra
per differenti progetti, che sono
già partiti.
Ora a Delhi abbiamo un grande,
enorme progetto
per accogliere le donne
bisognose.
Ho pensato che prima dobbiamo fare
qualcosa a livello sociale.
Pertanto è tutto fatto: adesso abbiamo
aperto una scuola,
abbiamo aperto nuovamente
un’accademia e ne avremo un’altra,
inoltre prepareremo i giovani con
conoscenza professionale e via dicendo.
L’India non è così progredita quanto
voi in queste cose,
però in India c’è una qualità
straordinaria:
forse grazie alla nostra cultura,
grazie al nostro stile di vita indiano
improntato al rispetto,
sono diventati molto esperti nel software
e in queste cose, sapete.
Loro sono molto intelligenti nel software,
perché la loro attenzione è penetrante.
Quindi, se anche voi farete penetrare
la vostra attenzione, insomma,
potrete raggiungere gli stessi loro
livelli. Voi siete più avanzati di loro.
Ma loro, essendo stati cresciuti
in quella cultura,
sono molto intelligenti e la loro
attenzione non si disperde.
No, non lo fa. Essa si rivolge solo in
un punto e penetra perfettamente.
E adesso stanno andando così bene
che verrà un giorno
in cui l’India diventerà uno dei Paesi
più prosperi.
Questo è dunque ciò che deve
accadere:
in primo luogo la nostra cultura
deve essere trasformata
in modo tale che i bambini ricevano
tutte le idee positive,
un buon carattere ed una corretta
educazione, con amore e affetto;
ma senza viziarli, senza
viziarli.
Dovrebbero essere educati
in modo da acquisire
una visione corretta di tutto ed anche
avere un’attenzione penetrante.
Se invece spostate di continuo la vostra
attenzione, l’interiorità è rovinata,
poiché insomma, l’attenzione diventa -
come si dice - frammentata.
Occorre dunque considerare questa
penetrazione dell’attenzione.
Per esempio, se guardate un albero,
guardatelo con amore.
Osservate ciò che l’albero vi comunica,
ciò che vi dice.
Se guardate una montagna,
parlatele
e ascoltate ciò che la montagna
vi dice.
Rivolgete la vostra attenzione
completamente ad una cosa
e osservate da soli. Ciò vi
aiuterà molto.
Se invece avete un’attenzione che
sta sempre
a guardare una cosa, un’altra
e un’altra ancora…
Criticare, poi, è un altro modo in cui
dissipate l’attenzione;
molta attenzione va su questo.
Terza cosa,
come ho detto, potrebbe essere
la presunzione: è la cosa peggiore.
In quel caso non date importanza
a nulla,
vi preoccupate sempre e soltanto della
vostra importanza. Esistono tanti modi,
ma il migliore è imparare a controllare
la propria attenzione
e a trattare con gli altri: ciò
è molto importante.
Il modo in cui trattate con la gente
è fondamentale per un sahaja yogi.
Vedete, se vi comportate in modo
corretto, decoroso,
congeniale, di apprezzamento,
troverete tanti amici;
e loro cercheranno di scoprire come
facciate ad essere così,
come riusciate ad essere così
pacifici, così gentili,
perché non siate agitati come
gli altri.
Voi quindi potete stabilizzare ciò
nel vostro stile di vita,
ma, per quanto riguarda il rapporto
con gli altri, ciò che sto dicendo è
che le relazioni sociali sono
molto importanti.
Ora, non posso dire a quale livello
dovreste iniziare,
dipende dal vostro temperamento
e attitudine.
Però, in qualsiasi ambito fra questi
che voi consideriate importante,
potete cercare di scoprire qual
è la soluzione,
in che modo potete dare aiuto, in che
modo potete agire. Potete farlo tutti.
Non si tratta di dover fondare una specie
di partito per combattere qualcosa;
bensì, con la vostra attenzione, scoprirete
la soluzione di molti problemi.
Tante difficoltà possono essere risolte
se individuate la soluzione;
e la soluzione potete trovarla con
la concentrazione della mente.
Questo è molto importante. E se
realmente riuscirete a farlo,
tutti i problemi che vi trovate
ad affrontare oggi
in questi diversi ambiti della vita,
possono essere facilmente risolti.
Non è così difficile.
(Le questioni della) vita familiare, che
avete citato, possono essere risolte,
dipende dalla moglie, dal marito e dalla
loro relazione. È molto semplice.
Ma per qualche motivo penso che, a causa
del nostro retroterra culturale,
non capiamo le cose semplici, capiamo
solo quelle complicate.
Se vi occuperete della gente in modo
semplice, a diversi livelli,
in questi diversi aspetti della vita,
vi sorprenderà il fatto
che diverrete molto popolari e la gente
vorrà sapere di che cosa si tratta.
Vi parlerò di un signore che
si chiamava Sig. Dhumal.
Ora non c’è più, loro sanno
chi è.
Lui viveva in un villaggio,
si occupava
dei suoi campi e via dicendo,
era un agricoltore.
E in qualche modo ricevette
la realizzazione a Puna.
Dopo aver ricevuto la realizzazione
a Puna, tornò a casa
e cominciò lì Sahaja Yoga.
E si mise a dare la realizzazione
e via dicendo.
E fu sorprendente perché non venne
mai da me,
non venne mai a Puna, ma
d’improvviso sviluppò questa
concentrazione della mente.
E la gente mi diceva: “Madre, lui
ha creato così sahaja yogi”.
L’aveva sviluppata con grande
capacità di comprensione
e, quando andai a trovarlo,
mi meravigliai
che da lui ci fossero più sahaja yogi
di quanti non ce ne fossero a Puna.
A Puna c’erano dei sahaja yogi
che svolgevano questo lavoro,
ma quest’uomo, da solo, aveva trasformato
l’intero modo di pensare
della gente di Ahmadnagar
e Rahuri.
Era davvero sorprendente poiché, insomma,
lui era un uomo semplice, un agricoltore;
e poi cominciò ad usare le vibrazioni
per le sue attività e il resto.
Ed era davvero notevole,
poiché in realtà lui, come ho detto,
non era molto erudito o altro;
ma andavamo sempre a casa
sua
ed eravamo davvero affascinati
dal modo in cui
cercava di esprimere la sua
spiritualità agli altri.
Tutti voi potete fare
lo stesso.
Ora, ciò che ho visto è che noi
siamo molto timidi,
schivi a proposito di Sahaja
Yoga.
Una volta stavo viaggiando in aereo
e vicino a me
era seduta una signora, che emanava
molto calore.
Allora le chiesi chi fosse
il suo guru,
e lei entrò in tutta un’altra dimensione
descrivendolo: “Il (mio) guru è così”.
Io so che quel guru è orribilmente falso,
insomma, un orribile impostore. Orribile.
Eppure lei lo lodava tantissimo.
Senza sapere chi io fossi,
continuava e continuava, ed io (mi)
dissi: “Guarda questa donna,
quanto parla del suo guru”.
invece, siamo un po’ timidi
di parlare di Sahaja Yoga.
Cominciate a parlare di Sahaja Yoga
prima agli alberi, magari
fate pratica in questo modo, e poi
potrete cominciare a parlare
di Sahaja Yoga ad altri. Potete
riuscirci, dovete farlo.
Chiunque vi incontri dovrebbe
vedervi, farvi domande,
perché sarà del tutto evidente
dal vostro volto,
dal vostro comportamento che
siete persone diverse.
A quel punto, però, dovreste cominciare
a parlarne apertamente.
Se io fossi stata timida come voi,
Sahaja Yoga non si sarebbe diffuso.
Insomma non c’è nulla di cui essere
timidi. Dovreste solo rendervi conto
di essere sahaja yogi, di essere
tutti Sufi
e che potete parlare apertamente alla
gente, a tutta la gente che incontrate.
Gradualmente, vi sorprenderà, si
renderanno conto del vostro carattere,
della vostra natura, e cambieranno.
Come questo Dhumal,
che una volta andò in un ufficio
per farsi fare un lavoro.
E lì cominciò a dire agli addetti
cosa voleva fare.
Era così colmo di pace
e gioioso
che gli chiesero: “Lei da quale mulino
compra il suo cibo?”.
Sapete, non riuscivano a capire come
potesse essere così calmo,
onesto e così penetrante.
E ciò gli conferì grande popolarità
in quell’ufficio –
era l’ufficio di un esattore –
e tante persone andarono da lui
per fargli domande.
Lui rispose: “Io sono un seguace
di Shri Mataji,
sono un sahaja yogi e tutti voi
potete diventare sahaja yogi”.
E loro: “Va bene, lo diverremo
anche noi”. Così.
Non ci si dovrebbe sentire timidi
riguardo a Sahaja Yoga,
altrimenti ciò che accade è che
tutto si disperde con voi.
Quindi, tutto questo l’ho ripetuto
e, di nuovo,
è molto bello tutto ciò che avete detto;
la mia attenzione è su queste cose
e io devo essere l’unica donna al mondo
che legge tutti i giornali.
Le donne in genere non leggono i giornali
in quanto sono un grattacapo.
Io invece li leggo, cerco di seguire
(gli avvenimenti), colgo il punto esatto
e, insomma, ho davvero presenti
nella mia mente tutte queste cose.
Però una sola persona non può
risolverle, no?
Occorre avere altri che possano
fungere da canali.
Dunque, vorrei esortarvi a non sentirvi
timidi. Dovreste parlare (di Sahaja Yoga).
Indossate la spilla: grazie alla spilla
la gente vi chiederà
chi sia quella persona, allora
voi parlate loro.
Dovreste esporvi nel modo che
preferite e funzionerà meglio.
Tutti questi problemi possono
essere risolti da voi,
siete già un bel numero qui, e ne
rappresentate tanti altri dietro di voi.
Così potete capire la vostra
personalità
e quanto possiate impressionare
la gente. D’accordo?
Grazie.
Yogi: Sì. Adesso, i nostri senior,
i leader mondiali,
a nome di tutto il mondo Sahaj,
offrono il regalo internazionale
a Shri Mataji.
Gregoire: E adesso i doni nazionali
da parte dei paesi ospitanti:
Austria, Germania, Ungheria… chi?
Guido: Cecoslovacchia. (Repubblica) Ceca.
Gregoire: Cecoslovacchia.
Guido: Slovenia.
Gregoire: Slovenia.
Gregoire: Slovenia. Germania. Germania?