頂輪崇拜 達到霎哈嘉的境界
義大利2000年5月7日
三十年前當頂輪打開時
我發現到處都充滿黑暗
人們都很無知
他們沒有意識到他們必須追尋什麼
當然 我發覺人們想尋找一些未知的東西
但是他們不知道什麼是未知的
什麼是他們需要尋求的
他們對自己 對身邊的事物
對他們生命的目的一無所知
我不知道如何跟他們開始這個課題
當頂輪打開後 我想嘗試只給一位女士自覺
她是位年老的女士
另外有一位女士也開始來到我這裡
這位年老的女士得了自覺
另外那位年輕很多的女士
告訴我她被附體了
我的天呀 我說 我要怎樣給她自覺呢
後來不知怎的她很快被治癒了
而且得了自覺
這是極不為人知的知識
而且人類的自我拒絕接受
他們是不完整的 他們必須得到自覺
他們的生活方式 令他們沒有時間給自己
我發現很難說服人們 要他們必須得到自覺
因為他們認為這是虛構的事情
十分牽強 而且他們只相信那些導師
告訴他們要做各種各樣的儀式
（karamkands）
就只是這樣
他們在那些導師的指導下
做盡各種儀式
卻不知道首先要認識自己
這是所有降世神祇 先知 都清楚地講過的
人類要得到自覺不只是我的意思
更是所有先知 神祇的意思
幾個世紀以來他們一個接一個地說
你們要尋找自己
即使耶穌基督說過 認識你自己
穆罕默德 那納克(Nanak Saheb)
說過同樣的話
但沒有人嘗試去明白
這些儀式不是生命的意義
這些儀式也不會説明我們達成生命的目的
你們必須得到自覺
所以只有這兩位女士得到了自覺
於是我想 不如到海邊去
大約三十人和我一起去
他們用滑稽的方式談話以表示
他們怎能得到自覺呢 他們不配得到自覺
他們還不是很好的人
他們用各種事情責怪自己
最後到海邊的總共大約有十二人
包括那兩位得到自覺的女士
這預示著真我覺知的過程是十分緩慢的
而且人們不明白為什麼
他們需要得到自覺
我感到非常失望
因為沒有人能理解我
但有一天 在一個活動中
一位女士來了 她被附體
並開始用梵文說話
她只是個女傭 每個人都很吃驚
她說 你們不知道她是誰
然後她開始引述在《商羯羅頌贊》
(Saudarya Lahari)中所形容我的話
我驚訝這位女士出了什麼毛病
她說話像個男人 她的聲音像男人
人們相信或許不相信 但她真的是被附體了
人們開始向她提問
然後在場的人問我
母親 她說的話是真的嗎
我說 你應該自己尋找答案
因為如果你告訴當時的人任何類似的話
他們會轉過臉（不搭理你）
只有那些假導師才會告訴你
好吧 你給我五個盧比
人們便會十分開心
因為他們以為已經付錢給了導師
再不用為任何事情而煩惱了
你們不需要做任何事情
就這樣 事情便漸漸地起作用
我依然記得已得到自覺的人
問我 母親 請允許我們做杜迦崇拜吧
杜迦女神的崇拜是很難做的
一般婆羅門還沒有預備好去這樣做
因為他們還不是自覺的靈
他們通常會遇上各種各樣的問題
他們叫了七個婆羅門來
我告訴他們 你們儘管放心
不會有壞事情發生在你們身上
因為你們現在都要面對實相
不是神像崇拜(Murti Puja)或其他什麼
而是面對一個真實的人
他們都有些害怕 不過還是來了
但（神奇的）事情發生了
他們開始充滿信心地念頌所有的口訣
生命能量開始在每處流動起來
我們當時靠近大海 我發現大海在咆哮
但人們不明白
除了那七個人 他們說
沒有任何(不好的)事情發生在我們身上
我們妥當地完成了所有事情
我認為這是霎哈嘉瑜伽的第一個奇跡
你看 人類心智的問題在這個層次
或者說在這個時候
是太過於以自我為中心
沒完沒了的想著自己
他們以為自己很了不起
還有什麼是自己不瞭解的呢
我們很瞭解自己了
所以對於求道者而言
最基本的特質是謙卑
如果你認為你知道一切
便不能謙卑下來 更不能去求道
就算你去求道 也不會跟從別人的道路
他們會說 我們有自已的路
我們會走自己的路
做任何自己想做的事情
我遇到過很多來自不同國家這樣的人
他們只是來聽我的講座 僅此而已
他們不會得到自覺
即使他們中有些會得到自覺
但又失去了
不知怎的 對我來說
給這些人自覺是個很滑稽的故事
我分文不取
我常常獨自上路
但是即便如此 為什麼人們
還是不能意識到自覺的價值
後來有一個第一批得到自覺的先生對我說
如他們所說 如今的社會
無論如何都是個消費者的社會
除非你收取他們的金錢
否則他們永遠都不會珍惜
就讓他們覺得要為自覺而付費
所以你應該找人在入口處收費
否則他們永不會得到自覺
我說你不能售賣自覺 這是錯誤的
你不能向人售賣自覺
他說你這樣便不會成功
其他導師把錢放在首位
甚至明確的說收這麼多錢
或這個要收這麼多費用
這些導師只是滿足于人們的自我
就這樣人們跟從了錯誤的人
人們以後或會察覺到這個錯誤
因為他們因身體和精神上的
各種問題而受盡苦頭
但到那時候已經為時已晚
到目前為止沒有任何著作曾描述過頂輪
雖然有人在一些古書中曾經提及
在印度也提到過
這些書籍中提及頂輪有一千片花瓣
但除此之外 沒有人再描述過它
如果他們有提及關於頂輪
我便較容易告訴你們
看 這是在書本上有記載的
因為人們都是這樣的
只接受在書裡描述過的東西
這令我處於十分艱難的處境
因為從前沒有人集體的給人自覺
也沒有人清楚地記載過
除了一兩個人清楚地描述過靈量
但我認為對靈量的描述也不是十分清楚
因為這些描述全以詩歌的形式存在
人們會唱那些歌 但卻不明白其中的意思
我在想 這些人是怎樣迷失在
各種各樣求道的路上
在他們身上將會發生什麼
我怎樣才能給他們自覺
雖然這些經歷是如此駭人
但這並沒有影響我
我不斷地堅持去做
並最終有了給自覺的方法
當然我遇過一些非常殘忍和討厭的人
他們為我和霎哈嘉瑜伽士帶來麻煩
這些事情本應打擊我的熱誠
但是相反的 我開始想 為什麼
為什麼人們會這樣
後來我明白了一件事情 就是
我們不能令全世界的人都得到自覺
這是最後的審判
這個時候
人們要決定什麼才是最重要的事情
他們要認識自己 並且知道他們正在做什麼
霎哈嘉瑜伽練習者的數量再多
對我們幫助也不大
我們需要的是真正堅定不移的霎哈嘉瑜伽士
接著我發覺有些人治癒了很多疾病
但更多的人迷失了
他們有些是吸毒者 戒了毒癮
酗酒的 他們戒了酒 吸煙成癮的戒了煙
我從沒說過一句話
說你要放棄這 放棄那
我知道 當靈量升起
他們都會自然而然地放棄這些壞習慣
這些都發生了
人們因而變得潔淨 美麗
而且開始享受生活
但是沒有人會相信他們
當這些人四處告訴別人時
別人都說他們瘋了
別人不相信這些人如何放棄酗酒
他們如何放棄抽煙
這些人說 我們就是要喝酒 這又怎樣
自此 我發現這些人（不能放棄壞習慣的）
多是縱情放肆於享樂的一類
他們享受十分放縱的享樂
那跟靈性完全扯不上關係
當然事情慢慢開始成就
但我仍要說在這鬥爭期 我們不能期望
會有千千萬萬的人來到霎哈嘉瑜伽中
雖然這是我的願望 這也是你們的願望
你們希望人們能得到自覺
也希望很多美好的事情得以發生
首先你的體質會提升
很多人得到醫治
耶穌只是醫治了二十一個人
我不知道在霎哈嘉瑜伽
有幾千人被治好了
但人類有另一個很大的問題
他們閱讀各種各樣的書籍
同時對於他們應該尋找什麼
需要尋找什麼卻沒有清晰的想法
這是個很大的問題
他們試圖遵從書中的任何東西
我的意思是他們都是搖擺不定的人
這些人從一處轉到另一處
他們在霎哈嘉瑜伽的進步
比其他人困難得多 非常困難
因為如果你正在走一條路
而你又開始轉到另外一條路
那麼你可能要走回頭
他們卻認為這是他們的自由
實際上若沒有得到自覺 對任何事物
你都不可能擁有任何自由
自由意味著你知道自己是什麼
知道自己有能力做什麼
在自由當中你才是那位
應該收到所有祝福的人
如果你沒有收到這些祝福
那麼你還沒有自由
在你自己的生活中
一定有什麼地方出了問題
因為一旦你得到自覺
你便成為絕對自由的人
“自由”意味著你的靈在引導你
如你所知 靈是上天的反映
是全能的神的反映
如果每人都有相同的反映
並且是覺醒的
那麼你們的靈會在認知層面上起作用
好像他們知道什麼是對 什麼是錯
什麼是建設性的 什麼是破壞性的
那不是你們所擁有的某種虛假的滿足
而是你們在現實中感知到的實相本身
這是註定要發生的
在霎哈嘉瑜伽中
你首先會體驗到你指尖的涼風
沒有這種體驗 你不應該相信任何東西
這意味著新的維度已經
來到你的神經系統中
你能感覺到那個你還未知的系統
交感神經系統在這裡
但你從不知道它如何運作
你對於真我的知識十分貧乏
但得到自覺後 突然所有東西都受啟發了
你開始對自己有煥然一新的感覺
有時候你仍要對抗你的自我
你要超越你對事物的無知
因為自覺給你絕對的知識
不能被挑戰的絕對知識
這表徵 就如他們所說
就是唯一的真理（Ekameva Satya）
當你得到這知識 你也可以把它記下來
你能知道是對還是錯
這是一些已經發生在你們身上的事情
你們已經得到了這些生命能量
你們能感覺到這生命能量
例如在霎哈嘉瑜伽裡
可能有些不滿足的靈
但你可以憑生命能量找出他們是誰
他們在做什麼呢
憑著生命能量 你能知道
這些人是否處於實相的狀態
你能分辨出企圖反對你的人
或分辨出試圖告訴你其他事情的人
他們偏離得有多遠
在你的指尖上你可以知道一切
這就是穆罕默德說過的復活的意思
我必須告訴你
我幾天前的一個經歷
有一個來自印度電視臺的職員
他是一個明星
他來採訪我 並問我一些
毫不相關的滑稽問題
他的名字是阿巴 所以我說 阿巴
你正在浪費你和我的時間
你能說到正題嗎
因此他說 我反對所有原教旨主義
但我不是原教旨主義者
你怎麼知道我是不是呢
他說他正嘗試找出來答案
我說 好吧 把你的雙手向著我
穆罕默德說 在復活(kyama)的日子
你的雙手會說話
你會感到驚訝
他立刻感到手上有涼風
他問發生在他身上的是什麼
我說如其所如
爭辯 談論 懷疑都是徒勞無用
你只需要觀察自己的體驗
他驚呆了 之後他跟我說的都沒有播出
所以我要說 如果人們達到了實相
並知道這就是實相
就沒有什麼能改變他們
前提是他們已經達到了實相
你可以從所有偉大的人的生命中看到
他們感知到“這是實相”
不只靠閱讀 也不只是相信
而是一種體驗
他們能在自己的中樞神經系統中
感知到實相的體驗
這樣的人是不可能被改變的
就像你看見一粒種子變成一棵大樹
但你不能把大樹變回種子
種子就是種子 當種子變成大樹
你不能把它變回種子
大樹會生出更多種子 這是不同的
同一道理 一旦你得到自覺
並與上天聯合
你便不會墮落 除非
你自己願意自暴自棄
這是非常非常不同尋常的
你在得到這特質得到這能力之後
是不會失去它的
當然首先你必須成長 為此你必須靜坐
一旦你靜坐 整個人都會受啟發
變得美麗 使你不願意去改變它
你希望在那裡 並永遠享受它
當然你想把它給予別人
這是因為你太享受它的緣故
就像你在街上看見有人在挨餓
你卻得以溫飽 你便想給予那人食物
同一道理 你看這個世界
人們瘋狂地尋找 到處奔跑
做盡各種事情 所以你想告訴他們
他們可能相信 可能不信
他們可能試圖完全否定你 抗拒你
他們會做任何事
但你清楚地知道你的路是正確的
你在正確的思想層次上
那就是霎哈嘉的境界
在梵文被稱為 Sahaja Vastha
在霎哈嘉的境界(Sahaja Vastha)裡
你不會起反應 不起反應
你只會觀看和欣賞
現在你看 我來了 我已看見這頂輪的美麗
穿越了所有的輪穴 向上升才能到達（頂輪）
在頂輪處一切都表現的非常美好
但有人也會說
啊 這顏色的組合不好 為什麼
為什麼他們用這個
為什麼他們不用那個
就像這樣 找別人的錯處
這種找錯處的做法
其實是來自你還未啟發的腦袋
你不能享受任何事物 因為你起反應
每時每刻你不斷的在起反應
如果有人說一些好話 你仍會起反應
當然如果有人 說些難聽的話
無疑你會起反應
所以對我們來說
我們要知道我們不是隨意地起反應
我們並沒有低級到起反應的程度
我們在一個非常高的位置
我們的工作是什麼
正是去享受 享受一切
這享受是上天的祝福
你甚至能享受混亂和折磨
你自能享受一切 如果你能明白這個道理
沒有什麼能影響到你的
它才是真正的光
無論你遭受什麼痛苦
無論你覺得什麼令你不安
但其實這靈體的寧靜之光
使你得到絕對 完全的喜樂
而且你也會把這種喜樂給予其他人
你不用設計 不用計畫怎樣給予快樂
你會自然而然地給予（他人）
而且這個過程毫不費力 自然而然
因為你在霎哈嘉瑜伽的境界
在霎哈嘉瑜伽的境界你只是靜觀一切
你感覺這猶如一齣戲劇
有不同的風格 不同的類型
你只是觀看著從中得到喜樂
觀看時 重要的不是
我喜歡這個 我喜歡那個
不是這個 我 喜歡 這是自我
自我使你遠離喜樂 即遠離實相
這世界上所有你認為麻煩的事情
如果你從另外一個角度
從霎哈嘉瑜伽的角度去看
你就不會感覺到這些麻煩
但是你必須達到更高的生命存有
這個更高的生命存有
應該在你內在建立起來
幾天前我跟一班官僚見面
我告訴他們我知道你們收入不高
你們可能會覺得其他人有較高的
收入和較多的福利
但有一個方法能令你真正享受工作
如果你擁有愛國心
(Deshbhakti 即對母親國度的虔誠)
如果你愛國 無論付出多少
你都不會在意 你想要付出一切
而且能渡過各種所謂的饑餓和焦慮
還能若無其事
同時 你的情感變得非常深沉
例如你在旅遊時突然發現有人病倒了
你能憑生命能量感到這人病了
你的憐憫和愛立刻就流向這個人
你會嘗試幫助這個人
可能的話 你甚至嘗試醫治這個人
你像海納百川一樣的 接收他所有的問題
但這不會對你造成任何傷害
也不會給他帶來麻煩
一個大愛無疆的人 擁有至高的力量
卻不會炫耀他的力量
也不會在乎自己的重要性
如果有人要侮辱你 好吧
那侮辱算得了什麼
那些已到達了霎哈嘉瑜伽境界的人
是偉大的藝術 音樂及思想的創作者
這就是為什麼這些作品都留存至今
很多人創作 但他們的作品卻無人問津
然而那些自覺的靈 無論他們
創作什麼 都是來自永恆的本質
因為他們在永恆的海洋中
在純潔的海洋中
他們完全沒有傷害人和麻煩人的念頭
他們時刻受到保護
他們不會被傷害
當你們進入神的國度
誰還敢傷害或麻煩你們呢
我在霎哈嘉瑜伽士中看到了昌盛
他們十分慷慨
明白事理
我不必去講課 告訴他們
現在不要做這不要做那
不 不用了
那些在霎哈嘉瑜伽中尚未成熟的人
應該嘗試成熟起來
對於還未成熟和帶來麻煩的人
不用為他們擔心
你們應該有同情心
你們真應該同情那些還未成熟的人
我覺得今天是個偉大的日子
因為我這三十年來
四處奔波 把你們這麼多人集結起來
全世界有很多霎哈嘉瑜伽士
這裡只是冰山一角
所以這是將要發生的事情
這些事情有人形容過
和預言過 諸如此類的事情將會發生
許許多多的人會得到他們的自覺
當然這是難以置信的
但正如現在你們看到的
我們都是一體的 這是多甜美的感覺
這裡沒有爭辯
沒有鬥爭 沒有壞念頭
沒有人喜愛低俗的東西
他們令人愉悅並擁有善解人意的品質
我曾看見他們成為詩人 譜寫美麗的詩句
我曾看見他們成為演說家
我也曾看見他們成為很好的組織者
然而有一樣東西是很重要的 那就是謙卑
一開始我就說了 現在我還要說的是
你們吸引人的地方就是你們的謙卑
你們應該成為謙卑的人
不要認為你是個特別的人
或以為自己是十分重要的人
一旦你覺得你是個重要的人
那麼你便不是整體的一部分
如果我的一隻手開始
覺得自己重要 這是愚蠢的
一隻手怎能是重要的呢
所有的手都需要
所有的都是需要的
雙腿也是需要的
身體一部分怎能這麼重要
如果你在霎哈嘉瑜伽的旅程中
何時何地開始有這種想法
那我必須要說
你不是在霎哈嘉的境界中
我的努力是要帶領你們進入
那自然而然霎哈嘉的美麗境界
在那裡你們絕對與真我合一
與自然合一
與你們身邊的人合一
與你們的國家和其他國家合一
（當你到達了這個境界）
在每個地方 在整個環境 正如他們所說
整個宇宙 (Brahmand) 成為你們的一部分
你們不會和它分開
而是與它呼應 你們可以稱之為 Ninaad
顯而易見 這是與你們自身存有的呼應
與你們生命的呼應
這不是物質層面的進步或是其他東西
而是靈性層面的升進 那是最高的
在每一個國家的每一處
都有這樣質素的人
而且直至今日 人們還記著他們
同樣道理
你們都將代表著一門
非常偉大的 關乎實相的知識
在你們的生命中 在你們的創作中
在你們的工作中
在你們能做的任何事情中
現在我們唯一要做的是決定
我們要給多少人自覺
我們能為自覺做些什麼
我們應該做什麼
這是唯一要做的事情 如果你們
以完全自覺的狀態持續做這件事情
你會驚奇地發現
這一過程就像在攀登一座大山
當你到達山頂 你將會一覽無餘
並且感到非常滿足
儘管你們當中有些人還在攀登的過程中
但不要緊 沒有問題 你們可以繼續攀爬
你們必須尊重自己 愛自己
明白你們必須達到山頂
一旦你到達了山頂
你將會知道你就在那裡
你的所有的愛
情感及所有的一切傾瀉而下
並從山頂向山下流淌
如果這是你的生活
這是最偉大的生活方式
不要去理會所有其他人
那些政客和所有被認為很偉大的人
你們比他們高很多
因為在霎哈嘉的生活方式中
你們已經被打造得像鑽石一樣
這是非常令人滿足的
也是絕對的平安
它賜予你們喜樂 賜予你們平安
賜予你們能力
賜予數之不盡的東西
你們頂輪中的千片花瓣都受到啟發
上天知道你們在這種狀態中所能得到的一切
你們融入浩瀚的千片花瓣的頂輪之中
在那裡 人們得到一切關於科學的知識
一切有關偉大發現的知識
所以人們要建立自尊
自尊和自以為是是不同的
你們應該尊重自己
尊重自己 你們就會變得謙卑
你們會變得非常有愛
因為你們擁有愛的能力
而非外力強加
我承認雲從海裡升起
再降下雨水
但這只是他們生命的迴圈工作
它們對此毫無意識
它們不會想 它們正在做什麼偉大的事情
因為它們就在迴圈之中
你們不在那迴圈之中
你們仍然在工作
而且沒有感受到任何自我的重要
你們這樣做 因為你們必須要這樣做
另一個迴圈 不是自然界的迴圈
而是另一個覺知的迴圈
在那裡你們覺知自己在做什麼
同時你們非常謙卑
非常有愛心 非常和善
你們不會打罵任何人
不會苛責任何人
你們能應付最難相處的人
如果有人行為滑稽
你總能為他提升靈量
並感到滿足
如果你悄悄地替那人提升靈量 那也好
如果你不能提升靈量 那麼算了吧
那麼算了吧 放下他吧
他是多難相處的人 他可能是塊石頭
對於一塊石頭 你能做什麼
你不能讓愛 尊嚴 這類特質流向他
這對鐵石心腸的人是不可能的
放下他 這不是你的工作
完全不是你的工作
我會要求你 首先看看
自己到底有多麼謙卑
你們要非常謙虛
這是你們的裝飾 這是你們美麗之處
你們擁有愛 那是純潔的愛
沒有欲望或貪婪
你愛其他人 只是因為你在愛中
第二 因為你被賜予平安
你們絕對在平安之中
並且你們會驚訝
當你們在平安之中
智慧便會來到你們身上
你們會被視為最有智慧的男士
最有智慧的女士
因為你們在平安之中
只有在平安中 你們才能發現真理
你們能發現想要的 所有問題的解決方法
你們變成十分智慧和明智的人
遠比其他人更偉大
你們絕非普通人
你們擁有喜樂
喜樂是不能以語言來形容
像我多次告訴過你們的那樣
這種純粹的喜樂
不是開心或不開心 只是喜樂
你們只是享受
享受所有 享受每一個陪伴 每一個事件
每一個場景 享受所有
在你生命中的點點滴滴
你們都懂得怎樣去享受一切
你看 單是喜樂就有無限的包容
我記得有一次我和我的女兒女婿
去看一些歷史遺址
為此我們要攀爬很久
攀爬了大概三小時
我們自然都累了
在那裡有一個由大理石做成的休息處
我們說不如在那裡休息一下
當我們分散開時 他們說
為什麼我們要千辛萬苦地來到這裡呢
大家都很不情願
突然 這裡有一處有趣的地方
我看見一些大象的雕塑
我因此說 你們能看到那些大象嗎
每一隻的尾巴都不相同
他們說 媽媽
你怎麼能看到大象們的尾巴呢
我們都這麼疲累
我說 你們也能看見 你們來看看
因為這喜樂將你們從無意義的思緒中轉移
你們只用說 這思緒都是毫無意義的
你們只是轉移你們的思緒
這就是你們獲得喜樂的方式
去做給你們帶來喜樂的事情
假如這裡有個無趣的人
你只會看見那乏味背後的幽默
那個人是怎樣使你乏味的
你就能從中學會以後不要令別人乏味
這種喜樂有這樣的特性
能教你看見每事每物中的快樂本質
如果你有個壞朋友 好吧
你依然能享受 因為你看見他有多壞
當然 如果你有個好朋友
你也總能看見
但（無論好壞）你不會有批評他們的念頭
批評從你的腦海中溜走了
你對同一件事物的思維
立刻從荒謬轉變成有趣
所以你不去批評 而且不覺得這是不好
有時候人們會驚奇
我如何能夠包容這些人
但其實我並沒有去包容
無論他們幹什麼
我都沒有放注意力在他們身上
如果你們有這本質
我們可以稱之為一種狀態
在那狀態中你是完全在Turya的境界
如卡比爾(Kabira)說過
Jab Mast Huephirkya Kolin
這個意思是 當我已進入喜樂的境界時
為什麼我還要說什麼
就像是一種你必須明白並尊敬的秉性
它在你們內裡 尊敬它
不要將它與他人比較
其他人跟你們不在一個層次上
所以你們是在不同的層次
而且你們只是試著去享受它
永遠不要感覺自己比別人更高或更偉大
不 不要這樣想
你們要感恩的是
你們沒有與所有那些滑稽的念頭和
可笑的生活方式混合在一起
在那裡你不停地批評 這些不好
我不喜歡這個
你是誰 你不認識自己
當你說 我不喜歡這個
你就不認識你自己
你怎麼知道你不喜歡
我曾見過一些知識很貧乏的人
他們對什麼都知之甚少
只是批判別人
我不明白原因何在 為什麼會這樣呢
但可能他們終日只想著自己
這是很常見的
但如果你們知道那絕對知識
那麼你們就變得非常謙卑
絕對謙卑 甜美 溫柔和善良
今天是個重要的日子
對我來說也是 我沒有想到
我會活這麼久來見證這美麗的日子
因為按照別人的標準
這畢竟是個非常艱苦的生活
但它給我的最大喜樂
就是讓我創造了霎哈嘉瑜伽士
聆聽他們 和他們交談
他們如此甜美 和善和令人尊敬
所有這些對我幫助很大
我必須感謝你們
有了你們的支持 有了你們的幫助
有了你們的理解 我就能實現這個目標
如果我能靠自己去實現它
我永不會要求你們的幫助
但你們就好像我的手 我的眼睛
我非常需要你們
因為沒有你們 我就無法成就
就好像調校頻道
除非而且只有你們有這些頻道
否則作為太初之母
或其他什麼又有何用
你們怎樣調校那頻道呢
如果那裡有電流
那裡便需要有頻道
否則這是個靜止的東西
同一道理 我總是感覺
我需要有越來越多的頻道
當這成就時
我的靈真是在非常非常高的狀態
我為這天已經來到而再一次感謝
並且衷心地祝福你們
現在你們已承擔起這責任
你們是霎哈嘉瑜伽士
所以你們有責任
去給其他人自覺
不要把它只留給自己
這必須給予其他人
你們能解釋 你們能和他們談話
你們能非常理解他們
嘗試明白他們並和他們談話
你們必須給別人自覺
否則你們不會感到完整
為了要感覺完整
你們必須給人自覺
願神祝福你們