Oggi abbiamo deciso di celebrare
un puja al Virata
nella terra di Shri Krishna.
Come sapete, nell’evoluzione
delle proprie manifestazioni,
Shri Vishnu si incarna dieci
volte
manifestandosi infine come
Virata.
Il Virata è il cervello
dell’Essere che possiamo definire
Dio Onnipotente;
quindi, tutto il sistema nervoso
centrale è fatto funzionare
da Shri Krishna in quanto
Vishnu,
poi attraverso tutte queste
(Sue) incarnazioni,
poi come Shri Krishna e in ultimo
come Virata.
Ciò rappresenta lo sviluppo
del nostro cervello
e, quando adoriamo il Virata,
dobbiamo capire che anche in noi
abbiamo la manifestazione di questo
potere del Virata.
Se Shri Krishna è Mahavirata,
la manifestazione
che abbiamo noi possiamo
chiamarla Virata.
Voi tutti conoscete il Virata molto
meglio di quanto io possa dirvi oggi,
in quanto è il Tutto, è
la Totalità.
E se la totalità di ogni cosa
è il Virata,
esso è nel vostro cervello, ma
la realtà è nel vostro cuore.
La totalità potete vederla,
potete testimoniarla,
mentre la realtà è la sottigliezza
che le sta dietro.
Il cervello che non sia controllato
dal cuore, che non sia nutrito dal cuore,
è qualcosa di molto pericoloso,
poiché crea estroversione;
e, se chi è senza cuore prova
a compiere delle azioni,
diviene molto spietato e può
essere molto pericoloso.
In noi potrebbe anche accadere
il contrario:
se permettiamo cioè al nostro
cuore di dominarci,
di vivere esclusivamente delle nostre
emozioni senza usare la razionalità,
possiamo diventare davvero molto
pericolosi per noi stessi.
Nel senso che diveniamo letargici,
iniziamo a indulgere a cose sbagliate.
E ciò che si percepisce oggi
in America
è una prevalenza del lato sinistro
più che del destro.
Il lato destro è la nostra attenzione
e il lato destro dell’attenzione
è, diciamo, il fegato di Dio
onnipotente.
Pertanto, quando dobbiamo
parlare della totalità,
quando siamo parte integrante della
totalità - ed ora siamo risvegliati
a questa nostra esistenza come
parte integrante del tutto -
dobbiamo capire che, per diventare
il tutto, dobbiamo fare qualcosa.
Specialmente nella terra di Shri Krishna
dobbiamo realizzare
questo compito straordinario di far
diventare i sahaja yogi dei Virata.
Dopo aver affrontato varie esperienze
di Sahaja Yoga in America,
sono giunta alla conclusione che
dobbiamo parlare più apertamente
di quanto abbiamo parlato
finora.
Perché, in questa grande nazione,
c’è un simile insuccesso di Sahaja Yoga,
nonostante vi siano tantissimi
ricercatori?
Il punto principale è che non
ci rendiamo conto
che il lato sinistro opprime
enormemente questa nazione.
Vi sono persone attive,
ma la percentuale è bassissima
a causa di troppa ricchezza,
di troppa libertà, dell’idea che non
vi sia niente di sbagliato in niente.
La gente si sta indirizzando
verso l’indecenza,
la vita immorale, l’auto-indulgenza.
E per difendere questa auto-indulgenza,
si sviluppa sempre un tipo di ego
privo di dinamismo.
Il problema, quindi, è nei sahaja yogi,
non in Sahaja Yoga di per sé.
Quando vedete che la terra
non è tanto fertile
e che qui dovete lavorare
moltissimo, la responsabilità
di tutti i sahaja yogi in America è
di entrare in profondità.
Potete vedere che, ovunque
la terra non è fertile,
gli alberi affondano (le radici)
molto profondamente,
penetrano molto profondamente
nella Madre Terra
affinché la linfa venga assorbita.
E diventano ugualmente molto alti
poiché la forza della loro
penetrazione in profondità
conferisce loro questa grande
altezza.
Quindi diventano molto alti e sono
anche molto profondi.
Analogamente, i sahaja yogi
americani devono darsi da fare
perché qui vi sono enorme
superficialità e frivolezza
ed anche nessun significato
nella vita.
Non hanno assolutamente alcun significato
e stanno solo sprecando la vita
in tutte idee assurde sulle loro
emozioni, l’amore e via dicendo.
Ciò di cui abbiamo bisogno oggi
sono sahaja yogi di lato destro,
che producano risultati, che
siano dinamici.
Non devono preoccuparsi se
qualcuno è di lato destro
e diventerà di lato destro: in realtà
questo è ciò che occorre oggi.
Se non avrete persone dinamiche,
non potremo farcela.
È una reazione in questo Paese
come in Inghilterra
e in molti Paesi che hanno
dominato altri popoli.
Lo stesso è accaduto in questo luogo,
vedete, che effettivamente
in origine apparteneva ad alcune tribù
indiane; poi giunsero gli inglesi,
gli spagnoli e tutti questi europei che
li uccisero e occuparono questa terra.
È una rapina, una vera rapina.
A causa della loro arroganza e
della loro aggressività,
non si sono resi conto che stavano
commettendo una cosa così atroce.
Voglio dire, perché insultare Hitler?
Costoro sono molto peggio di Hitler:
infatti Hitler, quanto meno, fu ritenuto
responsabile, fu condannato
e la gente si rende conto che
fu un errore.
Ma che dire di quanti arrivarono fin qui
e uccisero così tanta gente di qui,
passando amabilmente ovunque
da grandi americani,
e adesso cercano di esibirsi
ovunque?
In realtà, ciò che hanno fatto è
talmente peccaminoso
che penso tutte queste anime
morte li abbiano posseduti;
e oggi l’America è sul lato
sinistro.
Il lato destro degli americani
ormai non esiste più,
sono sul lato sinistro, colpevoli, si
sentono colpevoli, si abbandonano ai vizi.
Quando vi spostate sul lato destro,
vedete, siete molto disciplinati
e diventate molto ascetici per
temperamento, direi,
e volete dominare gli altri e
conquistarli.
Ma oggi la situazione dell’Inghilterra
e dell’America è proprio la stessa.
In Inghilterra trovo la stessa cosa con
i sahaja yogi: sono tipi sentimentali,
sapete, e mi amano tutti,
mi amano e mi amano.
Ed io proprio non capisco: che cosa
sta succedendo?
Mi amano tutti e mi porteranno
dei fiori, e finisce qui.
È forse così che faremo funzionare
Sahaja Yoga in Inghilterra e in America?
“Madre, ti amo tanto”.
E allora?
Per divenire parte integrante del tutto,
una goccia deve diventare l’oceano,
dovete diventare persone grandi,
dovete essere responsabili.
E questo sentimentalismo che avete
deve scomparire
completamente dalla vostra mente,
altrimenti Sahaja Yoga non potrà funzionare
in queste due nazioni e sarete
maledetti uno dopo l’altro.
In questo Paese, come anche in Inghilterra,
sopraggiungono traumi dopo traumi.
Tuttavia la gente non ne trae alcuna
lezione, va tutto bene (lo stesso);
ci ammaliamo di questa malattia (forse
l’AIDS): bene, allora ce ne gloriamo.
Se soffriamo a causa di disastri ecologici,
nonostante tutto ce ne gloriamo.
Anche se si usano troppi macchinari,
senza equilibrio, ce ne gloriamo.
Infatti si vuole soltanto indulgenza
verso se stessi.
Proprio a causa dell’auto-indulgenza
non vogliono vedere il punto,
e cioè che il problema, in questo Paese,
è che non vedono niente che sia la realtà.
E la realtà, benché sia nel cuore,
benché agisca nel cuore, deve agire.
Essa deve agire, e se non agisce questo
comportamento passivo non vi aiuterà.
Ora, a questa mia età avanzata,
io viaggio da un luogo all’altro
e faccio così tanto. Pensiamo a questo: che
cosa abbiamo fatto noi per Sahaja Yoga?
A volte, chi vi vede, vi considera
solo una specie di hippy
con i capelli scarmigliati e cose del
genere. Questo è il giudizio che ricevo
dalla gente che è venuta ai vostri
centri e quant’altro:
“Oh, sono un gruppo di hippy, sa”,
proprio così.
Quindi, la prima cosa che un sahaja yogi
deve fare è crearsi una personalità;
in America è molto importante.
Invece loro studiano, sono senza
lavoro, fanno questo, quello.
Persone di questo tipo non saranno
assolutamente di aiuto per Sahaja Yoga;
saranno tutte un peso per
Sahaja Yoga.
Se volete fare davvero qualcosa,
dovete diventare qualcosa.
Dovete studiare, dovete diventare
qualcosa, dovete avere un diploma,
una laurea, qualche qualifica,
dovete significare qualcosa.
Gli hippy non possono far funzionare
Sahaja Yoga in America;
potrebbero riuscirci meglio
in India, ma non qui.
Quindi si deve capire che ciò
che è andato storto in noi
è che ora seguiamo in modo molto sottile
le stesse tendenze che avevamo adottato.
Dopo la realizzazione...
[Aprite la porta.]
Dopo la realizzazione pensiamo
di essere anime realizzate,
che ormai siamo diventati yogi,
siamo anime realizzate;
però si dovrebbe capire che siamo
diventati anime realizzate, certo,
ma che qualsiasi vincolo avessimo
prima di venire in Sahaja Yoga
è diventato più sottile.
Non ci siamo espressi come
luci.
Ci limitiamo a credere che siamo
sahaja yogi;
crediamo nel fatto di avere le vibrazioni
e possiamo anche sentirle.
Però non abbiamo ancora toccato quello
stato in cui si è diventati la totalità.
Dobbiamo ancora crescere. E se vi
accontentate delle vostre vibrazioni
pensando di essere a posto, siete
tristemente in errore.
Quali che fossero i vostri condizionamenti
prima di venire in Sahaja Yoga,
se per esempio eravate hippy,
è arrivata l’illuminazione,
ma permane quella concezione dell’amore
(ossia quella degli hippy, ndt).
Supponiamo che foste un uomo d’affari:
bene, vi è arrivata l’illuminazione
e pensate che Madre dovrebbe
aiutarvi nei vostri affari; è così.
Supponiamo adesso che non foste
sposati e vi sposiate in Sahaja Yoga:
allora volete che il vostro matrimonio
in Sahaja Yoga abbia successo.
Se avevate qualche problema
di salute o qualcosa del genere,
siete diventati più sottili e pensate: “Ho
chiesto a Madre di aiutarmi per questo”.
Ma non ci chiediamo quale contributo
abbiamo dato noi a Sahaja Yoga.
Avevamo certe cose che ritenevamo
sbagliate, può essere,
ma in Sahaja Yoga non ci accorgiamo
che queste cose sono tuttora in noi,
persistono in noi.
Per diventare il Virata dobbiamo
esaminare realmente noi stessi,
senza collera, malignità o altro,
ma capire per conto nostro.
Conosco persone di mente
ristretta
che soffrono di gelosie e le loro
gelosie rimangono.
Se qualcuno è un bravo musicista
non apprezzerà un altro musicista,
non lo apprezzerà, non lo
incoraggerà (pensando):
Davvero, io sono un musicista, anche
lui è un musicista, aiutiamolo”.
Dunque, la mentalità ristretta che esisteva
prima permane e diventa glorificata.
La persona in questione penserà: “Bene,
io sono un musicista, canto molto bene
e canto le lodi di Madre”. Ma ogni
altro cantante
non sarà apprezzato quanto
ci si dovrebbe aspettare,
dal momento che siete parte
integrante del tutto.
Se questa mano duole, l’altra mano
immediatamente la soccorre.
In tutto l’organismo, vedete,
il sistema è interamente connesso.
Appena ingerite cibo, tutto l’apparato
digerente si mette in moto.
Ma dovremmo osservare noi stessi.
Se dovete diventare più profondi,
dobbiamo esaminare noi stessi,
in cosa manchiamo.
Come fa un albero a crescere? Vi ho
ripetuto molte volte la storia
della piccola cellula all’estremità
della radice che sa
e conosce un solo scopo: che
deve diventare un albero.
Per questo si muove aggirando
(gli ostacoli). Vede un masso o qualcosa,
una pietra, la aggira, non
la combatte.
Perché alla fine ciò che dobbiamo
ottenere è diventare l’albero;
quindi dobbiamo tenere presente questo,
che dobbiamo diventare l’albero
e non una specie di ranocchia che gracida
qua e là a proposito di Sahaja Yoga.
No, così non funzionerà.
E trovo la stessa cosa molto vera
anche per gli inglesi, diciamo.
I leader stanno lottando, i leader stanno
cercando di scoprire modi e metodi
per migliorare la qualità dei sahaja
yogi, ma sono i sahaja yogi
a doversi rendere conto che
la responsabilità è loro.
Devono progredire, devono
diventare Virata.
E questa è l’America, che è, come
vi ho detto, il luogo di Shri Krishna,
dove Shri Krishna è diventato
il Virata.
Finché non capirete da soli
che dobbiamo fare questo, che
dobbiamo diventare questo...
Noi siamo ancora invischiati nei nostri
piccoli, piccoli sciocchi problemi.
È un circolo vizioso: appena iniziate a
preoccuparvi dei vostri problemi sciocchi,
delle vostre vecchie cose che
permangono ancora
assumendo una forma glorificata
in Sahaja Yoga,
scoprite che si attiva il circolo
vizioso che non ottiene nulla,
non vi offre buone opportunità,
non vi dà sicurezza.
È una cosa così, è come un involucro,
come si dice.
Ma appena decidete: “No, lo farò” -
voi siete sahaja yogi,
sapete tutto della Kundalini,
sapete tutto del risveglio,
sapete tutto circa gli stati più
elevati da raggiungere,
tutti voi, ciascuno di voi è in grado
di dare la realizzazione alla gente.
Sapete dove (la Kundalini) è bloccata,
sapete ogni cosa ma, adesso,
pensateci, quanti di voi sono stati
in grado di fare qualcosa al riguardo?
Quando la gente vi vede, l’idea che
si fa di voi è molto misera.
Pensa che siate appiccicati
alle vostre mogli,
che la moglie sia molto dominante,
così accade questo.
All’improvviso esplodete. Vedete vostro
figlio e vi preoccupate solo del bambino.
Talvolta mi sorprende che una volta
sposati e avuto un figlio
diventino solo i genitori del bambino
e basta, Sahaja Yoga non esiste più.
A quel punto diventa importante il bambino.
Ma le benedizioni diventano vincoli!
Quindi dovete vedere dentro di voi
che noi siamo qui per la liberazione,
per la libertà completa.
Ma tutte queste cose continuano a legarvi
in modo sottile e siete attaccati ad esse
senza rendervi conto di quanto
ancora vi schiaccino,
di come vi impediscano di volare
e non vi concedano quella libertà
che è vostro diritto avere.
Anche se costruisco un aeroplano,
faccio tutto, ci metto il carburante,
qualsiasi cosa, ma se non vuole
volare,
che si fa con un aeroplano simile
che non vuole volare?
Esiste una situazione di questo
stesso genere,
ed è questa situazione a rendervi
così limitati e piccini.
Come farete a progredire? Finché
non progredirete mostrando questo
nella vita quotidiana, nella vostra
personalità, in ogni cosa,
vi assicuro che nessuno sarà colpito
favorevolmente da voi.
Sahaja Yoga non funzionerà
con la pubblicità
né con le mie fotografie: funzionerà
con il vostro impegno,
con la vostra responsabilità,
facendovi carico di Sahaja Yoga.
È una vostra responsabilità diffondere
e stabilizzare Sahaja Yoga.
Ma, prima di tutto, le vostre spalle
dovrebbero essere robuste.
Voi (invece) siete ancora senza
lavoro, siete ancora qualcosa,
qualcuno sospeso a mezz’aria,
siete ancora gente
che nessuno neppure prenderebbe
in considerazione.
Come potete allora assumervene
la responsabilità?
La cosa principale, dunque, è
svilupparvi dentro e fuori;
ma è un tale circolo vizioso, vi dico. Se
non entrate profondamente in voi stessi,
non potete neppure ottenere le cose
esteriori. Funziona di pari passo:
appena inizierete a svilupparvi
interiormente,
vi sorprenderete del modo in cui
le cose funzioneranno,
di come diverrete dinamici,
di quanto diverrete grandi.
Invece siete coinvolti in cose che sono
molto insignificanti ed effimere.
Come vi ho già detto, noi stiamo
cercando l’Eterno.
Quindi le cose transitorie devono essere
usate solo in modo molto transitorio;
le nostre necessità non sono
così importanti.
Cercate di comprendere con chiarezza
che non siamo ancora liberi
né distaccati da tutte le cose che
avevamo prima di Sahaja Yoga
e che esse sono diventate
sempre più sottili.
E noi stiamo ancora usando Sahaja
Yoga soltanto per quel fine
e non per diffondere la luce.
Che cosa accadrà, allora?
Questo deve essere davvero
assolutamente,
assolutamente compreso
dentro di voi.
A volte, vedete, la gente pensa che
i miei discorsi siano un po’ duri,
dato che Madre ha dovuto dire
queste cose.
Questo avviene anche a causa del mio amore
per voi e del mio amore per questo Paese.
Dovete esaminare realmente
voi stessi: “Chi siamo?
Dove siamo?”.
Non concluderemo niente perché
i sahaja yogi che avevamo
erano persone subnormali
nella società.
Se osservate il modo in cui i guru si
diffondono… sebbene siano falsi, inutili,
tutti sanno quando spunta fuori
qualcuno. Tempo due mesi
e in tutto il mondo sentirete
parlare di quella persona.
Ciò che fanno costoro è andare
ad incontrare, prima di tutto,
gente che abbia una posizione,
che sia influente nella città.
Loro non si preoccupano mai
di tossicodipendenti
o di chi soffre di qualche malattia,
no, niente da fare!
È qualcosa che non li riguarda.
Attaccheranno soltanto le persone
di grande successo, molto ricche,
poiché sono al vertice della società.
Quindi andranno ad incontrarle
e prenderanno contatti con loro
chiedendo una cosa o un’altra,
e poi le inviteranno al programma; daranno
loro la massima importanza, qualsiasi cosa,
così esse inizieranno a pensare:
“Oh Dio! Che gran cosa essere qui!”.
Poi solleticano un po’ il loro ego;
è così che si diffondono.
Ma in questo non esiste alcuna
realtà, non vi è niente,
niente di speciale, è tutto
inutile, tutto artificiale.
Ma è così che si vendono.
Anche se noi non vogliamo venderci,
dobbiamo capire che,
a meno che non abbiamo qualche
qualità straordinaria,
la gente non ci prenderà in considerazione,
poiché qualsiasi cosa sia accaduta
è dentro di noi, e nessuno
vede la luce;
è come una luce accesa ma
completamente nascosta.
L’ho visto. Sono stata
in Colombia.
In Colombia, vi sorprenderà, la gente
non mi aveva mai conosciuta,
non aveva mai sentito il mio nome
ma, non so perché,
c’era una tale folla che non riuscivo
ad entrare nel perimetro cintato
e in qualche modo fui spinta dentro.
Nella sala, poi, era impossibile,
la gente era appesa a… mi è parso
che stesse appesa alla parte superiore,
seduta proprio sulla (forse
la balaustra, ndt) per vedermi.
Ho trovato tantissime persone
in ogni direzione, ad ogni altezza,
non sapevo come sistemarle. Ma mi hanno
ascoltato con grande attenzione.
Per due giorni abbiamo svolto il programma,
e per due giorni c’è stata folla.
Poi hanno partecipato al programma
successivo,
ma il giorno seguente sono
scomparsi.
La stessa cosa in Grecia, lo stesso
in Turchia.
Quindi c’è sicuramente qualcosa
di sbagliato in noi.
Ora sta per iniziare un corso, la gente
sta provando ad organizzare corsi;
ma si dovrebbe capire che non esiste
conoscenza senza amore,
bensì amore e conoscenza. Quindi
il modo in cui parlate loro,
il modo in cui trattate con loro conta,
ma sarà il vostro dinamismo a colpirli.
Potete riflettere sul film che abbiamo
visto ieri in cui c’era la musica.
Che cos’era? Vi era un’energia
dinamica, l’energia era dinamica,
con la musica e tutto il resto,
e questo era evidente.
Così, vedete, ne siete stati assorbiti:
il movimento di quella energia,
il dinamismo di quella energia
vi ha assorbito realmente.
Ma avere timore di diventare
di lato destro è assurdo:
ora siete nel centro, come potete
diventare di lato destro?
Un argomento di questo tipo serve
solo per incoraggiare la letargia
e per non avere alcuna disciplina. Sono
rimasta sorpresa che a Shudy Camp,
dove abbiamo fondato una scuola
di meditazione, la gente venga
ogni fine settimana semplicemente
per trascorrere il fine settimana:
si alza alle dieci, alle undici,
a mezzogiorno, quando ne ha voglia.
È in vacanza a Shudy Camp.
E si tratterrà due giorni senza
meditare, senza fare niente.
“Siamo venuti a casa di Madre”, tutto qui.
Madre deve fare tutto il lavoro per loro.
Insomma, un sahaja yogi dovrebbe,
come minimo,
alzarsi presto al mattino, fare
il bagno e celebrare un puja.
È una cosa normale, tutti gli indiani
lo fanno, è una consuetudine.
Improvvisamente questo Paese, o
questi Paesi, hanno adottato
una specie di assurda vita
letargica;
diversamente, (una volta) anche questo
Paese si comportava allo stesso modo.
Ed anche riguardo al dormire: dovete
andare a dormire presto se volete,
ma si deve pensare che dobbiamo
cambiare il nostro stile di vita,
dobbiamo cambiare i nostri
atteggiamenti, tante cose, vedete.
Ho detto, ad esempio, alcune
cose semplici come:
“Il giorno in cui volete lavarvi
i capelli, mettetevi molto olio
sui capelli e poi lavateli. Altrimenti
diventeremo calvi”.
Pensate, dei sahaja yogi che se ne
vanno in giro tutti calvi.
Penseranno che vostra Madre ha tanti
capelli, ma che è ne dei vostri?
Anche con il cibo, è troppo; io non
so quale sia la situazione qui,
ma in Inghilterra trovo che bevano
tanto tè,
il bollitore del tè è sempre
sul fuoco.
Voglio dire che la gente è sorpresa quando
(gli inglesi) arrivano a Ganapatipule.
Neanche in India prendiamo il tè tutte
queste volte, al massimo due.
Laggiù vogliono tè tutto il giorno,
non si capisce
come possano continuare a bere tè
anche all’una di notte.
È come se l’alcool fosse diventato
più sottile (diventando) tè :
diversamente come lo spiegate? Non si
può bere alcool e così prendiamo il tè,
sediamoci comodamente, prendiamo
una tazza di tè.
In Inghilterra è molto comune: seduti
comodamente con una tazza di tè.
Che lavoro avete fatto per
adagiarvi così?
Poi, ogni volta che arriveranno
(sospireranno): “Haaaa”,
come se avessero scavato qualcosa o
avessero fatto il Canale della Manica.
Persino in televisione vedrete gente
che arriva e sospira, non capisco.
Non troverete mai un indiano che fa così,
nonostante quel caldo non dirà mai così.
Voi lo fate perché pensate, pensate
pensate, pensate troppo,
pensate e basta, non fate
niente.
Per esempio, una lista, fate una lista.
Domani c’è il puja di Madre, bene,
prenderemo questo, questo, questo e
questo – tutto registrato in una lista.
Ma al puja quella cosa manca, perché?
È rimasta nella lista.
E qualsiasi cosa esistente prima
della realizzazione…
ad esempio questa idea che ha la gente
di come evitare di lavorare, sapete
come risparmiare lavoro. Risparmiare
lavoro è una grandissima “qualità”
degli occidentali. E come fanno
a risparmiare fatica?
Se, ad esempio, dico: “Per favore,
telefona a questa persona”.
“Madre, penso che potrebbe non esserci”.
“Ma telefona e scoprilo!”.
La spiegazione “forse no” proviene dal
cervello. Così non si può ottenere niente.
La prima cosa per risparmiare fatica era:
“Oh, questa è anticultura, dovremmo essere…
è così brutto, tutto è così
brutto,
dovremmo iniziare una vita molto naturale,
condurre una vita molto naturale
e quindi dovremmo diventare
primitivi”, e così via.
Se da questo vi evolvete, se da
questo contesto vi evolvete
in Sahaja Yoga, diventate
più sottili.
In realtà, diventano più sottili
nel senso che ora, vedete, (si dice):
“Non dovremmo fare troppo di niente,
è troppo, sapete, è troppo”.
Se parlate a qualcuno di Sahaja Yoga
dirà: “È troppo per me”.
Ma, dico, non avete cervello o cosa? Che
vuol dire troppo? Non riuscite a recepire?
“Oh, è troppo”. Per me è
un’esperienza molto comune
che, quando parlo, la gente
dica: “È troppo”.
Insomma, il vostro cervello è
un cervello limitato o che cos’è,
se non riuscite ad ascoltare ciò
che sto cercando di dirvi?
E quando iniziate a sviluppare
questa attitudine,
il nutrimento non può raggiungervi.
Supponiamo che gli alberi dicano:
“Oh, è troppo”: che cosa
faranno allora?
Niente è troppo: “Devo crescere,
devo assorbire tutto il nutrimento,
devo diventare qualcosa, devo
fare molto.
Che cosa ho fatto? Finora niente”.
Non siate mai soddisfatti di voi stessi.
Intendo dire che alcune persone
intervenute al mio programma
sono rimaste tutte scioccate:
come ci riuscirà Madre?
Io ho detto: “So che ce la farò;
se devo farlo, lo farò”.
L’atteggiamento dovrebbe essere questo:
se mi amate, io sono il vostro ideale.
Dovete saperlo.
Se mi amate, cosa farete per questo?
Io sono il vostro ideale.
Dovete eguagliare il mio stile,
diversamente Sahaja Yoga non
funzionerà in quei Paesi
che hanno accolto la letargia
come una grande cultura.
Ho chiesto a qualcuno: “Che mi dici del
tuo bagno? Perché non hai fatto il bagno?”.
Mi ha risposto: “Al giorno d’oggi
è fuori moda fare il bagno”.
Tutto sembra fuori moda; mentre
tutto ciò che è di moda è orribile.
“È molto alla moda”, è un’altra frase
che la gente dice. “È molto alla moda”,
mentre tutto ciò che è alla moda
a me appare assai sgradevole.
Ora, se volete intraprendere
la cultura Sahaj, occorre capire
che dobbiamo avere una disciplina
nella nostra vita.
Dobbiamo avere un’istruzione,
dobbiamo avere una collocazione,
dobbiamo avere una posizione
nella società.
Infatti non siamo seduti sull’Himalaya,
sperduti da qualche parte sull’Himalaya,
seduti lassù a fare tapasya.
La tapasya è qui, dove vivete.
Altrimenti, se dite: “Bene, dobbiamo
recarci sull’Himalaya
e là dobbiamo fare tapasya nei venti
freddi. Oh, questo è ottimo”,
è perché questo sembra qualcosa
di grande, vedete,
magari potreste procurarvi fama
o qualcosa del genere.
Ma la tapasya è qui, il distacco
deve essere realizzato qui.
Voi siete così coinvolti in tutte
queste cose: a volte mi sorprende
l’entità del coinvolgimento che
avete nelle cose
che esistevano prima in forma
grossolana,
che ora sono diventate più sottili e
in cui voi siete tuttora invischiati:
non c’è libertà.
Ed ecco perché, quando si vede
qualcosa di assurdo,
qualcosa di strano accadere
in Sahaja Yoga, è sintomo
che quella cosa sta diventando più
sottile dentro di noi e si esprime.
Qualche volta, ad esempio potreste
non vedere il fuoco; ma esso esiste
e, all’improvviso, scoprite che
si verifica un’esplosione.
Trasformazione, ovviamente,
significa evoluzione;
significa anche che, qualsiasi base aveste,
dovete evolvervi a partire da essa.
Come un fiore che sboccia e poi
diventa un frutto,
ma per questo deve lasciar
cadere molte cose.
E allora si deve vedere che in natura
esiste una grande armonia.
Nella natura, se osservate,
è assorbita l’acqua.
Poi l’acqua è fatta evaporare
dal sole.
Quindi si trasforma in nuvola
e infine la nuvola
rimane in attesa, poiché
le foglie cadono.
Durante l’inverno, (le foglie) nutrono
l’albero con il loro azoto.
Al momento giusto, queste nuvole
si riversano e lo nutrono nuovamente.
Nella natura esiste questo
equilibrio completo.
Se così non fosse, vi dico
che avrebbero,
che avremmo detto: “Qui esistono
tutte terre brulle”.
Se entrate in una qualsiasi
foresta, è così pulita,
non sentite un odore sgradevole
da nessuna parte.
Ci sono animali, ci sono tigri,
di tutto,
ma non sentite mai un odore
da nessuna parte.
Nemmeno sentirete mai l’odore
di una tigre.
Se però mettete la tigre in gabbia,
allora comincia a puzzare,
tanto è immersa nella natura, vive
con la natura e in questo equilibrio.
Esiste questa comprensione tra
tutti gli animali, ogni cosa.
Non so come facciano a tenerla
così pulita (la foresta);
ma appena sentite qualche
odore,
o del disordine, scoprirete che da qualche
parte deve esserci un essere umano.
È così organizzato il modo in cui le foglie
crescono secondo i raggi del sole,
come si organizzano, come
si sviluppano.
Così, se si deve veramente pervenire
alla natura di Sahaja Yoga,
dovremmo ottenere tutte queste benedizioni
mediante le quali prosperare.
Non intendo in termini di denaro
e cose materiali, ma in ogni modo.
Pertanto non dovrebbe essere
un gruppo di persone
che sono solo una specie
di parassiti.
E mi auguro per voi che comprendiate
ciò che sto dicendo oggi
e chiedo, a tutti voi, di essere vigili
e dinamici e di darvi da fare.
Ogni persona deve emergere.
Non funzionerà indossando abiti
color zafferano
e continuando a cantare “Hare Rama,
Hare Krishna" per strada.
No. Non funzionerà.
E non funzionerà nemmeno se dite:
“Noi siamo sahaja yogi.
Siamo persone così e così”.
Niente. Dovete esserlo.
Quindi, da un lato, il dinamismo
deve essere usato per voi stessi
e, dall’altro, il dinamismo deve
essere usato per Sahaja Yoga.
Non dovete preoccuparvi di spostarvi
sul lato destro.
molto comune anche in… È accaduto
questo: ho scoperto che in Olanda
avevo sposato una ragazza, una ragazza
molto dinamica, con qualcuno
e il marito disse: “Madre, lei non
mi aiuta”. Chiesi: “Perché?”.
Lei rispose: “Perché temo di diventare
di lato destro”.
Dissi: “Ma ti ho forse sposato con
questo tipo di lato sinistro
perché tu diventassi di lato sinistro?”
Il lato sinistro è un’ottima cosa, vero?
Infatti non dovete fare niente,
dovete solo dire:
“Non voglio diventare di lato
destro”. È tutto.
Ma essere di lato destro significa
che dovete guardare,
essere vigili, dovete essere
esperti e sapere ogni cosa.
Vi siederete al sole scottandovi
la pelle, ma guardate il sole:
siete sulla linea del sole o sulla
linea della luna?
L’oscillazione di tutti gli occidentali
è verso il lato sinistro.
Il bere, i pub; su ventiquattro ore
diciamo che dormono
magari quattordici o diciotto ore, il resto
del tempo lo passano a bere, è tutto.
Vicino a noi stanno costruendo
una casa;
quando ci trasferimmo lì, dissero:
“Ormai è praticamente finita”.
Invece è ancora da finire, forse
ci vorranno almeno altri tre anni
o magari non sarà mai finita.
È come la matematica, sapete.
C’era da fare un lavoro e arrivò qualcuno,
fece un decimo del lavoro e scappò.
Poi arrivò qualcun altro, ne fece
un ventesimo e se ne andò.
Poi venne un altro che ne fece
un quarantesimo e se ne andò.
Quando finirà il lavoro? Non sarà mai
finito con questi scansafatiche, mai.
Lo stesso accade con Sahaja Yoga.
Mettendola in termini matematici,
Sahaja Yoga non potrà mai
stabilizzarsi in America,
se si aggiungono sempre più
persone di questo tipo.
Accadono moltissime cose in questo
Paese; ma voi dovete incontrare,
conoscere le persone al vertice
degli affari, gente che conta,
scienziati, che parlino di qualcosa di
sensato. Dovete parlare loro, avvicinarli.
A noi non occorrono attori e attrici del
cinema, bensì persone che siano dinamiche.
E questo potrebbe funzionare,
se vi ci applicherete
e se avremo qualcosa da
mostrare loro.
Direi che l’Austria è un posto in cui
Sahaja Yoga ha funzionato molto bene;
Milano è un altro posto, e lì per
la maggior parte sono professionisti.
È molto sorprendente. Noi viviamo
nei tempi moderni.
Non viviamo nei tempi antichi quando
i Rishi Muni si sedevano sotto un albero
e i re andavano a toccare
loro i piedi.
È il contrario: i Rishi Muni devono
andare a parlare ai re.
Quindi, se riteniamo di essere
sahaja yogi, dobbiamo capire
che siamo ancora invischiati,
in modo sottile, nelle reti
della nostra personale comprensione
della vita. Quindi dobbiamo cambiarla.
La vita per noi è soltanto
Sahaja Yoga,
e Sahaja Yoga è soltanto illuminare
noi stessi e gli altri.
Spero che ascolterete il mio
discorso di oggi;
che vi porterete la registrazione
a casa e la ascolterete più volte.
Mi hanno anche avvisato che: “Madre,
tutto ciò che fanno è prendere
una cassetta per un centro, tutti
l’ascoltano e finisce lì”.
Insomma, ciascuno di voi dovrebbe
avere una registrazione.
Ma la gente non fa neppure
questo.
Non solo, ma potrebbe accadere che,
fra un po’ di tempo,
vi sia un unico nastro in circolazione
in tutto il Paese.
Potrebbe circolare: oggi a New York,
diciamo, domani a Boston, così.
(Ma) voi dovete ascoltarli più volte.
Sedetevi con carta e penna,
valutate per conto vostro ciò che io dico.
Ogni registrazione dovrebbe essere con voi.
Insomma, le registrazioni di questi
orribili guru si possono sentire
in ogni automobile, in ogni luogo,
le hanno tutti.
E perché i sahaja yogi non hanno
con sé nessuna registrazione?
Potete fare delle copie.
Ma se si possono avere gratis
vorranno averle.
Questa è la cosa principale: poterle
avere gratis, a poco, facilmente.
Se cercate di risparmiare danaro,
il denaro cerca di risparmiare se stesso.
È una comprensione reciproca.
È semplice: se aprite solo una porta
non entrerà aria.
(Ma) se aprite l’altra porta, l’aria
inizierà a circolare. È una circolazione.
Tutto questo può essere anche
la vostra conoscenza personale:
non occorre che io dica nulla,
è tutto nel vostro cervello,
dovete solo aprirvi, voi non siete
liberi. Se foste liberi come me,
vi accorgereste di tutte queste cose
che provengono dal vostro cervello.
Soprattutto per l’America, come sapete,
sto lavorando davvero molto intensamente
e voglio farla funzionare perché,
se l’America non è a posto,
il mio Vishuddhi non sarà a posto.
Mi darà sempre problemi.
Quindi dovete assumervene
la responsabilità.
Io non dico di prendere
la croce.
Non dovete sacrificare niente,
ma dovete essere consapevoli
di ciò che siamo, di ciò che stiamo
facendo, di dove siamo.
Inoltre, i sahaja yogi credono di fare
un favore a Sahaja Yoga ed anche a me.
Questo è qualcosa…
(di incredibile, ndt).
Va chiarito così: io non ho bisogno
di Sahaja Yoga,
siete voi ad avere bisogno di Sahaja Yoga
e tutti hanno bisogno di Sahaja Yoga.
Voi, in questa nazione, avete avuto persone
davvero eminenti - non occorre citarle -
persone come Abramo Lincoln il quale diffuse
in tutto il mondo ideali davvero elevati.
Perché non essere grandi anche voi?
Egli era un’anima realizzata, d’accordo,
ma non sapeva niente di Ida,
Pingala e Sushumna.
Perché non potete diventare
grandi quanto lui?
In occasione del Virata puja, dobbiamo
dunque decidere che esprimeremo tutti
il concetto che era una volta il Virata
come una realtà della nostra vita.
È questo che dobbiamo pregare,
con il cuore.
Ed oggi è un’ottima occasione
per farlo,
poiché siamo seduti in un luogo
in cui vissero
molti di questi nativi, comunque
li chiamiate.
Essi erano molto saggi; come dite
in America, andavano al sodo.
Conoscevano il principio secondo il quale
condurre una vera vita spirituale.
Erano persone molto libere,
estremamente libere e distaccate.
Se non vi correggete, vi sarà
un problema nella collettività.
Se vi è un problema nella collettività,
esso si rifletterà su di voi,
poiché siete parte integrante
del tutto.
Se c’è un problema in tutto l’essere
c’è un problema per voi;
e se esiste un problema in una parte,
esiste un problema per tutto l’organismo.
Anche Roosevelt, che è stato un vostro
presidente, una volta disse:
“La povertà in qualche luogo è una
minaccia per la prosperità in ogni luogo”.
Egli seppe vedere questo punto
con grande chiarezza.
Vedete, tutte queste massime ci mostrano
che questo è un Paese del Virata,
nel quale parlano di collettività, hanno
tutte le comunicazioni importanti.
Ogni tipo di comunicazione è importante;
ma per i sahaja yogi deve essere
molto sottile, molto dinamica,
molto bella, molto amorevole,
di grande effetto, magnetica. Soltanto
allora la comunicazione funzionerà.
Non c’è niente di male nell’indossare
bei vestiti, non c’è niente di male
nell’indossarli; bello non
significa costoso,
ma significa che siano sensati,
dignitosi.
Noi dobbiamo sviluppare la nostra
personalità in modo
che la gente percepisca che è
qualcosa di grande.
Ed anche i vostri figli impareranno
da voi.
Non esiste il problema di pensare
che sarete spinti nell’ego o altro,
ormai è finito, qui l’ego è finito,
non c’è nessun ego.
Ciò che trovo qui è una giustificazione
per non fare nulla:
non vogliamo fare nulla perché
il nostro ego aumenterà.
Molto astuti.
Con tutto questo si deve dunque
capire che noi siamo persone scelte,
siamo gli eletti di Dio. Egli deve averci
selezionati con qualche scopo,
diversamente vi sono moltissime persone
in questo Paese. Voi siete le fondamenta
e, per essere le fondamenta, dovete
essere persone solide.
Dobbiamo renderci conto della nostra
gloria, della nostra specialità,
del perché siamo stati scelti, del perché
di tutta la gente proprio noi siamo qui.
E allora, che cosa stiamo facendo
al riguardo?
Nella vita normale si pensa così: se,
ad esempio, qualcuno viene selezionato
per un posto o altro fra molti
candidati, penserà:
“Oh, deve esserci qualcosa in me,
devo dimostrare di esserne all’altezza,
devo dimostrare il mio valore, devo
mostrare il mio lavoro”, sapete;
e lavora sodo per provare che
la scelta era stata buona.
Ma in Sahaja Yoga è l’opposto,
lo date per scontato:
“Oh, siamo qualcosa di grande”.
Allora accontentatevi
e prendetevi una tazza di tè!
Spero sia stato compreso perché
dico questo,
perché sono veramente preoccupata
per l’America.
Moltissime forze negative sono
in azione qui e dobbiamo migliorare.
Così tante cose, una responsabilità così
grande, un Paese così grande, così vasto,
in cui esistono tanta perversione, tante
ideologie assurde; insomma, è senza fine!
Neppure se aveste quindici Gorbaciov
potreste trasformare questa nazione.
È andata allo sbando. Sono tutti
individualisti in questo posto folle.
Un solo Gorbaciov può cambiare
quella nazione
che ha una popolazione molto
più numerosa;
ma nessuno può cambiare questo Paese,
a meno che voi non decidiate
di fare qualcosa in merito.
Mi è stato riferito che alcune
persone sono frustrate
perché non vengono molti
sahaja yogi,
ma può darsi vi sia qualcosa
di sbagliato in voi.
Forse non siete abbastanza profondi e non
molto capaci di fare una buona impressione.
Dovete cambiare il vostro stile di vita,
dovete essere persone distinte e spartane.
Io spero, spero, ancora e ancora,
che dopo questo Virata puja
salirete tutti sul palco da grandi
Virata.
Che Dio vi benedica tutti.