Gauri è la Madre di Shri Ganesha,
che Lei creò per proteggere la propria
castità mentre faceva il bagno.
Allo stesso modo, la Kundalini è Gauri
e noi abbiamo Ganesha seduto
nel Muladhara chakra.
Abbiamo dunque il Muladhara come
dimora di Gauri, della Kundalini,
e la protezione della Kundalini
è attuata da Shri Ganesha.
Come sapete, Shri Ganesha è la deità
preposta alla nostra innocenza.
Soltanto Shri Ganesha potrebbe essere
in quella posizione
poiché, come sapete, il plesso pelvico
governa tutte le funzioni escretorie
e soltanto Shri Ganesha può realmente
stare lì senza venire
sporcato da ciò che lo circonda.
Egli è molto puro, è molto innocente;
e la Kundalini è la vergine,
la vergine Madre di Shri Ganesha.
La gente ha iniziato a mormorare
contro Maria dicendo che
c’è stato qualcosa di sbagliato: “Come
poteva una vergine avere un bambino?”
Questo perché noi non capiamo
che si tratta di Dio
e che nell’area di Dio tutto è
possibile.
Loro sono al di sopra di tutto ciò
e possono creare qualsiasi cosa;
e in ogni caso, Ganesha, essendo così
puro, doveva nascere da una vergine.
La Kundalini deve dunque essere
sorretta da Shri Ganesha.
Se Shri Ganesha è debole la Kundalini
non può essere sostenuta.
Shri Ganesha deve sostenerla
innanzitutto nella parte relativa
al risveglio.
Quando la Kundalini viene risvegliata,
Shri Ganesha interrompe tutte
le funzioni che deve espletare.
Tutte le funzioni si interrompono
in modo che…
- avrete visto che a volte io sto seduta
per nove, dieci ore senza alzarmi,
perché tutte le funzioni di Shri Ganesha,
tutto si ferma quando la Kundalini ascende.
Lei è totalmente sostenuta e accudita
da Shri Ganesha.
Come sapete, la Kundalini è l’energia
che vi permette di ascendere;
ma è un’energia vergine. È un’energia
distaccata,
non si attacca a nessun centro,
a nessuna funzione.
Deve eseguire una sola funzione,
ossia attraversare lentamente e
costantemente tutti questi centri,
nutrirli, dare loro qualsiasi cosa
desiderino,
qualsiasi cosa vogliano, tutto ciò
che possono sopportare
e lentamente e costantemente
aprire il Sahastrara.
È arrotolata in tre spire e mezzo.
Il motivo per cui è (avvolta) in tre spire
e mezzo ha un significato matematico,
nel mio libro mi pare di averne parlato.
Ma...
Ma pur essendo un’energia vergine
è così saggia, assennata,
amorevole e premurosa che quando ascende
non vi provoca nessuna complicazione.
Neppure vi fa sentire che sta salendo.
In alcune persone lo fa;
quando la gente non è normale e c’è
qualche ostruzione la sentite.
Ma normalmente neppure vi accorgete
che sta salendo.
Sale in un certo modo, automaticamente,
sostenuta dall’intero meccanismo.
Quando ascende da un centro ad un altro,
prima il centro inferiore si apre affinché
lei possa entrare, e poi si contrae,
si chiude in modo da poter mantenere
la Kundalini al suo posto.
Poi lei sale ancora e (avviene la)
stessa cosa;
e questa ascesa della Kundalini continua
finché penetra nel Sahastrara.
È questo il (vero) Raja Yoga.
Non è qualcosa di artificiale,
di esteriore,
ma Raja Yoga è il funzionamento
spontaneo del meccanismo.
Come dico sempre, quando mettete
in moto un’automobile,
tutto il meccanismo inizia a lavorare
da solo,
ma non potete far muovere l’auto
muovendo semplicemente le ruote.
Allo stesso modo, quando la Kundalini
ascende,
sale spontaneamente e passa attraverso
questi sei centri.
In quel momento, anche a livello
del Vishuddhi,
apre il Vishuddhi e nel momento
in cui lo supera,
la lingua si ritrae un po’ all’indietro,
giusto per agevolare il flusso.
Questa azione è chiamata khechari.
Quando sono in meditazione
molto profonda,
coloro i quali hanno raggiunto livelli
elevati in meditazione,
si accorgono improvvisamente di entrare
in una situazione di khechari o "mudra",
in uno stato come se dal vostro palato
iniziasse a fluire del nettare.
Se spostate la lingua verso l’alto,
in questo modo,
sentirete il fresco scendere sulla
vostra lingua. Potete provare.
Ora, quando siete in uno stato
di meditazione profonda,
questo non dovete farlo. Inizia lentamente
a rinfrescare la vostra lingua,
poiché entrate automaticamente
nello stato di khechari.
Per quanto riguarda i sahaja yogi,
oggi ce ne sono pochissimi
che abbiano davvero questa percezione.
La ragione è che non meditiamo.
E neanche prestiamo attenzione
alla nostra realizzazione.
Se ne parla moltissimo, soprattutto
in Occidente, se ne discute,
piuttosto che fare qualcosa in merito.
Dobbiamo meditare ogni giorno,
proprio come ci laviamo le mani
o i denti,
dobbiamo meditare la mattina
ed anche la sera.
Dobbiamo meditare tutte e due le volte,
altrimenti non possiamo ascendere,
non possiamo crescere.
Non si diventa anime realizzate
semplicemente pensando di esserlo.
Questa purificazione deve essere attuata
ogni giorno, nel modo più assoluto.
Ed è questo il motivo per cui a volte
in Sahaja Yoga
non si percepisce nessuna
delle esperienze descritte
e mi chiedono: “Madre, come mai
non sentiamo khechari?”.
Perché la vostra attenzione non è
dove sarebbe dovuta essere.
Si dovrebbe quindi cercare di meditare
in modo che l’azione della Kundalini
sia agevolata,
che i chakra siano purificati ed entrare,
alla fine, in uno stato meditativo.
Non è questione di come entrare
in meditazione,
ma di come essere sempre in meditazione.
Come sapete, quando la Kundalini
raggiunge l’Agnya chakra e lo apre,
allora potete essere in consapevolezza
senza pensieri.
A quel punto non pensate, i pensieri
si arrestano. Osservate tutto, osservate
ma non venite coinvolti in ciò
che guardate, osservate semplicemente.
E quell’osservazione vi dà, di per sé,
la crescita interiore.
Pensate all’albero in uno stato
di agitazione
o durante un terremoto: non crescerà.
Quando il terremoto finisce, quando
ogni cosa si tranquillizza
e tutto è pervaso di pace, soltanto
allora l’albero può crescere.
Allo stesso modo, la nostra crescita
può avvenire
soltanto se siamo in pace interiormente.
Quindi, per una Kundalini che si espanda
sempre più, che ascenda sempre più,
la prima cosa è che dobbiamo avere
la pace dentro di noi.
Ma questa pace è possibile se potete
davvero fare la pace con gli altri.
Se non potete fare pace con gli altri
che sono in Sahaja Yoga,
che sono nella collettività, se siete
in agitazione,
questa Kundalini non potrà mai
ascendere.
Ecco perché la collettività è tanto
importante.
Senza la collettività il vostro Vishuddhi
non può aprirsi,
e senza collettività non potete ottenere
la crescita della vostra spiritualità.
È la crescita della spiritualità.
Come si dice, l’albero della vita è
capovolto e le radici sono nel cervello.
E questa Kundalini deve andare
ad annaffiare quel cervello,
come noi annaffiamo le radici.
Allora inizia a crescere verso il basso
ed è così che iniziate ad espandervi.
Quando iniziate ad espandervi toccate
la profondità della vostra divinità.
E una volta toccata la profondità
della vostra divinità,
iniziate ad agire in modo tale che la gente
si renderà conto che siete yogiji,
che siete persone di un regno più elevato,
che avete qualcosa di straordinario.
Non dipende da quante volte leggiate
qualcosa,
da quante volte parliate di Sahaja Yoga
e neppure da quante volte ripetiate
i nomi (mantra),
ma da quanto abbiate un puro desiderio
di ascesa, che venga dal cuore.
Se questo puro desiderio fa presa
su di voi,
la prima e l’ultima cosa che farete sarà
meditare; non potrete farne a meno.
Anche se ci provate non potete farne
a meno.
Se andrete a dormire senza aver meditato
penserete: “Oh, non ho meditato”;
non per un senso di colpa, ma perché
sentirete di esservi persi qualcosa,
di esservi lasciati sfuggire qualcosa.
È questo che dovrebbe accaderci.
Questo potere di Gauri deve dunque
essere rispettato
perché Lei è nostra Madre, è la nostra
Madre individuale.
Lei ci ha dato la seconda nascita,
sa tutto di noi,
è così gentile, delicata. Con quale
lentezza ascende!
Non ci provoca alcun inconveniente,
si accolla Lei tutto il disturbo
di penetrare in questi centri e ci dà
la seconda nascita.
Poiché comprende tutto, conosce tutto,
organizza tutto,
fa emergere tutta la bellezza che siete.
Quando inizierete a sviluppare
quella bellezza dentro di voi,
sarete sorpresi di quanto siate potenti.
Ma tutte queste cose sono della stessa
natura, la verità che scoprite
è la bellezza, è la gioia. Non dovete
pensare che la gioia sia separata,
che la verità sia una cosa e la bellezza
un’altra.
Dato che non siamo ancora a quel livello,
cogliamo solo un aspetto,
ma una volta raggiunto quel livello,
sembrerà tutto una cosa sola.
Non esiste assolutamente alcuna
differenza, è un tutt’uno:
un diamante ha molte sfaccettature,
ma è un solo diamante.
E questo diamante è il vostro Sé,
il vostro Spirito.
Oggi è dunque un giorno molto importante:
dobbiamo ringraziare nostra Madre,
la nostra Kundalini, la Gauri per averci
concesso la realizzazione
e dobbiamo sapere che dobbiamo
risvegliarla in ogni momento,
dobbiamo espanderla ogni momento e
dobbiamo venerarla in ogni momento,
così da mantenere sempre intatte la nostra
realizzazione e la nostra ascesa.
È questa ascesa che trasformerà
tutti gli esseri umani.
Pertanto dovete pregarla: “Mantienici
puri, rendici puri”.
Lei vi purifica, il Suo compito
è purificare i vostri chakra,
quindi: “Per favore, purificaci, rendi puri
i nostri cuori, rendi pure le nostre menti,
rendi pura ogni cosa e, infine,
mantieni la nostra connessione
per sempre e in eterno affinché
percepiamo
questa bellissima energia dell’amore
di Dio scorrere in noi”.
Per questo farete tutto ciò che
è necessario.
Starete moltissimo nella collettività,
sacrificherete qualsiasi cosa
e cercherete anche di essere molto
assennati,
cercherete di diffondere Sahaja Yoga.
Infatti, quando fate crescere Sahaja Yoga
come un albero anche la profondità
crescerà.
Però deve essere fatto con la stessa
bellezza del risveglio della Kundalini.
Lei non vi ha disturbato, non vi ha
creato nessun problema.
Da questo occorre dunque imparare
che dobbiamo comportarci
allo stesso modo della Kundalini che è
così gentile, dolce, gradevole, efficace
e dà un significato alla nostra vita.
Lei porta a compimento il significato
della nostra vita,
esaudisce i nostri desideri e ci conduce
ad un punto
in cui iniziamo a vedere tutto, l’universo
intero come una cosa sola,
tutti gli esseri umani come una cosa sola.
Lei ci dà la consapevolezza collettiva.
Tutto questo lavoro è svolto solo
dalla Kundalini.
Naturalmente, se non entrasse in nessun
chakra e non risvegliasse nessuna deità,
non potremmo neppure avere i frutti
del risveglio di questi chakra.
È dunque tutto il suo lavoro, la sua
ascesa, la sua comprensione e saggezza
ad averci concesso questo stato
meraviglioso per cui ci chiamiamo yogi.
Pertanto chiederei a tutti voi di prestare
attenzione alla vostra Kundalini.
Cercate di alzarla sempre, fate in modo
di ricevere le vibrazioni.
Inoltre, fate in modo non solo di
ricevere correttamente le vibrazioni,
ma anche di adottare un atteggiamento
diverso con gli altri.
Non criticate gli altri, non dite nulla
riguardo ai loro difetti,
ma guardate soltanto i loro pregi
e il buono di cui sono capaci.
Lei è una vergine ed anche molto
saggia.
Allo stesso modo anche noi dobbiamo
essere molto saggi, molto assennati.
Ormai non possiamo permetterci
di sprecare il nostro tempo,
poiché dobbiamo salvare il mondo intero;
è una nostra responsabilità.
Se adesso non sistemiamo neppure i nostri
chakra, non possiamo aiutare nessun altro.
Quindi, per prima cosa dobbiamo
sistemare i nostri chakra
e poi possiamo aiutare il mondo intero.
Non è come in un culto o
in un’organizzazione
dove si dice: “Io appartengo a questo
culto o a questa organizzazione.
Va tutto bene, sarò salvato da Dio”.
Non si promette questo in Sahaja Yoga.
Non esiste niente di simile ad
un biglietto per il Paradiso.
Deve essere realizzato. Dovete
realizzarlo, e farlo
con piena cognizione di ciò che è
la Kundalini e di come agisce.
Che Dio vi benedica tutti.