Oggi è un gran giorno
per il mondo intero
celebrare il Diwali Puja
in America.
È molto importante qui, dove
la gente è riuscita
a guadagnare denaro, a possederne
a volte tantissimo,
e dove c’è anche chi dal denaro è
stato completamente rovinato.
Quando parliamo di Diwali,
dovremmo comprendere
per quale motivo il giorno del Diwali
accendiamo tutte queste luci.
Qual è il significato di questa
combinazione di luci e di Lakshmi,
che è nata dall’acqua, che sta
in piedi sull’acqua?
Perché esiste questa
combinazione?
Come sappiamo Lei sta in piedi
sull’acqua,
in quanto simbolo di
prosperità.
È insito nella consapevolezza umana
il fatto di poter prosperare.
Gli animali non prosperano,
hanno tutti le proprie maryada
(limiti del giusto comportamento);
gli alberi hanno le loro
maryada;
ma soltanto gli esseri umani
possono prosperare.
Se però non hanno il senso
delle loro maryada,
questo è molto rovinoso, è rovinoso
per il mondo intero.
Quindi le luci ci sono perché
tutti coloro
che hanno le benedizioni di Lakshmi
devono illuminarsi,
devono avere la luce e dovrebbero
illuminare anche gli altri.
In realtà, però, appena ottengono
la cosiddetta Lakshmi (ricchezza),
diventano completamente
ciechi e dimenticano
cosa c’è dietro le benedizioni
di Lakshmi.
Innanzitutto, come vediamo, questo
simbolo di Lakshmi significa,
come vi ho già detto, che una
persona che abbia Lakshmi
dovrebbe essere molto
generosa.
Con una mano Lei
dà.
Una persona che abbia Lakshmi
ma sia avara,
va completamente contro
il principio di Lakshmi.
Una persona avara non potrà
mai gioire delle benedizioni
e inizierà a divenire sempre
più povera.
Quando iniziate a dare
con la mano sinistra,
significa che avete spalancato
la porta
per far entrare la vostra
Lakshmi.
Allora la sua grazia si riversa
su di voi.
La grazia di Lakshmi ha anche
un altro aspetto:
dovete dare protezione.
Le persone che hanno denaro
dovrebbero proteggere, così.
Proteggere chi? Proteggere
chi si trova in difficoltà,
chi subisce crudeltà
di tutti i tipi,
i bimbi orfani che hanno bisogno
del vostro aiuto.
Occorrerebbe prendersi cura
di tutti loro
e proteggere le persone che
dipendono da voi.
Questo deve essere fatto
con la mano destra.
Questo è il simbolo
di Lakshmi.
E avete visto che le due mani
superiori reggono un loto rosa.
Il loto rosa suggerisce che dovete
avere amore nel cuore.
Il colore rosa è il simbolo dell’amore
e della compassione.
Come vi ho già detto, una persona
che ha Lakshmi
dovrebbe avere una casa
in cui tutti siano invitati.
Come il loto, che invita dentro
di sé tutti gli insetti,
anche gli scarafaggi che
hanno tanti aculei:
lo scarafaggio va a dormire lì
tutta la notte, comodamente,
e il loto chiude i suoi
petali
così che lo scarafaggio non abbia
nessuna preoccupazione e stia bene.
Simili case devono accogliere
ospiti di qualsiasi tipo
ed essi dovrebbero essere
trattati molto bene,
proprio come se fossero entrati
nelle vostre case gli Dei.
Ho visto che la gente povera è molto
più ospitale di quella ricca.
Lo stesso vale per
i paesi.
I paesi poveri sono molto più
ospitali di quelli ricchi.
È davvero sorprendente che le nazioni
ricche alle prese con l’immigrazione
abbiano il problema di evitare
di dare asilo nei propri paesi.
Stanno seguendo proprio
la strada sbagliata
per ciò che concerne i simboli
di Lakshmi.
L’altro simbolo molto importante
è che Lei è in piedi su di un loto.
Sono tutti fiori di loto gloriosi,
bellissimi che la sostengono,
ma il fiore di loto suggerisce che Lei
non esercita nessuna pressione,
non crea squilibri, non esercita
alcun potere intorno.
Ma, in questi paesi in cui la gente
ha denaro,
si cerca di far prevalere il potere
in ogni ambito.
Chi ha denaro diventa la persona
più potente.
Allora ogni cosa diviene
potere.
Il denaro è potere, l’amore
è potere.
Questo potere non possiede
alcuna divinità
bensì è un potere di oppressione,
di aggressione e di presunzione.
Tutti questi simboli di Lakshmi
chiariscono molto bene
che oggi, chi ha denaro - persona,
paese o nazione -
è proprio l’opposto di ciò
che dovrebbe essere.
Il motivo è che non sono
illuminati.
Devono avere la luce
nei loro cuori,
come vediamo nel Diwali:
deve esserci la luce.
E senza l’illuminazione
questi ricchi,
i cosiddetti lakshmipati,
diventano stolti.
Ecco perché deve esserci
la luce.
Con Lakshmi infatti si può diventare
completamente ciechi:
la cosiddetta Lakshmi (nel senso
di benessere materiale) non vi dà
la comprensione corretta di cosa
significhi avere denaro, essere ricchi.
Che cosa significa? Per questo
occorre avere le luci.
Finché non avrete la luce
della divinità in voi,
non comprenderete il sublime
simbolo di Lakshmi.
In Sahaja Yoga, però, riteniamo che
Lakshmi debba diventare Mahalakshmi.
L’uomo deve diventare un uomo
superiore, maha-manav.
Che cosa significa? Che Lei (Lakshmi)
deve diventare Mahalakshmi.
Mahalakshmi è una deità che
vi rende del tutto soddisfatti
di qualsiasi cosa abbiate. Vi dà
una soddisfazione completa.
Non solo, ma cominciate
a pensare:
“Tutto ciò che ho non mi basta,
devo avere qualcos’altro!
Non denaro, non altre automobili,
altri televisori o cose del genere,
ma devo avere qualcos’altro che
mi dia una vera soddisfazione”.
Sapete che la legge dell’economia
è che non siate mai soddisfatti,
che niente possa essere
soddisfatto.
Di conseguenza, continuate a comprare
una cosa dopo l’altra.
Quando però il principio di Mahalakshmi
risplende in voi,
allora non desiderate
più niente.
Volete solo dare e provare gioia
della vostra generosità.
Questo è il primo segno che state
passando da Lakshmi a Mahalakshmi.
Fino al principio di Lakshmi
eravate ciechi
e, qualunque cosa ci fosse, chiedevate
sempre di più, sempre di più.
Una volta superato questo stadio,
avete la luce, l’illuminazione.
Dopo aver sviluppato correttamente
tutte queste quattro qualità
di generosità, protezione,
ospitalità e compassione,
entrate in un’altra idea
di movimento,
perché vi rendete conto che non c’è
niente che dia soddisfazione,
che dia appagamento nel correre
da una cosa ad un’altra,
e da questa ad un’altra e
ad un’altra ancora.
E quando certa gente si rivolge
alla collettività
usa dei metodi per attrarre le persone
ed estorcere loro denaro.
Esistono tanti modi. Quando ero
nella nostra Italia, ad esempio,
volevo acquistare delle scarpe.
Sono andata in un negozio
dove avevano soltanto un tipo
di scarpe che io non porto.
Mi hanno detto: “No, quest’anno
va soltanto questo modello” –
“Soltanto questo?” – “Ogni
negozio avrà lo stesso”.
Mi sono detta: “La gente
non ha buon senso,
non ha nessuna luce
interiormente”.
Così l’anno seguente ci sarà
un altro stile.
Tutto ciò che si produce
è sempre nuovo
e queste scarpe prodotte
lo scorso anno
o anche prima finiranno
nella spazzatura.
È un grandissimo giro di affari
che nasce in questo modo
e tanta gente finisce
in bancarotta,
molte persone perdono completamente
la propria dignità
e cadono nella trappola
dell’immoralità.
Se dimenticate il principio
di Lakshmi,
non potete dirigervi nel modo giusto
verso il principio di Mahalakshmi.
E sul cammino di Mahalakshmi potete
scoprire un altro tipo di personalità
perché, se avete la luce nel cuore,
iniziate a capire
che questo commercio incentrato sul
denaro non è di alcuna soddisfazione.
Continuate a passare da una
cosa all’altra.
Così, ad un certo punto, pensate:
“Cosa dovremmo fare?”.
Con questa luce nel cuore, scoprite
che ora dovete seguire
il principio di Mahalakshmi,
diversamente vi perderete.
Dunque, quando pensate a Mahalakshmi,
iniziate a ricercare.
A ricercare il modo in cui poter trarre
una vera soddisfazione dalla vita.
Insomma, un paese come
l’America,
dove le persone possiedono tanto
denaro e qualsiasi cosa,
ha anche il maggior numero
di ricercatori, il maggiore.
Quando venni per la prima volta in
America rimasi sconcertata dal fatto
che, sebbene qui fosse presente
il principio di Mahalakshmi,
la gente non sapesse cosa
cercare
e andasse tutta dietro a falsi
guru di ogni tipo.
Erano impazziti, penso, perché
non riuscivano a capire
che cosa dovessero
seguire.
Per questo si misero a seguire
tutti i falsi guru,
essi stessi schiavi
di Lakshmi –
del Lakshmi tattwa (principio
di Lakshmi).
Schiavi nel senso che andavano
contro il Lakshmi tattwa.
E così si sono persi tutti, in tanti
si sono persi in questo paese
ed ero scioccata dal modo in cui
seguivano individui sbagliati.
Ho pensato che fosse proprio necessario
fare qualcosa per questo paese,
e per nove anni non sono più
venuta in America -
e me ne dispiace - perché i ricercatori
si muovevano nella direzione opposta.
Non capivano lo scopo della ricerca,
cosa cercare.
Arrivò uno che disse:
“Ho sedici anni
e posso rendervi tutti
anime realizzate”.
E mi è stato detto che metteva
un po’ di kumkum rosso
in una pistola, lo faceva
esplodere
e le persone pensavano di essere
già arrivate tutte in paradiso.
Un comportamento così
idiota!
Come questo sia potuto entrare
nelle loro teste, non lo so.
Come avessero fatto a diventare
così idioti, non riesco a capirlo.
Così me ne andai dicendo: “Non posso
fare molto per questa gente”.
Poi è iniziata un’altra
moda.
Se partecipavate ad una qualsiasi
festa vi dicevano:
“Guarda, è arrivato un altro
guru!
È molto meno caro e sta facendo
degli sconti”.
Io mi dicevo: “Guarda queste
donne e questi uomini
considerati le guide del mondo:
come possono parlare così?”.
Era molto comune, fra la gente
ricca, parlare in questo modo.
Questo paese è stato benedetto
da persone straordinarie,
come sapete, davvero
grandi.
Abraham Lincoln: che uomo
è stato!
Oppure George Washington.
Tutti questi personaggi hanno espresso
la qualità di Mahalakshmi.
Ma la gente di qui non ha pensato
granché a loro
e si è invece messa a escogitare
nuovi sistemi
per impadronirsi del mondo
intero.
Perché a quel punto nacque nella
loro mente l’idea del potere,
l’idea che con il denaro si possa
acquistare qualsiasi cosa;
che, se si ha denaro, si possa piegare
chiunque ai propri desideri.
Tutta questa attitudine nei confronti
del denaro e degli esseri umani
era assolutamente satanica,
al punto
che tutto il paese ha iniziato
ad andare in rovina.
Cosa è accaduto al sistema
familiare?
Cosa è accaduto? Perché la famiglia
è andata in rovina?
A causa delle idee sbagliate
sul principio di Lakshmi.
Le donne hanno ottenuto moltissimo
denaro col divorzio.
Ho incontrato una signora, di questo
paese, che aveva divorziato otto volte
e ora mi hanno detto che ha
divorziato per la nona volta.
Ed è diventata ricchissima, ma
non se ne vergogna
e dice a tutti: “Divorzia,
è la cosa migliore,
questo è il vantaggio di venire
in America”.
Qual è dunque il problema?
È che gli esseri umani non
hanno illuminazione,
e se hanno denaro e desiderano
ardentemente qualcosa, (per averlo)
sono pronti ad andare all’inferno –
non c’è dubbio in proposito -
e a fare cose di ogni genere che
non sono mai state fatte
nella storia di questo
mondo.
Non occorre che vi racconti tutte le cose
assurde e sciocche che fanno.
Poi ha avuto inizio la forza
negativa della droga,
del bere e di cose di ogni
genere.
Voglio dire, una cecità, una
stupidità incomprensibili.
Come se i loro cervelli fossero
completamente limitati
dall’occupazione di fare
soldi.
Ho visto gente scegliersi gli abiti
e gli indumenti
da indossare quando moriranno.
Sembra assurdo.
Persino quando muoiono i loro cani
fanno questi preparativi minuziosi.
Si scelgono addirittura
la bara
che vorrebbero utilizzare
per le esequie.
Con il denaro è nato un
nuovo problema,
quello della scelta, di che
cosa scegliere.
E c’è chi ha approfittato di questa
possibilità di scelta.
Possono ingannarvi suggerendovi
che una certa cosa è la migliore.
Non so perché, ma le persone danarose
sono per lo più idiote,
se non (addirittura) molto immorali.
Idiote, assolutamente idiote.
Chiunque può ingannarle.
Solo Dio sa quale sia la loro specialità:
gli individui molto ricchi
possono essere parecchio subdoli,
immorali,
autodistruttivi, ma sono
soprattutto idioti.
Infatti parlano in un modo tale
che non si sa dove guardare,
non si capisce cosa
dicano.
Così questo è diventato il paese
degli idioti e degli stupidi,
e non si sa come trattare
con loro
e come parlare di una vita
più elevata.
Questo Lakshmi tattwa deve diventare
un principio molto più ampio,
(creare quella) che noi chiamiamo
una personalità emancipata
o, diciamo, una personalità dotata
del principio di Mahalakshmi.
Una persona del genere può
anche essere ingannata,
può essere disturbata
dagli altri,
ma possiede un proprio
potere interiore
per superare tutti questi
ostacoli.
Questo principio di Mahalakshmi
dovrebbe essere instaurato.
Ma c’è chi potrebbe dire:
“Perché?
Che vantaggio c’è ad avere il principio
di Mahalakshmi?”.
Quando in un essere umano si instaura
il principio di Mahalakshmi,
vi sono nove Lakshmi già
descritte -
navadha, nove – che si manifestano
completamente.
Una di loro la chiamiamo
Gruha Lakshmi.
Gruha Lakshmi indica
la famiglia.
La moglie diventa una splendida
persona.
Non obietta, non reagisce,
ma è molto saggia
ed educa tutti i figli in modo
esemplare.
Al contrario, se non è una
Gruha Lakshmi,
si gloria di ottenere gli stessi
risultati degli uomini.
Significa che per lei è importante
il suo lavoro,
è importante il suo conto
in banca.
Ma il vero capitale di una Gruha
Lakshmi sono la famiglia e i figli.
Se non li ha, penserà di essere
straordinaria
perché sa competere con questo
o quell’uomo.
Le donne non capiscono che la loro
più grande capacità è amare.
Perché Lakshmi è una donna
e tutte le Dee sono donne?
E qual è la qualità di queste
Dee?
È quella di elargire benedizioni
alle persone
che hanno la loro stessa natura,
le loro stesse qualità.
Pertanto, pensare di essere
migliore di un uomo
perché si possiede più denaro di lui
è la più grande sciocchezza.
Potrete anche avere denaro, ma
i vostri figli si rovineranno,
la vostra famiglia sarà
distrutta.
Quando create una bella
famiglia
create intorno a voi un bellissimo,
bellissimo universo;
e universi dopo universi
come questi
possono creare un meraviglioso
universo nel mondo intero.
Non c’è niente da sacrificare, bensì
gioire di qualsiasi cosa.
Come ho detto, gioite della
vostra ospitalità,
gioite della vostra generosità, che
non sentite come una sofferenza
o un fastidio, ma proprio
come fonte di gioia.
Io, almeno, ne gioisco.
Se dono qualcosa a qualcuno, questa
è per me la più grande benedizione.
Gli idioti ritengono che la generosità
sia sinonimo di stupidità,
mentre sono loro i veri
stupidi.
Creare una casa come si deve
per i vostri figli
è un grandissimo impegno oggi,
e deve essere fatto.
Anche qui subentra
l’egoismo.
Gli esseri umani hanno tanti
e tali ostacoli nella vita
in quanto - non so perché - non
gioiscono di ogni cosa.
Subentra l’egoismo e amano
soltanto i propri figli,
il proprio marito o la propria
moglie.
Questo non crea una buona
famiglia.
Io parlo della famiglia
globale.
Per noi sono tutte anime
realizzate
e le loro famiglie sono un tutt’uno
con la nostra.
Molti però creeranno problemi,
sparleranno, spettegoleranno.
Mi sorprende che persino in Sahaja
Yoga ci siano molte donne
che continuano a spettegolare, la cui
caratteristica è il pettegolezzo.
Poiché parlo di Lakshmi
e Mahalakshmi
devo mettere in guardia
le donne,
perché saranno loro a creare
i grandi princìpi,
i grandi simboli di Lakshmi
e Mahalakshmi.
Ancora oggi il pettegolezzo è una
piaga molto comune in Sahaja Yoga.
Ho visto che se cinque o sei sahaja
yogini si incontrano,
non fanno che chiacchierare,
chiacchierare e chiacchierare.
Non so di cosa parlino, ma mai
di Sahaja Yoga, mai!
Parlano di ciò che non va
in un’altra persona,
parlano delle persone che secondo
loro sono sbagliate.
Questi sono pettegolezzi
e questi pettegolezzi
ci hanno creato grossi problemi
nella collettività.
Quindi, la cosa migliore che vi
consiglierei è di tacere.
Chiacchierano persino quando
vengono a casa mia!
Non hanno il buon senso (di capire)
che dovrebbero stare zitte.
Se non vi calmate, non potete gioire
delle vibrazioni fresche del Divino.
Seguitare a spettegolare e
chiacchierare non è segno
di persone molto evolute
in Sahaja Yoga.
Ecco perché la prima cosa è
che le donne diventino
molto più compassionevoli, molto
più tolleranti e gradevoli.
Invece, se incontrate qualcuno
si metteranno subito a dirvi:
“Questo non va in quella persona,
questo non va in quell’altra…”
Non ce n’è alcun
bisogno!
Ma loro arriveranno solo per darvi
cattive notizie di ogni genere.
Godono nel darvi cattive
notizie
perché pensano di essere
molto importanti
e, quando si considerano
importanti,
possono essere molto pericolose,
molto pericolose.
Ritengo infatti che siano le donne
a doversi impegnare
molto più degli uomini per capire
il valore di Sahaja Yoga.
Perché riguarda i loro
figli.
La loro famiglia è una delle unità
di Sahaja Yoga.
Dico questo poiché ho notato -
è molto comune -
che le donne in Sahaja Yoga non sono
al livello in cui dovrebbero essere.
Fanno troppi pettegolezzi. Penso
che dovrebbero adottare mauna,
adottare un silenzio assoluto,
non chiacchierare.
Quelle che sono davvero
molto efficaci,
che fanno un grande lavoro, sono sempre
tranquille, non chiacchierano.
Ho visto che non vengono neppure
a trovarmi, se ne stanno in disparte,
mentre le donne che credono
di essere qualcosa di speciale
sono le più pericolose.
Il potere di Lakshmi, che in realtà
ricade innanzi tutto
sulle spalle delle donne, dovrebbe
essere dunque quello di Mahalakshmi.
E questa è
una sfida, per tutte
le sahaja yogini,
per comportarsi bene e diventare
superiori
a tutte le altre donne
del mondo.
Abbiamo alcune sahaja yogini molto
brave, eccellenti, indubbiamente,
ma il loro stile è diverso
e risolvono le cose
in modo assolutamente
adorabile.
Lavorano per Sahaja
Yoga,
non si preoccupano delle loro relazioni
personali o della propria importanza,
desiderano soltanto aiutare
Sahaja Yoga in tutti i modi.
C’è poi un’altra Lakshmi, chiamata
Gaja Lakshmi.
In realtà Gaja significa
elefante.
Qual è la qualità di un elefante? È che
l’elefante cammina con una andatura
che è un movimento su entrambi
i lati.
Come vi ho detto, ho visto persone,
specialmente donne,
che camminano come cavalli, davvero!
Camminano proprio come cavalli.
Una volta un’insegnante di danza
mi chiese:
“Madre, dovrei aprire una scuola
di danza?”.
Risposi: “Va bene, apri pure
una scuola di danza,
ma sei sicura di riuscire ad insegnare
loro a danzare
o le farai soltanto galoppare?”.
(E lei:) “Perché?”.
“Perché devo dire che quello che
ho notato delle donne di qui
è che camminano come
cavalli”.
Come possono, queste donne che
camminano come cavalli,
danzare, specialmente la danza
indiana? È molto difficile.
Quindi dobbiamo osservare il portamento,
il modo in cui camminate.
Camminate come elefanti
o come cavalli?
Questo è per gli uomini: loro non
dovrebbero camminare come elefanti
ma come cavalli, questo
va bene.
Ma la cosa peggiore che è accaduta è
che gli uomini si vestono come donne
e le donne si vestono come uomini.
Che fare dunque?
Perché avviene questo tipo
di folle trasformazione?
Perché fanno queste
cose?
Qual è il vantaggio di diventare
una donna se si è un uomo
e diventare un uomo se
si è una donna?
Il motivo evidente è che si desidera
qualche cambiamento,
qualche cambiamento è
importante.
Si vorrebbe cambiare abito,
si vorrebbe cambiare casa,
si vuole cambiare persino
sesso.
Ma perché, invece, non cambiare
completamente voi stessi
mediante la realizzazione
del Sé?
Questo è molto importante per
capire che siamo trasformati
e che dobbiamo avere la nostra
dignità di Sahaja Yoga
nel modo in cui ci comportiamo, nel
modo in cui ci muoviamo e operiamo.
Per esperienza so che, quando
si entra in Sahaja Yoga,
le persone diventano per lo più
bellissime
e iniziano gradualmente a crescere
come fiori,
fragranti di compassione
e di amore.
Ma c’è anche chi non capisce
come si cresce.
Costoro hanno la propria cerchia
ristretta in cui si muovono
e ristagnano, arrestano
il proprio sviluppo,
e allora sahaja yogi del genere
devono lasciare Sahaja Yoga.
È responsabilità di tutti
i sahaja yogi
vedere fino a che punto è attiva
la loro mente,
dove stanno andando, cosa
stanno facendo,
come stanno conseguendo il loro
status di sahaja yogi.
Dunque, queste Lakshmi ed anche
i lakshmipati in Sahaja Yoga
devono essere molto diversi
dalle altre persone ricche.
Il principio di Mahalakshmi
dovrebbe conferirvi
un temperamento molto sobrio,
equilibrato, affettuoso e amorevole.
Se non ve lo dà, dovreste rendervi
conto che vi manca qualcosa.
Dopo tutto siete venuti
in Sahaja Yoga
per nient’altro che la vostra
crescita
e, per sostenere questa crescita,
dovete acquisire
la comprensione di come dovrebbe
essere la vostra personalità
nei confronti degli altri, nei confronti
delle altre persone
che stanno ancora cercando,
che sono ancora cieche.
Dobbiamo realizzare un’emancipazione
globale.
So che è questa la mia visione e
l’altro giorno stavamo contando
quanti progetti sono stati
avviati.
Ci siamo dovuti fermare
a trentacinque.
Già trentacinque progetti sono stati
avviati in India e in altri paesi,
e sono soltanto per l’emancipazione
degli esseri umani.
Ma, come vi ho detto,
per lavorare in Sahaja Yoga occorre
innanzitutto essere distaccati.
Questa è la qualità del principio
di Mahalakshmi:
una persona così è
distaccata,
non è attaccata a cose
senza valore.
Questo però non significa adottare
il sanyasa (rinuncia)
e fuggire dalla famiglia, fuggire
dall’ambiente familiare,
fuggire da tutto. Questo non
è distacco, è fuga.
Il distacco è quello in cui avete
tutto eppure siete distaccati,
nel senso che non vi preoccupate
del vostro vantaggio personale.
Queste cose possono avvenire molto
facilmente se fate una vera introspezione.
E l’introspezione è il modo
migliore di meditare.
Prima fate introspezione, poi
meditate: allora crescerete.
E la gioia autentica del vostro Sé,
del vostro Spirito
vi darà realmente una tale
capacità di gioire
che non vi dedicherete a cose
sciocche e insignificanti.
Al contrario diverrete persone di
grande rilievo in Sahaja Yoga
che faranno un lavoro così
meraviglioso
che tutti si stupiranno di come
un comune essere umano
possa ottenere cose del genere,
di come possa riuscirci.
Come vi ho detto prima, dopo
la realizzazione
diventate molto creativi,
creativi in tutto.
Specialmente nel dare la realizzazione
agli altri
e anche creando nella vostra
vita arte, musica, poesia,
recitazione, scrittura. Potete
fare qualsiasi cosa.
Abbiamo visto ormai numerosi casi di
come, gente mai stata su un palcoscenico,
abbia tenuto conferenze straordinarie,
motivanti.
La vostra creatività diviene motivo
di ispirazione per gli altri.
Vi vedono e si sentono
ispirati.
Non siete di quelli che stanno
nell’ombra e rimangono inattivi,
bensì venite allo scoperto,
apertamente,
senza superbia o aggressività,
ma con assoluta umiltà.
E trasmettete agli altri
bellissime sensazioni,
(mostrando) una grande capacità di
comprendere voi stessi e gli altri
grazie alla vostra consapevolezza
collettiva.
In molti hanno parlato della consapevolezza
collettiva e di argomenti simili.
L’altro giorno avete visto che ci sono
state molte persone come Jung
ed anche altri scienziati e filosofi
che ne hanno parlato.
Ma voi l’avete, voi avete l’esperienza
della consapevolezza collettiva.
Se, nonostante ciò, restate indietro
nel vostro progresso in Sahaja Yoga,
significa che c’è qualcosa
che non va in voi,
vi portate sulla testa una specie
di peso.
Ma è a causa dei vostri attaccamenti
che vi portate dei carichi sulla testa.
In Sahaja Yoga siete coinvolti in tutto
e allo stesso tempo distaccati.
E in voi avviene un grande miracolo
che conoscete benissimo,
non devo descrivervelo.
Con il principio di Mahalakshmi subentra
dunque una nuova personalità.
Il principio di Mahalakshmi è quello
che vi spinge alla ricerca
e, quando avete scoperto la realtà,
la verità, a quel punto progredite.
Soltanto grazie al principio
di Mahalakshmi
ottenete la realizzazione.
Sapete molto bene
che soltanto attraverso il canale
di Mahalakshmi
ascendete e ricevete
la realizzazione.
Pertanto, per diventare grandi
sahaja yogi,
dovete prendervi cura del vostro
principio di Mahalakshmi.
Ho visto persone a cui interessa
una facile popolarità.
Ho conosciuto gente che farebbe
qualsiasi cosa per gli altri,
ma soltanto per essere
popolare.
Essenzialmente non hanno
capito
che tutto ciò che fate non è per
una popolarità a buon mercato.
Non dovete vincere un’elezione
in Sahaja Yoga,
non dovete raccogliere
voti.
Ciò che in realtà accade è che
chi abbia il dinamismo
di Sahaja Yoga emergerà -
lo sanno tutti -
non con le chiacchiere, non cercando di
far colpo, non mettendosi in mostra,
non ricercando facile popolarità,
ma crescendo interiormente.
Non posso (però) dirvi io ciò che
dovete fare per questo.
Come cresce un albero?
Da solo.
Voi siete esempi viventi
di Sahaja Yoga.
Quindi, come crescerete? Da soli,
crescerete da soli:
è la promessa che vi è stata
fatta dal Divino.
Ma consentite questa crescita mediante
l’introspezione e la meditazione
e quella che chiamiamo dedizione
e devozione completa.
L’altro giorno vi ho parlato
del termine shraddha
che non significa solo pregare,
non significa solo avere fede,
bensì avere nel cuore la gioia
di ciò che ottenete
attraverso la devozione
e la dedizione.
Questo dovrebbe essere
chiamato shraddha.
Soltanto così ci riuscirete.
Dovete avere fede in voi stessi
e fede in Sahaja Yoga.
Voi sapete di avere
ottenuto
la consapevolezza collettiva,
gli altri ne parlavano
ma voi l’avete ottenuta,
sapete cos’è;
sapete di essere nella consapevolezza
collettiva.
Ma occorre vedere quanto
siate cresciuti in essa.
È molto importante. Per questo
non è necessario
che vi descriva in questo poco
tempo a disposizione
tutte le qualità di Lakshmi, ma
cercate di comprendere
che una persona dotata
del principio di Lakshmi
deve avere tutte queste
speciali qualità,
diversamente non venera
Lakshmi.
Ed è così che vorrei benedirvi tutti
oggi, con la vera saggezza
e la corretta comprensione
del principio di Lakshmi,
grazie alle luci che sono state
accese nel vostro cuore.
Dio vi benedica.
Auguro a tutti voi un felicissimo
Diwali.
E, come vi ho suggerito, dobbiamo
tutti mettere in pratica
e comprendere l’importanza del
principio di Mahalakshmi.
Se guardando la vostra vita
la gente vedrà
che siete molto pacifici, buoni,
soccorrevoli, collettivi
soltanto allora Sahaja Yoga
si diffonderà.
Non per ciò che dico, per ciò che
diffondo o per ciò che faccio io.
In realtà ho sempre pensato
che i sahaja yogi
dovrebbero dedicarsi all’impegno
sociale.
Io sono stata un’operatrice
sociale per tutta la vita
e in un certo senso sono una socialista,
ho fatto tutte queste cose -
in segreto diciamo, anche se
alcuni lo sapevano –
e ciò doveva essere fatto;
e praticamente
la maggior parte di queste opere
sono pronte per essere donate.
La ragione per cui non le ho
donate fin dall’inizio
è che ho voluto accertarmi che
ci fossero persone oneste
che avrebbero svolto onestamente
il lavoro.
Questo perché, sotto il nome
di opere sociali,
c’è gente che vuole soltanto
approfittarne.
Questo è il motivo per cui
ho aspettato tanto,
sebbene avessi già donato qualcosa
come Ganapatipule,
o l’ospedale (di Vashi) ed anche
la scuola di Dharamshala.
Sono tutte donazioni. Ma ora
desidero fare altre donazioni.
Ad esempio non sapevo che il terreno
che avevo acquistato
in America, a Canajoharie fosse
a mio nome
e, quando l’ho saputo, ne sono
rimasta sorpresa
perché non c’è nessuna rendita,
niente del genere;
e ho deciso in quel momento
che dovesse essere donato
alla collettività americana
di ‘Life Eternal Trust’.
È mio gran desiderio che
le cose funzionino.
Ma, secondo Sahaja Yoga, finché
non avrete il vostro Ganapati,
Ganesha (stabilizzato), nella madrepatria
in cui iniziate il vostro lavoro,
esso (il lavoro) non prenderà forma,
non si concluderà nulla.
Anche in Italia ho acquistato
un vasto terreno
e anche una casa che voglio
donare.
Esiste un’altra proprietà
che si chiama Daglio
che voglio donare alla collettività
italiana.
Ho trovato gli italiani molto bravi,
onesti e dedicati.
So che non ne approfitteranno.
Allo stesso modo, vorrei donare
la maggior parte dei terreni
che ho acquistato o degli edifici
che ho fatto costruire ovunque.
Ma lasciatemi vedere se le cose
funzionano onestamente.
Dunque adesso sta a voi
interessarvene.
E sono stata felice di sapere
che una sahaja yogini
si sia recata a Madras
per aprire
un orfanotrofio o lavorare
in un orfanotrofio.
È un’ottima idea pensare
ai bambini orfani,
pensare alle donne
abbandonate,
pensare alla gente che soffre di
orribili malattie quali il cancro,
o anche altre, che noi possiamo
curare.
Perciò ho aperto un ospedale e adesso
ne aprirò un altro a Delhi.
Un’altra buona notizia per voi è
che ho acquistato un terreno
ai piedi dell’Himalaya,
molto grande, mi pare cinquantacinque
o cinquantasei acri di terra.
Inoltre ho acquistato un altro terreno
dove possiamo coltivare
o ci sono già piante rarissime
per l’Ayurveda,
in modo da poter produrre medicinali
molto economici
ad uso delle persone che
soffrono
e che potranno essere curate
con molta facilità.
Come questo, sono stati fatti molti
progetti e si sono tutti sviluppati.
Ma il fatto è – l’ho notato - che
i sahaja yogi non raccolgono,
non donano denaro all’infuori
dei seminari.
Tutto questo è stato realizzato
grazie al denaro
che avete dato nei seminari.
Il resto viene, naturalmente,
dai miei libri e da altre cose
che facciamo.
Pertanto è importante che
capiate tutti
che tutto il denaro raccolto
nei seminari
viene usato solo e unicamente per
il miglioramento dell’umanità,
che potrebbe non venire
in Sahaja Yoga,
ma che può trarre beneficio
dai sahaja yogi.
Vi chiederei, quindi, di non
essere avari.
Non dovete dare denaro a me,
ma non dovreste essere avari.
A che serve, infatti, avere denaro se
non se ne trae alcun vantaggio?
Dovete imparare tutti a donare,
non a me
ma per questa nuova idea
che hanno –
vogliono che sia io a dirlo -
di creare una Fondazione.
Bene, quando avrò trovato le persone
giuste per gestirla
non avrò nulla in contrario
a crearla.
Infatti noi non dovremmo fare come hanno
fatto tutte le altre persone stupide.
Quindi vorrei chiedere a tutti voi
di essere un po’ generosi.
La generosità dovrebbe essere
rivolta all’aspetto sociale
del nostro mondo, del quale è
molto importante occuparsi.
Spero che comprendiate che non
ho cambiato rotta.
È il percorso che sta ora
diventando agevole.
All’inizio abbiamo dovuto scalare
una montagna molto rischiosa,
ed ora siamo arrivati ad un punto
in cui capiamo.
Alla luce di questa comprensione,
voglio dirvi di raccogliere del denaro
che potrete donare quando sarà
necessario per questo tipo di lavoro,
che non ha a che vedere con
il risveglio della Kundalini.
Poi, però, potremo anche
risvegliare la Kundalini.
Dobbiamo dimostrare i risultati
del risveglio della Kundalini
che non è soltanto per voi, non
soltanto per voi che siete realizzati,
ma per il mondo intero. Questa
è la mia visione
ed io ho svolto il mio lavoro
in base a questa visione.
E adesso, come sapete, lascio questa
responsabilità a tutti voi.
Spero che capiate l’importanza
di pensare ad altre cose
piuttosto che ai vostri problemi
personali,
alle stupide questioni personali
che avete,
perché riscontro sempre che
anche i leader riferiranno
qualche sciocchezza riguardante chi
ha fatto qualcosa di sbagliato.
Non occorre che mi diciate che
qualcuno è ammalato,
che qualcun altro ha qualcosa...
Perché non potete curarli voi?
Perché dovete sottoporlo a me?
È un’abitudine comune dei leader.
Vorrei chiedervi di non sottopormi
problematiche del genere
e di risolverle da soli. Cercate
di risolverli.
Quando risolverete i vostri
problemi vi stupirete
e vi renderete conto di ciò
che avete ricevuto.
Ma non è necessario fare ogni
volta riferimento a me.
Ricorrere a me non è
necessario,
perché io ho molte altre
cose da fare.
Eppure ogni volta che qualcuno
è ammalato
pensano di dovermelo
riferire.
Se accade qualcosa devono dirmela
e, anche dopo avermela riferita,
continuerete tutti a dire: “Questa
persona ha il cancro…
questo è malato… quello è
malato”. Non voglio dirlo,
ma deve esserci qualcosa di
sbagliato in quella persona.
Non voglio parlare di nessuno così,
ma deve essere accaduto qualcosa
se una persona è ammalata, oppure
qualcosa è andato storto in lei,
perché normalmente Sahaja Yoga
dovrebbe essere di aiuto.
La meditazione di Sahaja Yoga
dovrebbe essere di aiuto,
dovrebbe funzionare. Ha funzionato
in così tanti casi.
Addirittura, alcune persone
molto malate,
dopo essere venute a Cabella mentre
io non ero lì, sono guarite.
È la fede in voi che dovrebbe essere
così forte da farlo accadere.
Alcune persone hanno l’abitudine
di importunarmi
continuamente così: “Questo non
è a posto… questo non è…
Nel mio centro accade questa
e quest’altra cosa...”.
Perché non riuscite a risolvere
i vostri problemi tutti insieme?
Sarà molto gentile da parte
vostra comprendere
che tutte queste difficoltà possono
essere risolte da voi,
non occorre che ci sia io. Io sono
sempre lì con voi,
sono sempre una cosa sola
con voi.
Perciò non occorre venire da me
per tutte queste situazioni
che sono assolutamente sotto
il vostro controllo.
Se non è così, rimettete la vostra
cosiddetta leadership.
Infatti leadership significa che dovreste
essere in grado (...)
(video mancante)
(...) Avete i poteri, potete
farlo, potete farlo tutti.
Non dovete ricorrere sempre
a me,
perché sono così tante
le cose da fare
e così tante sono le cose da risolvere
che io lavoro senza tregua.
Anche voi dovreste cercare
di risolvere i problemi
del vostro paese, della vostra
zona.
Ma se non siete abbastanza saggi,
se non siete cresciuti,
ho visto che continuerete a venire
da me e penserete poi
di essere molto importanti
perché potete parlarmi.
Non è questo il modo. Dovreste
riuscirci da soli,
dovreste scoprire da soli cosa
potete fare,
come potete dare una mano e
come potete aiutare gli altri.
Inoltre non siamo qui per occuparci
continuamente
di chi non è di buon livello
in Sahaja Yoga.
E ho visto che generalmente chi tende
a comportarsi così è soltanto la gente
un po’ troppo ambiziosa per quanto
riguarda la propria posizione.
Quindi, devo chiedervi ancora
una volta, per favore,
anche se siete leader o qualsiasi altra
cosa non telefonatemi, non scrivetemi.
Ho visto infatti che ogni giorno
arrivano una quantità di carte,
di buste, ogni giorno. Non so
cosa fare!
Come dirvi che non occorre
scrivermi?
Se non sapete risolvere i problemi
è finita.
Dedicatevi a qualcosa di semplice,
che possiate gestire.
Non occorre che vi dedichiate
a cose difficili
che poi non riuscite a controllare.
Dietro tutto ciò vi è la saggezza.
Se avete saggezza, risolverete
tutti i vostri problemi insieme,
specialmente con il vostro leader;
e se i leader sono saggi
non mi disturberanno mai,
mai.
Devo dirvi che alcuni leader
non mi hanno mai detto,
neanche una volta: “Questo non va,
quest’altro non va”.
Niente del genere.
Hanno completamente risolto
i loro problemi.
Dovrebbero essere i vostri ideali
ed è così che dovreste agire.
Per vostra Madre sarà
una gran gioia,
perché ora siete pronti,
avete i poteri.
Siate consapevoli dei vostri poteri,
capite i vostri poteri,
capite le vostre responsabilità,
e sarete stupiti
di come le cose si risolveranno.
Innanzitutto vi auguro ancora e
ancora un felicissimo Diwali,
una vita molto felice e prospera
per il nuovo anno
e per tutta la vostra
vita.
Dio vi benedica. Grazie
infinite. Grazie.
Tutti loro hanno portato dei regali
per voi tutti.
Prendeteli, prego,
gioitene.
Dio vi benedica tutti.
E state in silenzio. A volte mi
sembra un mercato del pesce
perché non so cosa ci sia
da chiacchierare.
Dovete rimanere in completo
silenzio.
Non avete idea della quantità
di vibrazioni di oggi.
Se le aveste assorbite, non
mi sarei stancata.
Dovete assorbire, assorbire
le vibrazioni.
Siete venuti qui per ricevere
vibrazioni, riceverne sempre di più
e non sprecare il tempo
in chiacchiere. No!
Siete venuti qui per
crescere.
Se lo capirete, credo che
vi aiuterà.
Grazie.