Hoje é um grande dia para o mundo inteiro
por estarmos celebrando este Diwali Puja nos Estados Unidos.
É muito importante.
Aqui, onde as pessoas têm sido capazes de ganhar dinheiro,
de ter muito dinheiro algumas vezes,
e são também pessoas completamente arruinadas
por causa do dinheiro.
Quando falamos do Diwali,
nós deveríamos entender
porque no dia do Diwali, nós temos todas estas luzes.
Qual é a combinação entre as luzes e a Lakshmi,
que nasceu na água, que está de pé na água?
Por que essa combinação está presente?
Ela estava de pé na água, como nós sabemos,
um símbolo de prosperidade.
Está incorporado na consciência humana
que o homem pode prosperar.
Os animais não prosperam.
Eles todos têm suas maryadas (limites). As árvores têm suas maryadas.
Apenas o ser humano pode prosperar.
Mas, se eles não têm nenhum senso de suas próprias maryadas,
então isso é muito danoso e danoso para o mundo inteiro.
Assim, as luzes estão lá,
de modo que todas as pessoas que têm as bênçãos de Lakshmi
devem iluminar a si mesmas,
devem ter luzes.
E elas devem iluminar outras pessoas também.
Mas, na verdade, assim que elas obtêm Lakshmi, a assim chamada,
elas se tornam totalmente cegas.
E elas esquecem do que está por trás das bênçãos da Lakshmi.
Antes de mais nada, como nós vemos,
este símbolo da Lakshmi representa,
como Eu lhes disse antes também,
que uma pessoa que tem a Lakshmi deve ser muito generosa.
Com uma mão, Ela está doando aos outros.
Uma pessoa que é avarenta com Lakshmi
é absolutamente contra o Princípio de Lakshmi.
E uma pessoa avarenta assim nunca pode regozijar as bênçãos.
E, gradualmente, ela começa a ficar cada vez mais pobre.
Quando você começa a dar com a mão esquerda,
isso significa que você abriu a porta para sua Lakshmi entrar.
Então, a graça de Lakshmi vem em você.
E essa graça, como Lakshmi, também tem um outro aspecto:
que você deve dar proteção.
Aquelas que são pessoas com dinheiro devem proteger deste jeito.
Proteger quem?
Proteger as pessoas que estão em dificuldades,
pessoas que estão sofrendo muita crueldade,
crianças órfãs que necessitam de sua ajuda.
Tudo isso deve ser examinado cuidadosamente.
E a proteção das pessoas que são dependentes de você.
Então, isso tem de ser feito com a mão direita.
Esse é o símbolo de Lakshmi.
E há duas mãos levantadas lá, que vocês viram,
com o lótus cor de rosa.
O lótus cor de rosa sugere que você deve ter amor no seu coração.
Rosa é o símbolo do amor e da compaixão.
Como Eu disse antes a vocês também,
uma pessoa que tem Lakshmi
deve ter uma casa onde todo mundo é recebido.
Como um lótus que recebe todos os insetos,
mesmo os besouros que têm muitos espinhos.
E o besouro vem e dorme a noite inteira muito confortavelmente.
E o lótus fecha suas pétalas
de forma que o besouro não tenha problemas para ficar confortável.
Portanto, essas casas devem acolher os hóspedes,
qualquer que seja o tipo deles.
E eles devem ser tratados muito bem,
como se os Deuses tivessem vindo à sua casa.
Eu tenho visto que as pessoas que são pobres
são muito mais hospitaleiras do que as pessoas que são ricas.
Do mesmo modo em relação aos países.
Os países que são pobres
são muito mais hospitaleiros do que os países que são ricos.
É muito surpreendente
que os países ricos tenham controle de imigração.
Todos eles têm problemas de evitar pessoas,
hóspedes em seus próprios países.
Portanto, eles estão realmente seguindo o caminho errado
no que diz respeito aos símbolos da Lakshmi.
Outro símbolo muito importante é que Ela está em pé sobre um lótus.
Está tudo glorificado, todos os belos lótus carregando-A.
Mas o lótus sugere que Ela não lança nenhuma pressão,
nenhum desequilíbrio,
nenhum poder ao redor.
Mas nesses países onde as pessoas têm dinheiro,
elas tentam lançar poder em tudo ao redor.
E aquela que tem dinheiro se torna a pessoa mais poderosa.
Tudo se transforma em poder, então.
Dinheiro é poder, amor é poder.
Esse poder não tem nenhuma divindade nele,
mas é um poder de opressão e agressão e vaidade.
Todos esses símbolos da Lakshmi são muito convincentes,
de modo que, hoje, quando dizemos que alguém tem dinheiro,
ou algum país ou alguma nação,
eles são exatamente o oposto do que eles deveriam ser.
A razão é que eles não são iluminados.
Eles têm de ter luzes em seus corações,
assim como nós vemos isso no Diwali, tem de haver a luz.
E sem iluminação, essas pessoas ricas,
assim chamadas Lakshmipatis, tornam-se insensatas.
É por isso que tem de haver luz. Porque com Lakshmi (riqueza),
uma pessoa pode tornar-se completamente cega.
A assim chamada Lakshmi não lhe dá uma compreensão apropriada
do que significa você ter dinheiro, você ser rico.
O que isso significa?
É por isso que a pessoa tem de ter luzes.
A menos e até que você tenha a luz da Divindade dentro de você,
você não compreenderá o grande símbolo da Lakshmi.
Mas, na Sahaja Yoga,
nós acreditamos que a Lakshmi deve se tornar Mahalakshmi.
O homem tem de tornar-se um "homem maior",
maha-manava.
O que isso significa?
Que Ela tem de tornar-se a Mahalakshmi.
Mahalakshmi é uma Divindade que
torna você completamente satisfeito com o que quer que você tenha,
completa satisfação.
Não apenas isso, mas você começa a pensar:
"O que quer que eu tenha não é suficiente."
"Eu tenho de ter alguma outra coisa."
"Não dinheiro, nem mais carros, nem mais televisões e objetos,"
"mas eu tenho de ter alguma outra coisa"
"que me dará a verdadeira satisfação."
Você sabe que a lei da economia é que você nunca está satisfeito,
nada é saciável.
Então você segue comprando um e outro e outro e outro,
e assim por diante.
Mas, quando o Princípio de Mahalakshmi brilha em você,
então você não quer mais.
Você deseja dá-lo aos outros
e você quer regozijar sua generosidade.
Esse é o primeiro sinal de que
você está se movendo agora de Lakshmi para Mahalakshmi.
Até o Princípio de Lakshmi, você estava cego.
E o que quer que ele fosse,
você estava pedindo mais coisas e mais coisas e mais coisas.
Depois que isso termina,
então você tem luz, iluminação.
Quando você tiver feito todas as quatro coisas apropriadamente,
isto é, generosidade, proteção
e hospitalidade
e compaixão,
então você começa a se envolver em outro modo de movimento,
porque você sabe que nada traz satisfação,
nada é saciável,
correndo de uma coisa para outra, depois daquela para outra,
daquela para outra.
E quando pessoas assim se tornam coletivas,
elas começam a usar seus métodos de atrair pessoas,
de modo que possam arrancar dinheiro delas.
Há muitas maneiras.
Como na nossa Itália, quando Eu estava lá,
Eu queria comprar sapatos.
Eu fui à loja e eles tinham só um tipo de sapato.
Aquele tipo, Eu não uso. Então Eu disse: "Não."
"Agora, neste ano só tem este tipo."
- "Só este tipo?" - "Toda loja terá este."
Eu disse: "As pessoas não têm bom senso,"
"elas não têm nenhuma luz dentro delas."
Então, no próximo ano, você terá outro estilo.
O que quer que seja produzido é sempre novo.
E esses sapatos que foram feitos no ano passado
ou antes são colocados em algum tipo de refugo.
É um negócio muito grande.
Então, é o grande negócio que começa dessa maneira.
E muitas pessoas ficam falidas,
muitas pessoas perdem completamente sua dignidade
e caem na armadilha da imoralidade.
Portanto, se você esquece esse Princípio da Lakshmi,
de uma maneira adequada,
você não pode ir para o Princípio de Mahalakshmi.
E no caminho de Mahalakshmi,
você pode encontrar outros tipos de personalidades.
Porque se você tem a luz em seu coração,
então você começa a ver
que esse negócio de dinheiro não traz nenhuma satisfação.
Você continua mudando de um para outro.
Então você pensa: "O que nós devemos fazer?"
Com essa luz em seu coração, você descobre
que você tem de seguir, agora, o Princípio de Mahalakshmi.
Senão você estará perdido.
Então, quando você pensa em Mahalakshmi,
você começa a buscar, a buscar o caminho pelo qual
você possa realmente ter uma verdadeira satisfação na vida.
Quero dizer, um país como os Estados Unidos,
onde as pessoas têm tanto dinheiro e tudo o mais,
tem também o maior número de buscadores,
o maior número.
Quando Eu vim pela primeira vez aos Estados Unidos, fiquei chocada
ao ver que, apesar de existir o Princípio de Mahalakshmi,
as pessoas não sabiam o que buscar
e todas elas seguiam todos os tipos de falsos gurus.
Elas tinham se tornado loucas, Eu acho, porque elas não podiam
compreender o que estava para lhes acontecer.
Por isso elas começaram a seguir todos os tipos de falsos gurus,
os quais eram, eles próprios, escravos de Lakshmi,
Lakshmi Tattwa,
escravos no sentido de que eram contra o Lakshmi Tattwa.
E, desse modo, todas elas estavam perdidas,
tantas estavam perdidas neste país.
E Eu fiquei chocada pela forma como elas estavam seguindo
o tipo errado de pessoas e Eu simplesmente pensei:
"Alguma coisa realmente precisa ser feita por este país".
E por nove anos, Eu nunca vim aos Estados Unidos.
Eu lamento por isso,
porque os buscadores estavam se movendo na direção oposta.
Eles não tinham a compreensão de para que é a busca.
O que vocês estão buscando?
Alguém veio dizendo:
"Eu tenho 16 anos e posso tornar todos vocês almas realizadas."
E Me disseram que ele punha um pouco de kumkum vermelhão
em uma arma e atirava,
e todas as pessoas sentiam que já tinham ido para o paraíso.
Tal comportamento idiota,
Eu não sei como ele entrou em suas cabeças.
Como eles se tornaram tão idiotas, Eu não consigo compreender.
Então Eu fui embora e disse:
"Eu não posso ajudar muito estas pessoas."
Então, um outro tipo de moda começou.
Por exemplo, se você chegasse a uma festa ou algum outro lugar,
as pessoas diriam: "Agora, vejam, outro guru surgiu."
"Ele é muito mais barato."
"E também há uma liquidação ocorrendo."
E eu diria: "Olhem estas mulheres e estes homens"
"que se presume serem os líderes do mundo,"
"e como eles podem falar assim?"
Era uma coisa muito comum entre as pessoas ricas falar assim.
Este país tem sido abençoado com pessoas muito, muito grandiosas,
como vocês sabem, muito grandiosas.
Abraham Lincoln, que tipo de homem ele era.
Ou mesmo, digamos, George Washington.
Todas essas pessoas mostraram a qualidade de Mahalakshmi.
Mas o povo não pensou muito nelas,
e começaram a elaborar
um novo método de capturar o mundo inteiro.
Porque depois a idéia de poder veio em suas cabeças:
"Com o dinheiro, nós podemos comprá-los."
"Nós podemos fazer todo o mundo dançar conforme nossa música,"
"se nós tivermos dinheiro."
Toda essa atitude em relação ao dinheiro e aos seres humanos
foi absolutamente satânica, numa tal extensão
que seu próprio país começou a ser arruinado.
O que aconteceu com o sistema familiar?
O que aconteceu? Por que a família foi arruinada?
Por causa de suas idéias erradas sobre o Princípio de Lakshmi.
As mulheres ganham muito dinheiro com o divórcio.
Eu conheci uma senhora
deste país que tinha se divorciado de seus maridos oito vezes.
E agora Me disseram que ela se divorciou uma nona vez.
E ela se tornou muito rica. Mas ela não tem nenhuma vergonha.
E ela está falando para todo mundo:
"Arranje um divórcio. Essa é a melhor maneira."
"Essa é a vantagem de vir para os Estados Unidos."
Então, qual é o problema?
É que os seres humanos não têm a iluminação.
E se eles ganham dinheiro,
e se eles estão ansiando por coisas,
eles têm de ir para o inferno, não há dúvida em relação a isso.
E fazem todos os tipos de coisas
que nunca foram feitas na história deste mundo.
Eu não preciso lhes dizer
todas as coisas absurdas e insensatas que eles fazem.
Então começou uma força negativa das drogas,
bebida e todos os tipos de coisas.
Quero dizer, é uma tamanha cegueira,
uma tamanha estupidez, que você não consegue compreender.
É como se o cérebro deles estivessem
completamente reduzidos pela atividade de ganhar dinheiro.
Eu tenho visto pessoas escolherem
seus ternos e as roupas que irão usar quando morrerem.
Parece estranho.
Mesmo quando o cachorro deles morre,
elas fazem esses preparativos elaborados.
Elas escolhem até mesmo seu caixão,
aquele que elas gostariam de usar para o enterro.
Assim, com o dinheiro, um novo problema começou, que foi a escolha,
que escolha você tem.
E as pessoas brincaram com essa escolha.
Elas podem fazê-lo de tolo
e dizer-lhe o que é melhor.
Eu não sei por quê,
mas as pessoas com muito dinheiro são, na maioria das vezes, idiotas,
se não muito imorais.
Idiotas, totalmente idiotas. Qualquer um pode enganá-las.
Então, Deus sabe qual é a peculiaridade:
as pessoas que são muito ricas podem ser muito astutas,
podem ser muito imorais, podem ser autodestrutivas,
mas na maioria dos casos, elas são pessoas idiotas.
Por causa da maneira como elas falam, você não sabe para onde olhar.
O que elas dizem sobre as coisas, você não entende.
Portanto este se tornou o país de pessoas idiotas e estúpidas.
E você não sabe como lidar com elas
e como falar-lhes sobre a vida mais elevada.
Esse Lakshmi Tattwa tem de tornar-se um princípio muito maior,
o qual nós chamamos de
personalidade emancipada.
Ou nós podemos dizer: pessoa dotada do Princípio de Mahalakshmi.
Uma pessoa assim pode ser enganada pelos outros,
pode ser perturbada pelos outros,
mas uma pessoa assim tem seu próprio poder interior
para superar todos esses obstáculos.
Portanto este Princípio de Mahalakshmi deve ser estabelecido.
Mas alguém poderia dizer: "Por quê?
Qual a vantagem de ter o Princípio de Mahalakshmi?"
Quando o Princípio de Mahalakshmi surge,
então há nove Lakshmis que são descritas,
navadha, nove,
as quais tornam-se completamente manifestadas em um ser humano.
Uma delas, nós chamamos de Gruha Lakshmi.
Gruha Lakshmi significa a família.
A esposa se torna uma pessoa maravilhosa.
Ela não se opõe às coisas,
ela não reage.
Porém ela é muito sensata
e ela cria todos os seus filhos de uma bela maneira.
Ao contrário, quando ela não é uma Gruha Lakshmi,
ela tem orgulho de trabalhar em algo como os homens.
Isso significa que, para ela, seu emprego é importante,
seu saldo bancário é importante,
mas o verdadeiro saldo bancário de uma Gruha Lakshmi
é sua família e seus filhos.
Se a mulher não tem isso,
ela simplesmente ficará pensando que ela é muito importante,
que ela pode competir com este homem ou com aquele homem.
As mulheres não compreendem que sua maior capacidade é amar.
Como é que a Lakshmi é uma mulher
e todas as Deusas são mulheres?
E qual é a qualidade dessas Deusas?
É conceder bênçãos às pessoas,
da Sua própria natureza, de Suas próprias qualidades.
Portanto, pensar que nós estamos em melhor situação do que
os homens porque nós temos mais dinheiro é a maior idiotice.
Você pode ter dinheiro, mas seus filhos serão arruinados,
sua família será arruinada.
Quando você constrói uma boa família,
então você cria um belo, um universo muito belo ao redor.
E universos após universos como esse
podem criar um belo universo no mundo inteiro.
Não há nada para sacrificar, mas sim para regozijar tudo.
Como Eu disse, você regozija sua hospitalidade,
você regozija sua generosidade,
as quais você não sente como um sofrimento
ou um problema para você,
mas você apenas regozija.
Ao menos Eu regozijo.
Se Eu posso dar algo a alguém, essa é a maior bênção para Mim.
Assim, as pessoas idiotas acreditam que generosidade é estupidez,
mas elas são as verdadeiras pessoas idiotas.
Assim, criar um lar apropriado para seus filhos
é um trabalho muito grandioso atualmente,
e ele tem de ser feito.
Novamente, nesse ponto, o egoísmo surge.
Os seres humanos têm tantos e tamanhos obstáculos na vida,
porque Eu não sei porquê, eles não regozijam todas as coisas.
Então o egoísmo chega e eles só amarão seus próprios filhos,
elas só amarão seus próprios maridos,
ou eles amarão somente suas próprias esposas.
Isso não cria uma boa família. Eu estou falando da família global.
Para nós, todo mundo é uma alma realizada
e sua família e nossa família são uma só.
Mas então, elas irão criar problemas, falar mal, fofocar.
Eu fico surpresa que mesmo na Sahaja Yoga,
nós temos muitas mulheres que simplesmente continuam fofocando.
Seu estilo era fofocar.
Pelo fato de Eu estar falando sobre Lakshmi e Mahalakshmi,
Eu tenho de advertir as mulheres,
porque elas são aquelas que irão criar os grandes princípios,
os grandes símbolos de Lakshmi e Mahalakshmi.
Assim, a fofoca é uma doença muito comum, mesmo hoje, na Sahaja Yoga.
Eu tenho visto as esposas deles.
Se temos cinco, seis Sahaja Yoginis que se encontram,
elas seguem falando, falando, falando.
Eu não sei sobre o que elas falam. Nunca sobre a Sahaja Yoga, nunca.
O que elas falam é "o que há de errado com outra pessoa",
"quem é um tipo errado de pessoa".
Isso nós chamamos de fofoca.
E essa fofoca tem criado grandes problemas para nós no coletivo.
Portanto, a melhor coisa que Eu aconselharia é para ficarem caladas.
Mesmo quando elas vêm à Minha casa, elas falam.
Elas não têm nenhum senso de que elas devem ficar caladas.
Sem quietude,
você não pode regozijar as vibrações frescas do Divino.
Apenas continuar fofocando e falando
não é um sinal de pessoas muito desenvolvidas na Sahaja Yoga.
É por isso que a primeira coisa é:
as mulheres devem se tornar muito mais compassivas,
muito mais tolerantes e agradáveis.
Porque, quando você encontra alguém,
elas começarão imediatamente a lhe dizer: "Aquilo está errado"
"com essa pessoa, isso está errado com aquela pessoa."
Mas não há nenhuma necessidade. Mas elas somente virão
e lhe darão más notícias, todos os tipos delas.
Mas elas gostam de dar más notícias.
Elas pensam que são muito importantes.
E quando elas pensam que são importantes,
elas podem tornar-se pessoas muito perigosas, muito perigosas.
Porque Eu acho que são as mulheres que têm de realizar isto
muito mais do que os homens:
entender o valor da Sahaja Yoga.
Porque diz respeito aos seus próprios filhos.
Sua família é uma das unidades da Sahaja Yoga.
Eu estou dizendo isso porque, agora, Eu tenho notado
que é muito comum que as mulheres na Sahaja Yoga
não estejam à altura do ponto em que elas deveriam estar.
Elas fofocam demais. Portanto, Eu acho que elas devem adotar mauna,
adotar o completo silêncio, não falar.
Aquelas que são realmente muito eficientes,
que estão fazendo o trabalho grandioso, são sempre caladas.
Elas não falam. Eu tenho visto que elas nem mesmo vêm Me ver,
simplesmente recuam.
Enquanto que as mulheres que pensam que são especiais
são as mais perigosas.
Portanto, o poder de Lakshmi que, na realidade,
primeiramente recai sobre o ombro das mulheres,
deve ser o de Mahalakshmi.
E este é
um desafio para todas as Sahaja Yoginis:
comportarem-se dignamente e tornarem-se mulheres
mais grandiosas do que  todo o resto das mulheres do mundo.
Nós temos algumas Sahaja Yoginis muito, muito boas,
muito grandiosas, sem dúvida.
Mas o estilo delas é diferente e elas estão realizando as coisas
de tal maneira que é absolutamente adorável.
Elas estão apenas trabalhando para a Sahaja Yoga.
Elas não se preocupam com seus relacionamentos pessoais
ou sua distinção pessoal.
Elas só querem ajudar a Sahaja Yoga de todas as maneiras.
Depois há uma outra Lakshmi chamada de Gaja Lakshmi.
Na verdade, significa, digamos Gaja significa elefante.
A qualidade de um elefante é que
o elefante caminha com um certo modo de andar,
que é o movimento para ambos os lados.
Como Eu lhes disse, Eu tenho visto pessoas,
especialmente mulheres, que andam como cavalos.
Realmente elas caminham exatamente como cavalos.
Então uma vez uma professora de dança Me disse:
"Eu devo começar, Mãe, uma escola de dança?"
Eu disse: "É melhor começar uma escola de dança, não importa."
Mas você tem certeza de que consegue ensiná-las a dançar"
"ou elas ficarão apenas galopando?"
Ela disse: "Por quê?" "Porque o que Eu tenho visto das"
"mulheres aqui é que elas andam como cavalos, Eu devo dizer."
"Como essas mulheres que andam como cavalos podem fazer dança,"
"especialmente dança indiana? É muito difícil"
Portanto, agora nós temos de observar qual é o andar,
como vocês andam.
Vocês andam como um elefante ou vocês andam como um cavalo?
Especialmente para os homens:
os homens não devem andar como elefante,
mas devem andar como cavalos, tudo bem.
Mas a pior, a pior coisa que aconteceu é que os homens
se vestem como mulheres e as mulheres se vestem como homens.
Agora, o que fazer?
Por que esse tipo de transformação maluca está ocorrendo?
Por que eles adotam tais coisas?
Qual é a vantagem de tornar-se uma mulher quando ele é um homem?
E de uma mulher tornar-se um homem?
Esta é a razão: isso mostra que eles querem ter alguma mudança.
Alguma mudança é importante.
Vocês têm de mudar sua roupa, vocês têm de mudar suas casas,
mesmo os seus sexos, vocês querem trocar.
Mas por que não mudar
seu ser completo por meio da Realização do Si?
Isto é muito importante, entender que nós estamos transformados
e que nós devemos ter a nossa própria dignidade da Sahaja Yoga,
a forma como nos comportamos,
a forma como nos movemos e realizamos as coisas.
A Minha experiência é que,
uma vez que as pessoas venham para a Sahaja Yoga,
na maioria das vezes, elas se tornam pessoas muito, muito belas.
E gradualmente, elas começam a crescer como flores,
perfumadas com sua compaixão e amor.
Mas também há pessoas que não compreendem como crescer.
Elas têm seu próprio pequeno círculo dentro do qual elas se movem.
E elas simplesmente ficam estagnadas, elas ficam atrofiadas.
E então tais Sahaja Yogis têm de sair da Sahaja Yoga.
Portanto, é a responsabilidade de todos os Sahaja Yogis
observar e ver até que ponto a mente deles está trabalhando.
Aonde eles estão indo? O que eles estão fazendo?
Como eles estão alcançando seu status como Sahaja Yogis?
Então, essa Lakshmi e Lakshmis, Eu diria, e também as Lakshmipatis
na Sahaja Yoga, têm de ser muito diferentes
das outras pessoas que têm dinheiro.
O Princípio de Mahalakshmi deve dar-lhes
um temperamento muito moderado, equilibrado, afetuoso e amoroso.
Se ele não lhe dá isso, então você deve saber que algo está faltando.
Afinal, você tem de vir para a Sahaja Yoga
por nada mais do que o seu crescimento.
E para avançar nesse crescimento,
você tem de adquirir um senso de compreensão de qual deve ser
sua personalidade em relação aos outros,
em relação às outras pessoas que  ainda estão buscando,
que ainda estão cegas.
Nós temos de alcançar uma emancipação global.
Eu sei que essa é a Minha visão.
E outro dia, nós estávamos contando quantos projetos iniciaram.
Nós tivemos que parar em trinta e cinco.
Trinta e cinco projetos já iniciaram na Índia, também em outros países.
E eles são somente para a emancipação dos seres humanos.
Mas, primeiramente, como Eu lhes disse,
para trabalhar na Sahaja Yoga,
você tem de ser uma pessoa desapegada.
Esta é a qualidade de um Princípio de Mahalakshmi:
essa pessoa é desapegada.
Ela não é apegada a coisas que são sem valor.
Mas isso não significa que vocês adotem uma sanyasa
e fujam das famílias, fujam de seu trabalho doméstico,
fujam dos seus lares. Isso não é desapego,
isso é fuga. Mas desapego é isto:
quando você tem tudo e ainda assim você é desapegado,
no sentido de que você não fica preocupado com
o seu próprio ganho proveniente disso.
Tais coisas podem acontecer muito facilmente,
se você realmente fizer introspecção.
E a introspecção é o melhor modo de meditação.
Primeiro faça introspecção e depois medite.
Então você irá crescer.
E a verdadeira alegria do seu Si, do seu Espírito,
realmente lhes dará tanto regozijo
que vocês não adotarão coisas estúpidas e insignificantes,
mas vocês se tornarão pessoas muito significativas na Sahaja Yoga,
que farão um trabalho tão maravilhoso que
todo mundo ficará impressionado ao ver um ser humano comum
"Como ele pode alcançar tais coisas?"
"Como ele pode realizar isso?"
Como Eu lhes disse antes, após a Realização,
você se torna extremamente criativo, criativo em tudo.
Especialmente em dar a Realização aos outros.
E também criativo na sua vida artística,
na música, poesia, teatro, literatura,
em todos os tipos de coisas que você faz.
Nós temos visto agora tantos casos de pessoas
que nunca nem mesmo estiveram num palco
e têm dado palestras muito maravilhosas e inspiradoras.
Portanto, a criatividade vem como uma inspiração para os outros.
Eles veem você e se sentem inspirados.
Você não é aquele que fica na sombra e se senta atrás.
Mas você abertamente se revela.
Sem nenhum orgulho ou qualquer tipo de agressão,
mas com completa humildade.
E você proporciona aos outros sentimentos tão belos,
tanta compreensão sobre si mesmo e sobre o outro,
por meio de sua consciência coletiva.
Vejam que sobre a consciência coletiva e outras coisas,
tantas pessoas têm falado. Outro dia vocês viram isso.
Houve tantas pessoas, como Jung, e também houve outros cientistas
e também outros filósofos que falaram sobre isso.
Mas vocês alcançaram isso.
Vocês têm a experiência da consciência coletiva.
Apesar disso,
se você está ficando para trás no seu progresso na Sahaja Yoga,
isso significa que há algo errado,
algum tipo de fardo que você está carregando na sua cabeça.
Mas por causa dos nossos apegos, haveria cargas na sua cabeça.
Na Sahaja Yoga,
você está envolvido com tudo e você é desapegado.
E esse milagre tão grande acontece com você,
o qual você conhece muito bem, Eu não tenho de descrevê-lo.
Então, uma nova personalidade,
com um Princípio de Mahalakshmi, surge.
O Princípio de Mahalakshmi é aquele que o leva à sua busca.
E quando você descobre a Realidade, a Verdade,
então você progride.
Somente com o Princípio de Mahalakshmi,
você obtém a sua Realização.
Você sabe disto muito bem:
que somente através do canal de Mahalakshmi, você se eleva
e você obtém sua Realização.
Portanto, para tornar-se um grande Sahaja Yogi,
você tem de cuidar de seu Princípio de Mahalakshmi.
Agora, há pessoas, Eu tenho visto,
que se importam com a popularidade barata.
Eu tenho conhecido pessoas que farão tudo pelos outros,
farão isso, farão aquilo, mas somente por popularidade.
Não há, essencialmente, uma compreensão,
elas não compreenderam essencialmente que,
o que quer que estejam fazendo, é por popularidade barata.
Vocês não têm de disputar uma eleição na Sahaja Yoga,
vocês não têm de computar seus votos em uma eleição.
Mas o que acontece diariamente é que a pessoa
que tem esse dinamismo da Sahaja Yoga simplesmente se eleva.
Todo mundo sabe.
Não falando, não impressionando,
não se exibindo,  não correndo atrás de popularidade barata,
mas crescendo interiormente.
Para isso, Eu não posso dizer o que vocês têm de fazer.
Como uma árvore cresce? Por si mesma.
Vocês são exemplos vivos da Sahaja Yoga.
Então, como vocês irão crescer por si mesmos?
Por si mesmos vocês irão crescer.
É uma promessa que é concedida a vocês pelo Divino.
Mas permitam crescer, por meio da introspecção e da meditação.
E do que nós chamamos de completa dedicação e devoção.
Outro dia Eu lhes falei sobre a palavra shraddha.
Não é só rezar, não é só ter fé,
mas shraddha é aquilo que você tem em seu coração.
A alegria, a satisfação do êxito por meio da sua devoção e dedicação.
Isso deve ser chamado de shraddha.
Só com isso irá funcionar.
Mas você tem de ter fé em si mesmo e fé na Sahaja Yoga.
Vocês sabem que vocês alcançaram isso.
Aquelas pessoas estiveram falando sobre isso,
mas vocês o alcançaram.
Vocês sabem o que é a consciência coletiva.
Vocês sabem que vocês estão na consciência coletiva.
Mas até que ponto vocês cresceram nela,
isso deve ser observado. Isso é muito importante.
Para isso, Eu não preciso, neste tempo curto,
descrever-lhes todas as qualidades da Lakshmi.
Mas tentem entender
que uma pessoa que tem o Princípio de Lakshmi
tem de ter todas essas qualidades especiais,
senão ela não é uma veneradora de Lakshmi.
E é desse modo que Eu, hoje,
abençoaria todos vocês com a sabedoria apropriada
e a compreensão apropriada do Princípio de Lakshmi,
por meio das luzes que estão iluminadas
dentro do coração de vocês. Que Deus os abençoe.
Que Deus os abençoe.