Dnes jsme se rozhodli
udělat Šrí Krišna púdu
v zemi Šrí Krišny.
Přestoe je toto země Šrí Krišny,
lidé se mě ptají,
proč zde nejsou lidé duchovní.
Jak to, e se zaplétají
do různých druhů hledání,
která nevedou k pravdě?
Proč nejsou lidé v Americe
dost bdělí,
aby rozpoznali, co je pravda
a co mají nalézt?
Jak víte, doba Šrí Krišny
byla nejméně
2000 let po Šrí Rámovi.
Šrí Ráma vytvořil pro lidské bytosti
mnoho pravidel,
která mají následovat
na cestě svého vzestupu.
Tyto pravidla v dané době
dobře fungovala.
Lidé se ale stali nesmírně
přísnými, ukázněnými,
a stalo se,
e ztratili spojení s pravdou.
Opouštěli své eny,
špatně s nimi zacházeli,
dělali nejrůznější věci
ve jménu Šrí Rámy.
Protoe lidské bytosti vdy
přijmou to, co není správné.
Nikdy neviděli tu druhou stranu,
jak Šrí Ráma usiloval, aby našel Sítu
a jak bojoval s hrozným ďáblem Rávanou,
aby získal svoji enu zpět.
Druhou stranu lidé nikdy nevidí.
Viděli jen to,
e Ráma byl na svoji enu velmi přísný.
A tak se stalo, e kdy se ena
zdrela na večeři, u přátel a jiné,
mu se rozčílil, křičel na ni,
vyhodil ji z domu a podobně.
A pak přišel na scénu
Šrí Krišna.
Inkarnace vdy přicházejí jedna za
druhou, jen aby se vzájemně opravily.
Kdy Šrí Krišna zjistil, e se to
dostalo na opačnou stranu ega,
e si mui mysleli, e jsou velmi
mocní a mohou dělat, co se jim zlíbí,
e mají právo soudit své eny,
tak přišel Šrí Krišna s novým
směrem, nebo bych měla říct
s novou představou o ivotě.
Hovořil o svobodě,
o volnosti,
a říkal, e ivot má být radostný.
Radha byla tím zdrojem radosti.
´Ra´ je energie,
´dha´ je ta, kdo vyivuje energii.
Byla zdrojem radosti.
Tak Šrí Krišna přišel s myšlenkou,
e nejlepší je, těšit se ivotem.
Proto řekl,
e byste měli hrát „Holi“, měli byste
se ze sebe těšit, musíte mít ras,
díky kterému se těšíte ze společného
tancováním a svobody.
Tak si lidé mysleli,
e by měl člověk ít,
naprosto svobodně,
tak, jak se mu zlíbí.
Zejména v Americe.
Mysleli si, e těšit se ivotem
znamená naprostou mravní volnost,
ádná pravidla,
ádné závazky.
Můete se rozvést s manelkou
osmkrát, s manelem desetkrát.
Tento typ ivota začal
velmi dávno,
ale v Americe se mu
skutečně daří.
Rozkvět tohoto druhu společnosti
přešel a na takovou úroveň,
e nyní nevíme,
co se stane se systémem rodiny
a s radostí,
která je jejich součástí.
Lidé zde opět zapomněli
na druhou stránku věci.
Ádi Šakti nejprve vytvořila
Šrí Ganéšu.
Šrí Ganéša je zdrojem moudrosti,
je zdrojem příznivosti
a díky Němu rozumíme příznivosti.
Je dítětem.
Je věčným dítětem.
A toto svévolné chování
je velmi destruktivní,
pokud tu není moudrost.
Nejprve se uvnitř nás
musí upevnit moudrost.
Ale my přijímáme teorie,
nebo ivotní styl,
ani by nás napadlo:
„Získali jsme moudrost, či ne?
Jsme schopni tento ivotní styl
následovat
bez jakéhokoli rozvoje
naší moudrosti?“
Ale nejhorší bylo, e kdy se
svoboda stala měřítkem ivota,
lidé se stali nesmírně
panovačnými a domýšlivými.
První, co vám vdy odpovědí, je:
„Co je na tom?“
Zeptáte se, proč to dělají,
řeknou: „Co je na tom špatného?“
„Je to špatné,
protoe to není příznivé.“
„Co je to příznivost?“
Jsou úplně jako
můete jim říkat,
lidé bez mozku.
Hloupí lidé.
Nemají mozek
a tak nemají moudrost.
Silou mozku je moudrost.
Tak začal ivot upadat
do hlubin
destrukce,
ze které není návratu.
A všemoná špína byla přijata
jako poehnání
a nikoho ani nenapadlo,
e je to špatné,
e to není pro lidské bytosti.
Dokonce ani zvířata taková nejsou.
Navíc se k tomu přidala
hloupost pití alkoholu.
Nevím, jak objevili alkohol.
Stalo se to v hluboké minulosti.
Ale říká se, e to přišlo z Manthany,
ze stloukání oceánu,
a to díky surům, asurům,
rákšasům a dévům.
Musel to být nějaký trik,
opít tyto ďábly,
proto
aby dokázali získat
dbán nektaru.
Tak aby se tito ďáblové opili
a bohové by pak dostali
co jim patří,
co byl amrut, neboli nektar.
Mohl to být jeden z důvodů,
proč byl z oceánu vyšel alkohol
spolu s dalšími čtrnácti věcmi,
které z oceánu vzešly.
Tak došlo k
vytvoření různých protikladů,
věcí s opačnými vlastnostmi.
Další, co stvořili,
byly prostitutky.
Někdo se můe zeptat:
„Proč z Manthany vzešly prostitutky?“
Protoe nyní máte svobodu.
Byla vám dána svoboda výběru,
a tak musíte mít
jasnou představu,
abyste se mohli rozhodnout
buď pro příznivý, svatý,
boský ivot,
nebo si vyberete ivot destruktivní.
Tyto protiklady vzešly,
protoe vaše svoboda
musela být zachována.
Toto bylo velmi důleité
pro rozvoji lidského vědomí.
Bylo velmi důleité
ctít svobodu lidských bytostí,
protoe zvířata, jak víte,
nemají svobodu.
Had bude hadem,
štír bude štírem,
lev bude lvem.
ijí dle svých vlastností - gun.
Nemůete je přinutit dělat něco,
co dělají jiná zvířata.
Prošli jsme všemi těmito
různými zvířecími stádii
a nyní jsme lidskými bytostmi
a máme svobodu.
Někdo by se mohl zeptat: „Proč ji
máme?“  Dnes se lidé ptají na všechno.
Proč je potřebná svoboda?
Jako jsem vám říkala dřív,
ve škole vás učí, e 2 + 2 = 4,
a vy si to musíte pamatovat.
Ale kdy vyrostete
a jdete na universitu,
měli byste mít svobodu
porozumět všemu sami.
Stejně tak by mělo být vaše vědomí
přivedeno na takovou úroveň,
na které byste mohli pouít
svou svobodu - moudře!
Take musíte mít pokušení.
Jak jinak dokáete posoudit člověka,
zdali je slepý nebo ne?
Řekněme, e se zeptáte slepého:
„Je to květina?“
Můe cítit: „Ne, ne, to je včela.“
Take potřebuje oči,
aby viděl.
A jakmile mu dáte oči,
začne šílet.
Neví, co dělat,
co je pro něho dobré.
Take si vybral všechno, co pro něj
nebylo ani dobré, ani příznivé,
ale bylo škodlivé pro jeho růst.
Tak začalo pití alkoholu a ani nevíte,
jak se pitím stáváte nevázaní.
Slyšela jsem,
e lidé ztrácejí smysl pro vztah
k bratrovi, sestře, matce
- ke kadému, opijí-li se.
Tolik alkoholiků mi to řeklo.
Proto máme v této zemi
podivný druh vztahů.
Člověk to nedokáe pochopit.
Jak je to moné?
Ale je to tak.
Díky pití se staly všechny tyto věci
a oni ani nevědí, kdo je sestra,
manelka nebo matka.
V Indii máme také problémy,
ale jiné povahy.
Špatně zachází se svou matkou,
sestrou, se svou enou. I naopak.
Tady se k nim nechovají špatně,
milují je, ale velice
zvrhlým způsobem.
Podívejte se na reakce
v těch dvou zemích.
Take toto se velmi rozrostlo
a dnes vidíme takovou zemi,
jakou je Amerika, v naprostém zmatku.
Take tato svoboda,
rostoucí bez jakékoli moudrosti,
začíná
vytvářet hrozné ego.
Kdy se vzdáte příznivosti,
pak Šrí Ganéša spí
a Kristus, který je inkarnací
Šrí Ganéši, se také nestará.
Take panování Krista
je skončeno.
A tak vládne ego.
Ego, které si myslí, e je svobodné,
ale neví, e je svázané
tolika hroznými nepřáteli.
Ve své době Šrí Krišna řekl,
e nejhorším nepřítelem lidí je zlost.
Myslím si, e v moderních dobách je
chamtivost a závist
nejhorším nepřítelem lidí.
Chamtivost nemá v dnešní době
ádný smysl.
Co si můete myslet o člověku,
který má 3000 párů bot?
Musí být šílený.
V dnešní době vidíte chamtivost
v nejrůznějších podobách.
Netušíte,
jak se lidé opravdu chovají.
Nelze to vysvětlit.
Znám někoho, kdo má 5000 psů.
Co s těmito psy dělá,
to nevím, ale má je.
Děje se to
ve všech zemích,
dokonce i v Americe,
myslím, e tam je to mnohem horší.
Můeme to nazvat jakkoli -
konzumní styl ivota a podobně,
nebo ekonomika, která jedná velmi
špatně, nerozumí lidským bytostem.
A je to cokoli, nikdy to nemůe
přinést nic dobrého tomu,
kdo si myslí, e je bohatý,
ani lidem, které jsou vykořisovány.
Co se týče duchovnosti,
všichni jsou na míle vzdáleni
od boího království.
Mysl začne pracovat skrze ego,
to převezme nadvládu jako počítač
a začne navrhovat cesty a způsoby,
kterými můete vydělat peníze.
A kdy začnete vydělávat peníze,
to stejné ego vám řekne,
jak se pomocí těchto peněz zničit.
Mají-li peníze,
dělají všechno moné.
Chci říct, e takové peníze
nejsou Lakšmí prasád.
Jsou to takové peníze, které se stanou
rákšasou nebo ďáblem a pohltí vás.
Zavedou vás na špatná místa
rozličných druhů.
Dovedou vás k tak hrozným
nápadům, které by nikdo nepřijal.
Toto ego vám dá pocit,
e jste dokonalí,
e všechno znáte
a vše co děláte, je to nejlepší.
Co takové počínání přináší?
Stanete se neklidnými,
nemůete spát.
Problém této doby je, e jsou lidé
v takzvaném napětí, ve stresu.
Za mého mládí jsme nikdy neslyšeli
o napětí a stresu.
Dokonce nyní o tom ví
v Indii jen velmi málo lidí.
Nebo jste to vy sami,
ničíte se sami.
Řekněme, e s těmito penězi
chcete přilákat nějakou enu,
jako velmi hrubý příklad.
Pak za ní běháte, dáváte jí to a to,
utrácíte všechny peníze,
dokud nezbankrotujete.
A pak si sednete a brečíte.
Děje se to běně,
nevím, proč o tom netočí filmy.
Skutečně ukázat, co se stane člověku,
který se honí za penězi
a pak vše rozhází. Neví, co dělat.
Myslím si, e peníze sírají.
Na druhé straně máme lidi,
kteří jsou neobyčejně lakomí,
co se týče peněz.
Stávají se tak chamtivými, e drí
své peníze zamčené na sedm západů.
Vidíme, e ve světě existují lidé,
kteří tolik trpí, mají tolik problémů,
proč neutratit peníze za ně?
Take pak se objeví agenti.
Například naše švýcarská banka.
Švýcarská banka je výsledkem
naší chamtivosti,
jen naší chamtivosti.
Protoe máme tolik peněz,
e nevíme, co s nimi,
tak je dáme
do švýcarské banky.
Švýcarská banka řekne:
„Dobře, postaráme se o ně.“
Protoe jsme chamtiví
a stejně tak lakomí.
Chci říct, lakomí lidé jsou dalšími
pomatenci, způsob, jakým ijí.
Ale také lidé, kteří mají peníze,
jsou pomatenci.
Nemají ádný smysl pro
sebeúctu ani pro hrdost.
Představte si 80-ti, 90-ti leté eny,
které se dají na disko tance.
Myslí si, e by měly soutěit
s mladými lidmi, protoe mají peníze.
Jestlie mají peníze
a získali je bez jakéhokoli
podvádění nebo obelhávání,
jsou-li to příznivé peníze, pak by
měly být dány na něco příznivého,
měli by zkusit propagovat dobro.
Ale samotné peníze se zdají být
něčím špatným, jsou jako jed.
Protoe zešílíte při hledání způsobu,
jak je utratit, nebo jak je ušetřit.
Jako byste se stali jejich otrokem.
A toto otročení se víc a víc prohlubuje.
Viděla jsem lidi,
kdy mluví,
nechápete,
proč mluví tímto způsobem.
Pak zjistíte, e mají účet v bance,
proto takto mluví.
Nemáte-li účet v bance,
nemluvíte tak.
Chci říct víc ne to,
tato země překypuje penězi,
všemi peněními transakcemi,
jejich permutacemi a kombinacemi
a vším, co se dá dělat s penězi.
Protoe Šrí Krišna je Kubéra,
je bostvem,
nebo můeme říci Bohem bohatství.
Ale zároveň je
velmi nezbedným Bohem.
Jasný příklad toho je, e toto má být
země Šrí Krišny, je překypuje penězi,
zároveň ale zjistíte, e se zde dějí
hrozné věci, nejhorší na celém světě.
Říká se, e nikdo nemůe předčit
Američany v hlouposti,
ve vulgárnosti,
nemravnosti, zneuívání.
Tak se u lidí projevuje
prokletí peněz.
Musíte pochopit,
e svoboda bez moudrosti
je tím nejnebezpečnějším.
Nemáte-li moudrost,
je lepší nebýt svobodný,
protoe jen Bůh ví, co uděláte,
máte-li svobodu,
ale ádnou moudrost.
Viděla a slyšela jsem tady o enách,
které zabíjejí své děti.
Nikde jinde se nic
takového neděje.
Zabíjení malých dětí.
Peníze vás tak vysuší,
e nemáte
ádnou lásku,
ádné city...
Lidé také zabíjejí jen kvůli
zabíjení samotnému.
A je tu ještě další věc,
kterou dělají peníze.
Vytvářejí nerovnost.
Jsou lidé velmi bohatí
a jsou lidé velmi chudí.
Ti, kteří jsou velmi chudí,
jsou proti těm,
kteří jsou velmi bohatí.
Nedokáí pochopit, proč by měli
tito lidé mít tolik peněz.
Myslí si, e mají právo jim všechny
peníze sebrat a pouít je pro sebe.
Ale tyté peníze
mohou zničit také je.
Take sebrání peněz násilím
vám nepřinese ádné poehnání.
V čem tedy leí
smysl bohatství?
Je velmi důleité, aby to lidé,
kteří uctívají Šrí Krišnu, věděli.
Za svého ivota
Šrí Krišna viděl,
e eny, které vyráběly
podmáslí a máslo,
nosily všechno do Mathury,
kde vládl hrozný král Kamsa
a sytily tam všechny vojáky.
Krišna nechtěl,
aby to dělaly.
Protoe si odtud nosily víc peněz,
dostaly lépe zaplaceno, staly se
chamtivými.
Místo toho, aby to daly vlastním
dětem, své rodině,
všechno to odnášely do Mathury.
Od raného dětství Šrí Krišna házel
kameny na tyto dbány a rozbíjel je,
protoe nechtěl, aby se to
všechno dostalo a do Mathury
a nasytilo to tyto hrozné vojáky.
Toto se musíme naučit,
kdy máme přebytek peněz,
či něčeho jiného,
musíme přemýšlet,
co s tím můeme udělat,
jakou radost to můe přinést, kdy se
o ně podělíme se správnými lidmi.
Ne v krčmách,
to nemám na mysli,
ale rozdělit se podle
potřeby a přání.
Ve skutečnosti by ák Šrí Krišny
měl být zcela spokojenou osobou.
Podívejte se na Jeho ivot,
jak byl spokojený.
Kadá příhoda hovoří o
Jeho úplné jednotě
se sebou samým.
Například, kdy se Ho Arduna zeptal:
„Proč se v boji nepřidáš
k nám Pánduovcům?“
V moderních dobách,
v soutěivém způsobu ivota,
kdy vidíte závody, jsou tak
dychtiví vyhrát, mít vyšší postavení.
I všichni velcí politici
se snaí svrhnout druhé politiky,
aby získali jejich moc.
Ale co řekl Šrí Krišna?
„Budu tvým vozatajem,
budu řídit tvůj vůz,
ale svoji zbraň proti nikomu
nezvednu.“
Nikoho takového
dnes nenajdeme.
Nikdo dnes neřekne: „Dobře,
zůstanu dole a ty buď na trůně.“
Je obtíné najít, by jednoho člověka,
který by se choval jako Šrí Krišna.
Protoe a u byl
vozatajem,
nebo byl Ardunou,
nebo velitelem všeho,
věděl, kým je.
K čemu by Mu bylo stát se
tím nebo něčím jiným?
V této době kadý bojuje,
aby se něčím stal.
Někdo chce být premiérem,
co je myslím to nejvyšší, nevím.
Ale pak chce někdo premiéra vypudit.
Pak začnete šplhat vzhůru,
kadý chce být výš a výš.
Toto je jiný,
velmi jemný druh chamtivosti,
který pracuje
v naší mysli.
Děje se to i v Sahada józe.
Viděla jsem, e lídři...
nyní se u samozřejmě upevnili
je to mnohem lepší,
ale býval tu tak hrozný
boj o lídrovství.
Je to všechno mýtus, úplný výmysl,
ale bojovali o to.
Posílali Mi hromady dopisů,
formovali skupiny,
které se osočovaly navzájem
a já jsem se jen smála.
Protoe v tom není ádná pravda.
Lídrovství není ádná pravda,
je to jen ert.
Ale dokonce, i kdy jsem jim říkala,
e je to jen ert,
nepochopili, e to nemají brát
tak váně a nebojovat o to.
Pozvolna se utišili a jsou mnohem
lepší, je to mnohem lepší.
Ale je zde ta chamtivost.
Myslím, e to byla chyba Šrí Krišny
místo hněvu měl jako
nejhorší věc označit chamtivost.
Tady vidíte, e tyto inkarnace
o lidech mnoho nevědí
a nevědí, jak daleko mohou zajít.
Mně se stává toté.
Ale Ony vůbec netuší,
co jsou lidé zač, co jim říci,
co z toho udělají.
Jejich mozky jsou tak bystré,
pochytí vše, co je pro ně špatné a
nikdy nevidí to, co je pro ně dobré.
Šrí Ráma se o něco snail,
bylo to k ničemu.
Šrí Krišna něco zkusil,
Tak přicházíme ke Šrí Jeíši Kristu.
V současné době lidé, kteří trpí,
jsou horlivými následovníky Krista.
Nemají vůbec ádnou moudrost.
Chovají se jako šílenci.
Kdy čtete o jejich organizacích,
o tom co dělají,
divíte se,
to jsou následovníci Krista?
Předně nemají ádné právo na Krista,
protoe nic o Kristu nevědí.
Jsou zcela neschopni,
by si jen Jeho kvality uvědomit,
nato je vstřebat.
Někdo řekne:
„Proč se narodil v chudé rodině?
Měl se narodit v rodině pana Forda.“
Chci říct, e jediné, co nám zbylo,
je hledání chyb a kritizování.
Protoe neumíte dělat nic jiného,
tak je to.
Pak řeknou:
„Proč se nechal ukřiovat?“
Neukřioval vás, měl ukřiovat vás,
ukřioval sebe, a to byla Jeho chyba.
Pro lidské bytosti je velmi obtíné
porozumět inkarnacím.
Jsou jejich pravým opakem.
Jsou velmi odlišné,
tak jim lidé nemohou rozumět.
Jsou zde, aby lidi vedly, aby jim řekly,
co se má dělat.
Ale to, jak si to lidé vykládají
je prostě absurdní.
Například, v Chicagu jsem potkala
vůdce Haré Ráma.
Byl pro mě opravdu další hádankou.
Ač bylo velmi chladno, přišel v tenkém
dhótí a tak se přede mnou třásl.
Řekla jsem: „Pane, proč nosíte tak
tenké dhótí? Lituji, e se třesete.
Řekl: „Proč? Můj guru mi řekl,
abych nosil tenké dhótí.“
„Proč?“
„Abych se dostal do nebe
a získal svůj vzestup.“
Řekla jsem: „Opravdu to řekl? Ale
Šrí Krišna nikdy nenosil tenké dhótí.“
Řekl:
„Ale já nejsem Šrí Krišna.“
Vidíte, jak se lidská mysl
snaí uhnout.
Také měl oholenou hlavu
vzadu měl velký ohon.
Zeptala jsem se,
proč si oholil hlavu?
Řekl: „Můj guru mi řekl, jestlie
chci do nebe, musím si oholit hlavu.“
Řekla jsem:
„Ale Šrí Krišna si hlavu neholil.“
„Ale On byl inkarnací.
Já si hlavu holit musím,
protoe já musím jít do nebe.“
Řekla jsem mu:
„Podívejte, Kabír řekl e,
tyto ovce jsou holeny a stříhány
kadý rok dvakrát
a jestlie všechny půjdou do nebe,
kde bude místo pro vás?“
Vůbec to nepochopil
a velice se na Mě rozzlobil a řekl:
„Matko, mluvíte škaredě
o mém guruovi.“
Řekla jsem: „Nemluvím škaredě,
jsem tvoje Matka a jen se ptám,
proč nosit tak tenké dhótí,
to je vše. Matka má právo se ptát.“
Velmi se rozzlobil a šel pryč.
A to je vůdce těchto Haré Ráma.
Take, abyste porozuměli inkarnacím,
musíte být realizovanou duší.
Jinak to není moné.
Protoe vypadají velmi absurdně...
Jestlie se dokáete stát realizovanou
duší bez jakýchkoli otázek...
Pokud se ptáte,
jste o stupeň ní.
Dokáete-li získat svoji realizaci
bez vyptávání se,
pak máte nejvyšší známku.
Ale jestlie se vyptáváte na to,
či ono, pak máte niší známku.
Protoe vaše mysl je velmi aktivní
a člověk, jeho mysl
je neustále aktivní,
nemůe získat něco,
co je mimo mysl.
Získáte to jen mimo mysl.
Pokud všichni pochopíte alespoň toto,
pak je, myslím, moje práce hotová.
Všechny triky Šrí Krišny,
všechna pravidla Šrí Rámy,
nejlepší rady, co dělat od
všech guruů, tu byli jen proto,
aby z vás udělali jogíny tím,
e vás dostanou mimo mysl.
Co se pak stane?
Pak jste spojeni s touto
Všepronikající silou,
která se o vás stará, chrání vás,
a pomáhá vám.
Ve všech směrech o vás tato
Paramačaitanja dokonale pečuje.
Předpokládejme,
e odmítnu americké občanství.
Samozřejmě ho nikdy nemůu přijmout,
ale předpokládejme to.
Pak tato vláda o Mě
nebude pečovat.
Ale kdy ho přijmu, pak Mi samozřejmě
vyměří daně a jiné, to ale nevadí,
ale přinejmenším se o Mě
budou starat.
Ale kdy se vás ujme tato
Paramačaitanja, je to láska,
ryzí láska.
Láska, která myslí, rozumí,
usměrňuje, spolupracuje, působí
a je nesmírně vnímavá.
Ona působí!
Někdy se a divím, jak pracuje!
Bez selhání,
bez jakékoli chyby.
Ani nemusíte nic říkat,
protoe jste tam.
Ale uvěřit tomu, e tam jsme,
je také obtíné.
Díky všem těm záitkům
byste měli věřit, e tam jste.
Ale to je rovně
dost obtíný úkol.
Take kdy říkáme, e jsou
upevněnými sahadajogíny,
myslíme tím,
e jsou zcela jednotní
a zcela v péči Paramačaitanji.
Takoví musíme být.
Chcete-li zachránit tuto zemi,
musíte tím být.
ádné diskuse,
vysvětlování, nic.
ádné boje, stávky, nic.
Nejsou třeba ádné poutače.
Vy jste těmi, kteří budou
dělat reklamu Sahada józe.
Všichni byste měli
porozumět, e váš ivot je
v této kritické chvíli velmi důleitý.
A kadý se musí stát tím
výjimečným člověkem,
který odráí skutečnost
prostřednictvím boské lásky.
Nech vám Bůh ehná!