En Transcript - Version Date: 2015-1009
Tc by BC 2017-0802 Nl Transl Rwd by symarleen@gmail.com V2017-0806
Shri Krishna Puja. New York (VS), 8 Juni 1997
We hebben vandaag  besloten om een Shri Krishna Puja
te houden in het land van Shri Krishna.
Hoewel dit het land van Shri Krishna is,
vraagt men mij waarom de mensen er niet spiritueel zijn.
Hoe komt het dat ze verstrikt raken in verschillende soorten
zoektochten die niet tot de waarheid leiden?
Hoe komt het dat de mensen in Amerika niet zo alert zijn om te herkennen
wat de waarheid is en wat zij moeten vinden?
De tijd van Shri Krishna kwam, zoals je weet,
tenminste 2000 jaar na Shri Rama.
Shri Rama creëerde heel wat disciplines
voor de mens als leidraad op het pad van hun groei.
Naargelang de tijd werkt alles uit.
De mensen waren extreem streng, gedisciplineerd
en zo gebeurde het dat ze elke voeling met de waarheid verloren.
Zij lieten hun vrouw in de steek laten en behandelden haar slecht
en deden allerhande dingen in de naam van Shri Rama.
Omdat de mens zich altijd gewoontes krijgt die niet correct zijn.
Anderzijds zagen mensen niet
hoe Shri Rama achter Sitaji aanging om haar te vinden en hij bestreed
de verschrikkelijke rakshasa Ravana om zijn vrouw terug te krijgen.
De andere kant zien de mensen dus nooit.
Zij zagen alleen die kant, dat hij zeer streng was voor zijn vrouw
en als de vrouw te lang op een feest bleef,
hij zeer boos werd en tegen haar schreeuwde en haar buiten gooide,
enzovoort.
Zo is het dat Shri Krishna zijn intrede deed.
Incarnaties komen altijd de ene na de andere,
enkel om zichzelf te verbeteren.
Toen Shri Krishna ontdekte dat de balans naar de andere kant ging, van ego,
en dat mannen dachten dat zij heel machtig waren
en konden doen wat zij graag deden,
dat zij alle macht hadden om hun vrouw te beoordelen,
toen kwam Shri Krishna met een nieuwe aanpak,
of ik zou zeggen, met een nieuw idee over leven.
Hij sprak over vrijheid, hij sprak over afstand doen
en hij zei dat het leven diende om van te genieten.
Radha is de bron van vreugde.
'Ra' is de energie, 'dha' is wat de energie ondersteunt.
Zij was de bron van vreugde
en zijn idee was dat van het leven genieten de beste manier is om te leven.
En dat is waarom hij zei: "Je moet Holi vieren,
je moet je amuseren, je moet Raas (goddelijke liefde) hebben,
waardoor je geniet van groepsdans en vrijheid."
De mensen dachten dus dat je moet leven
alsof je absoluut vrij bent, leven zoals je wil. Vooral in Amerika.
Zij dachten dat van het leven genieten totale ongedwongenheid is,
geen discipline, geen verbintenissen.
Je kunt 8 keer van je vrouw scheiden, 10 keer van je echtgenoot.
Dat soort leven begon lange tijd geleden,
maar het tierde echt welig in Amerika.
Het succes van dit soort cultuur heeft zo'n hoogte bereikt
dat we nu niet meer weten wat er zal gebeuren met het klassieke gezin,
met de vreugde die het schept.
Mensen vergaten weer de andere kant van de zaak.
Adi Shakti heeft eerst Shri Ganesha geschapen.
Shri Ganesha is de bron van wijsheid.
Hij is de bron van voorspoed.
Door hem begrijpen we wat voorspoedig is
en hij is een kind. Hij is een eeuwig kind.
En dit losse gedrag
is heel destructief als er geen wijsheid is.
Het eerste wat hij wil vestigen is wijsheid in onszelf.
Maar wij beginnen met een theorie of een soort levenspatroon
zonder na te denken of we wijs zijn of niet.
Kunnen we dat levenspatroon volgen
zonder onze wijsheid te ontwikkelen?
Maar het ergste was dat de vrijheid het criterium van het leven werd.
De mensen werden extreem dominant en egoïstisch.
Het eerste antwoord dat je altijd krijgt is: "Wat is er verkeerd?"
Je vraagt hen: "Waarom doe je dit?".
Zij zeggen: "Wat is er verkeerd aan?".
"Het is verkeerd omdat het geen voorspoed brengt."
"Wat is voorspoed?"
Helemaal zoals mensen zonder hersenen.
Mensen zonder brein, hersenloze mensen.
'Hersenloos' betekent dat er geen wijsheid is.
De kracht van het brein is wijsheid.
Zo begon het leven af te glijden naar een vernietigende
modderpoel, zouden we kunnen zeggen, zonder terugweg.
En elke soort vuiligheid werd aanvaard als een zegen
en niemand zou eraan denken dat dit verkeerd is,
dat dit niet voor de mensen bedoeld is.
Zelfs de dieren zijn zo niet.
Daar bovenop kwam de stommiteit van alcohol drinken.
Ik weet niet hoe zij alcohol ontdekt hebben,
lang, lang geleden. Er wordt verteld
dat dit uit de Manthana kwam en uit het karnen van de oceaan
door de sura's, asura's, rakshasa's en de deva's.
Het moet een soort truc zijn om deze rakshasa's dronken te krijgen
en om er op de één of andere manier in te slagen om de kumbha,
de kruik met amruta (godendrank), in handen te krijgen,
zodat deze rakshasa's al drinkend zichzelf zouden verliezen,
en dat de deva's zouden krijgen wat hen toekwam,
namelijk amruta, godendrank.
Dat zou één van de redenen kunnen zijn
waarom het gecreëerd werd uit de oceaan,
te midden van alle 14 dingen die uit de oceaan kwamen.
Een soort tegenstellingen,
de tegengestelde kwaliteit van de dingen werd gecreëerd.
Iets anders wat zij creëerden, was prostituees.
Men kan zich afvragen waarom prostituees uit de Manthana kwamen.
Omdat je nu vrijheid hebt,
je krijgt vrijheid om te kiezen. En dus moet je
een volledig inzicht hebben om ofwel een voorspoedig, heilig leven te kiezen
een goddelijk leven, of om een vernietigend leven te kiezen.
Deze tegenstelling ontstond
omdat je vrijheid gerespecteerd moest worden,
dat was heel belangrijk.
In de groei van het menselijk bewustzijn was het heel belangrijk
de vrijheid van de mens te respecteren,
omdat dieren geen vrijheid hebben.
Een slang moet een slang zijn, een schorpioen moet een schorpioen zijn,
een leeuw moet een leeuw zijn.
Zij leven met hun eigen kwaliteiten, guna's,
je kunt hen niets laten doen wat andere dieren doen.
Wij hebben al deze dierlijke etappes al doorgemaakt
en nu zijn we mens en nu hebben we vrijheid.
Waarom hebben wij vrijheid, zou men kunnen vragen,
omdat ze over alles vragen stellen, zie je.
Waarom is vrijheid noodzakelijk?
Zoals ik je vroeger al gezegd heb: op school
leren ze je dat 2 + 2 = 4
en je moet dat onthouden.
Maar wanneer je groeit en wanneer je naar de universiteit gaat,
word je verondersteld de vrijheid te hebben om alles zelf te begrijpen.
Op dezelfde manier moest je bewustzijn op dat niveau gebracht worden,
waar je je vrijheid wijselijk kan gebruiken.
Daarvoor heb je ook verleidingen nodig.
Hoe kan je erover oordelen of iemand blind is of niet?
Stel dat je een blinde vraagt: "Is dit een bloem?"
Hij zou het kunnen voelen: "Nee, nee, het is een bij."
Hij heeft dus zijn ogen nodig om te zien
en zodra je hem zijn ogen teruggeeft, is hij de draad kwijt.
Hij weet niet wat te doen, wat goed is voor hem.
Dus kiest hij alles wat helemaal niet goed is voor hem,
niet voorspoedig en schadelijk voor zijn groei.
Zo begon het  drinken
en als we drinken, weet je niet hoe losbandig we worden.
Ik heb gehoord dat sommige mensen hun zin voor relaties
met broers, zusters, moeders verliezen, alles, als je dronken geraakt.
Vele dronkaards hebben mij dit verteld.
Dat is waarom we in dit land zo'n rare relaties hebben.
Onbegrijpelijk: hoe kan dat? Maar het is zo:
door het drinken zijn al deze dingen gebeurd
en zij weten niet meer wie hun zuster is, wie hun vrouw is,
wie hun moeder is.
In India hebben we nog iets anders,
namelijk dat zij hun moeder  slecht behandelen,
dat zij hun zus slecht behandelen, dat zij hun vrouw slecht behandelen.
Andersom ook.
Maar hier behandelen zij hen niet slecht,
zij houden van hen, maar op een zeer perverse manier.
Kijk de reactie van twee landen.
Dit kwam dus heel sterk op en vandaag zien we het land
Amerika in een complete chaos.
Deze toenemende vrijheid zonder wijsheid
creëert een vreselijk ego.
Als de voorspoed opgegeven wordt, dan slaapt Shri Ganesha
en net als Christus, die de incarnatie is van Shri Ganesha,
bekommert hij er zich niet meer om.
De leer van Christus geldt dan niet meer.
Wat dan regeert, is het ego. Dit ego, dat denkt dat het vrij is,
maar niet beseft dat het gebonden is door alle mogelijke
verschrikkelijke vijanden.
Shri Krishna zei in zijn tijd
dat de ergste vijand van de mens woede is.
Maar ik denk dat in de moderne tijden de grootste vijand van de mens
hebzucht en jaloersheid is.
Hebzucht heeft geen betekenis meer in deze tijd. Ik bedoel,
wat zeg je tegen iemand die 3000 paar schoenen heeft?
Dat is te gek.
Hebzucht leidt tegenwoordig
tot van alles en nog wat.
Wij weten niet hoe de mensen zich echt gedragen. Niemand kan het verklaren.
Ik ken iemand die 5000 honden heeft.
Wat zij met al deze honden doet, weet ik niet. Zij heeft ze.
In alle landen, zelfs in Amerika denk ik dat het echt erger is.
Echt erger
We kunnen het gelijk wat noemen: overconsumptie of zoiets.
Jullie economie, die heel verkeerd georiënteerd is,
begrijpt de mens niet.
Wat het ook moge zijn, ze kan nooit welzijn brengen
aan degene die denkt dat hij rijk is
en evenmin aan de mensen die ze uitbuit.
Wat spiritualiteit betreft,
zijn zij allen ver weg van het rijk van God.
Het verstand begint vanuit het ego te werken.
Het ego neemt over als een computer
en het suggereert manieren en methodes
om geld te verdienen.
Wanneer je geld verdient,
vertelt deze zelfde Mijnheer Ego je
hoe je jezelf kan vernietigen met dit geld.
Als mensen geld hebben, doen ze van alles
– dat geld is niet de lakshmi prasad.
Het is het soort geld
dat een rakshasa wordt, of een duivel en je verslindt.
Het brengt je naar allerlei verkeerde plaatsen,
het brengt je tot zulke verschrikkelijke theorieën
dat niemand ze zou aanvaarden.
Dit ego geeft je het gevoel dat je perfect bent,
dat je alles weet, dat wat je ook doet het beste is.
Maar wat gebeurt er op die manier?
Je wordt rusteloos, je kunt niet slapen.
Het probleem is,
dat die mensen een probleem hebben van spanning, van stress.
Ik bedoel, toen wij jong waren, hebben wij nooit gehoord
over spanning en stress.
Zelfs nu kennen heel weinig mensen het in India.
Omdat jij jezelf aan het vernietigen bent.
Stel dat je met dit geld een vrouw wil verleiden.
Neem iets heel laag bij de grond.
Dan loop je haar achterna, je geeft haar dit, je geeft haar dat,
je spendeert al je geld tot je bankroet bent.
En dan ga je zitten huilen.
Het is een gekend verhaal.
Ik weet niet waarom dergelijke films gemaakt worden.
Om te tonen wat er gebeurt met iemand die achter geld aanloopt
en dat geld dan uitgeeft.
Hij weet niet wat te doen. Het geld vreet ook aan hem, denk ik.
Aan de andere kant hebben we mensen die extreem vrekkig zijn.
Met het geld. Zij worden zo hebzuchtig
dat ze hun geld minstens achter zeven sloten bewaren.
Zij zien de wereld, waarin sommige mensen
zoveel lijden, zoveel problemen hebben,
waarom niet wat geld aan hen spenderen?
Dan verschijnen de agenten. Zoals onze Zwitserse bank.
De Zwitserse bank is het resultaat van onze hebzucht, volledig,
omdat we zoveel geld hebben, dat we niet weten wat er mee te doen,
dus zetten we het op de Zwitserse bank.
De Zwitserse bank zegt: "Oké we zorgen ervoor".
Omdat we zowel hebzuchtig als gierig zijn.
Ik bedoel, dat vrekkige mensen een ander soort gekken zijn,
zoals ze leven. Maar ook de mensen die geld hebben
zijn gekken.
Zij hebben geen gevoel voor zelfrespect en ook geen zelfwaardering.
Beeld je een 80 of 90 jaar oude dame
in die uit dansen gaat, zoals ik je verteld heb.
Zij denken dat zij dit moeten doen,
wedijveren met de jonge mensen, omdat zij geld hebben.
Als zij geld hebben,
als zij het verkregen zonder iemand te bedriegen of te misleiden,
als het echt goed geld is, dan zouden zij het aan een goede zaak moeten geven,
zij zouden moeten trachten goedheid te verspreiden.
Maar geld zelf lijkt iets slechts te zijn,
zoals vergif.
Het geld maakt je gek met denken,
ofwel hoe het te uit te geven, ofwel hoe het te sparen.
Alsof je een slaaf wordt van deze geldbusiness,
en in die slaafsheid drijf je altijd maar verder af.
Ik heb mensen zien spreken...
ik weet niet waarom zij zo spreken.
Dan ontdek je dat zij een bankrekening hebben.
Daarom spreken zij zo.
Als je geen bankrekening hebt, dan zal je zo niet spreken.
Ik bedoel meer dan dat.
Dit land heeft een overvloed aan geld,
alle soorten geldtransacties
en omzettingen en combinaties en van alles,
wat je met geld kunt doen.
Omdat Shri Krishna Kubera is,
hij is de godheid, of we kunnen zeggen dat hij de god is van de rijkdom.
Maar tegelijkertijd is hij een heel boosaardige god.
Je kunt duidelijk zien
dat dit verondersteld wordt het land van Shri Krishna te zijn.
Er is geld in overvloed.
Terzelfder tijd kun je vaststellen dat er verschrikkelijke dingen gebeuren,
het ergste in de hele wereld.
Ik bedoel dat niemand de Amerikanen overtreft
in dwaasheid, in vulgariteit, onzedelijkheid, uitbuiting.
Dit is dus de vloek van het geld op de mens,
wel te verstaan dat de vrijheid zonder wijsheid
het gevaarlijkste is voor de mens.
Het is beter niet vrij te zijn als je geen wijsheid hebt,
omdat God weet wat je zal doen
als je vrijheid hebt en geen wijsheid.
Ik heb hier gehoord over vrouwen die hun kinderen vermoorden.
Nergens anders zul je zoiets vinden.
Kleine kinderen doden!
Hoe maakt dit geld je zo droog dat je geen
liefde hebt, geen gevoel?
Men doodt hier ook om te doden.
Nu is er nog iets anders wat dit geld doet:
het creëerde ongelijkheid.
Sommigen zijn heel rijk,
sommigen zijn heel arm.
Zij die heel arm zijn, zijn tegen diegenen die heel rijk zijn.
Zij kunnen niet begrijpen waarom deze mensen
zoveel geld hebben, dus denken zij dat het een kwestie van misdaad is
en dat zij al dat geld van hen af mogen nemen en het voor zichzelf gebruiken.
Maar hetzelfde geld kan hen ook vernietigen.
Dus dat geld afpakken met geweld, of ernaar grijpen,
zal je geen zegeningen brengen.
Wat is dan het doel van rijkdom?
Dat is heel belangrijk om te weten voor mensen die Shri Krishna vereren.
Shri Krishna zag
dat zij die botermelk of boter maakten,
dat alles helemaal tot in Mathura sleepten,
waar deze verschrikkelijke Koning Kamsa regeerde.
En zij gaven het daar aan alle soldaten.
Hij wilde niet dat ze dat deden,
omdat zij er veel meer geld voor konden krijgen,
of dat zij meer betaald zouden worden. Deze vrouwen werden dus hebzuchtig.
In plaats van het aan hun eigen kinderen te geven,
aan hun eigen gezinnen, verzamelden zij het allemaal
en trokken ermee naar Mathura.
Shri Krishna nam vaak stenen en gooide ze
naar de kruiken en brak ze,
omdat hij niet wilde dat dat alles naar Mathura zou gebracht worden
om die verschrikkelijke soldaten te voeden.
Hieruit moeten we leren
dat als wij wat geld op overschot hebben, of zoiets,
dat we moeten nadenken wat we ermee kunnen doen
en welke vreugde het kan geven door het met de juiste mensen te delen.
Niet in de cafés, dat bedoel ik niet,
maar het te delen voor hun behoeften of wat dan ook.
Eigenlijk zou een leerling van Shri Krishna
tevreden moeten zijn met zichzelf
Kijk naar zijn leven, hoe tevreden hij was met zichzelf.
Elke episode van zijn leven vertelt over zijn totale eenheid met zichzelf.
Bijvoorbeeld, toen Arjuna hem vroeg:
“Waarom voer je ons Pandava's niet aan en vecht je niet met ons?”
In moderne tijden, in een leven van wedijver,
als je die koersen ziet, zij zijn er zo op uit om te winnen,
om een hogere positie te hebben.
Dan proberen alle grote politiekers
andere politiekers opzij te schuiven
om zelf aan de macht te komen.
Maar wat zei Shri Krishna? "Ik zal jullie wagenmenner zijn,
ik zal jullie strijdwagen besturen, maar ik zal mijn wapen
tegen niemand opheffen."
Wij kunnen ons vandaag zo niemand inbeelden.
Sommige mensen zullen nooit zeggen: "Goed,
ik zal hier beneden blijven en jij mag op de troon gaan zitten."
Zeer moeilijk om ook maar één persoon te vinden
die zich zoals Shri Krishna zou gedragen.
Omdat, of hij nu de wagenmenner is,
of Arjuna,
of de kapitein van het hele ding,
hij wist wat hij was. Hij had er geen behoefte
aan om dit of dat te worden.
Maar deze dagen zie je
dat men vecht om iets te worden.
Sommigen willen bv. Eerste Minister worden,
dat is het hoogste, dat weet ik,
en dan willen sommigen de eerste minister ten val brengen.
Dan begin je van de pion hoger, iedereen wil
hoger en hoger.
Dit is een ander heel subtiel soort hebzucht,
dat zich in onze gedachten afspeelt.
Zelfs in Sahaja Yoga heb ik gemerkt dat leiders,
nu zijn ze bezadigd geworden, zij zijn veel verbeterd,
maar vroeger was er een verschrikkelijke strijd om het leiderschap.
Het is een mythe, zo'n mythe, maar zij streden er vroeger om.
En zij schreven brieven na brieven, er waren groepen
en één groep schreef tegen een andere groep,
een andere groep schreef tegen deze groep
en ik lachte gewoon! Omdat er geen werkelijkheid in zit.
Leiderschap is geen werkelijkheid, het is gewoon een grap.
Maar zelfs als ik hen zei dat het gewoon een grap was,
een grap begrepen ze nog niet en dat ze er niet zo ernstig over hoefden te doen
en ervoor te vechten.
Geleidelijk hebben zij zich erbij neergelegd
en zijn ze veel beter geworden, het is veel beter.
Maar wat daar aan het werk is, is die hebzucht.
Dat was de fout van Shri Krishna,
dat hij in plaats van woede, hebzucht als slechtste zou moeten gesteld hebben.
In feite zie je dat deze incarnaties niet veel van de mensen afweten
en zij weten niet hoever zij kunnen gaan.
Hetzelfde gebeurt met mij. Maar zij zijn er zich absoluut niet van bewust
wat deze mensen zijn, in hoeverre zij goed zijn.
Wat zij ervan zullen terechtbrengen.
Hun brein is zo scherp
dat zij om het even wat slecht is voor hen zullen opnemen
en nooit zullen zien wat goed is voor hen.
Shri Rama probeerde iets, het had geen nut.
Shri Krishna probeerde iets, het had geen nut.
Zo komen we bij Shri Jezus Christus.
Vandaag de dag zijn er vele mensen die lijden,
ijverige volgelingen van Christus.
Zij hebben geen enkele wijsheid.
Als gek lopen zij rond,
ik bedoel: als je hun pamfletten leest,  over hun organisaties,
wat zij doen,
dan ben je verbaasd. Hoe kunnen zij, volgelingen van Christus zijn?
Om te beginnen hebben zij in geen enkel opzicht enig recht op Christus,
omdat zij niets over Christus afweten.
Ten eerste, zijn kwaliteiten kennen en ze dan in zich opnemen,
is iets heel, heel onmogelijk om te begrijpen, zou ik zeggen.
Sommigen zullen zeggen: “Waarom werd hij geboren in een arm gezin?”
Sommigen zouden zeggen dat Hij had moeten geboren worden zoals Mr. Ford.
Ik bedoel, dat fouten ontdekken en bekritiseren
het enige is wat overblijft.
Omdat je niets anders kunt doen, daarom.
Dan zouden zij zeggen, waarom liet hij zichzelf aan het kruis nagelen.
Hij kruisigde jou niet, hij had jou moeten kruisigen,
eigenlijk kruisigde hij zichzelf, dat was zijn vergissing.
Het is ook moeilijk voor de mens
om incarnaties te begrijpen, omdat zij zich naast elkaar bevinden.
Zij zijn heel verschillend, dat is waarom de mens ze niet kan begrijpen.
Zij zijn er om hem te leiden,
zij zijn er om hem te zeggen, wat er gedaan moet worden.
Maar de manier waarop hij het begrijpt, is gewoon absurd.
Je weet dat ik in Chicago het hoofd van de Hari Rama ontmoet heb.
Hij was voor mij een nieuw raadsel, echt waar!
Omdat hij in een zeer dunne dhoti kwam
en het was heel koud en hij stond te bibberen voor mij.
Ik zei: "Mijnheer, waarom draagt u zo'n dunne dhoti,
u beeft.”
hij zei: "Mijn guru heeft mij gezegd
dat ik een dunne dhoti moet dragen
"Waarom?”  “ Om naar de hemel te gaan en mijn spirituele groei te voltooien.”
Ik zei: "Echt waar, zei hij je dat zo?
Maar Shri Krishna droeg nooit een dunne dhoti."
"Maar ik ben Shri Krishna niet," zei hij.
Kijk hoe het menselijk verstand tracht iets te vermijden.
Hij had ook zijn hoofd geschoren en hij had een grote paardenstaart.
Dus zei ik: "Waarom heb je je hoofd geschoren?"
En hij zei: "Mijn guru heeft mij gezegd dat je je hoofd moet scheren
als je naar de hemel wilt gaan."
Ik zei: "Maar Shri Krishna scheerde zijn haar niet."
"Nee, nee, maar hij was een incarnatie,
ik moet mijn haar scheren om naar de hemel te gaan."
Toen zei ik hem: "Kabira heeft gezegd:
deze schapen worden jaarlijks tweemaal geschoren.
En als zij allemaal naar de hemel gaan,
waar is er dan nog een plaats voor u?"
Hij begreep me niet en hij werd heel boos op mij
en hij zei: "Moeder, u spreekt kwaad over mijn goeroe."
Ik zei: "Ik spreek geen kwaad, ik ben je Moeder,
ik vraag je alleen maar
wat het nut is van zo'n dunne dhoti te dragen, dat is alles.
Een Moeder heeft het recht om dat te vragen."
Hij werd erg boos op mij en hij ging weg.
En hij staat aan het hoofd van deze Hari Rama's.
Ook om een incarnatie te begrijpen,
moet je dus een gerealiseerde ziel zijn. Anders kan je 't niet,
omdat ze heel absurd lijken.
Zonder vragen te stellen of je een gerealiseerde ziel kunt worden.
Als je vragen stelt, is het één graad minder.
Zonder in vraag te stellen of je je realisatie kunt krijgen,
zonder vragen, heb je de hoogste scores.
Als je vragen stelt en dis en dat
dan heb je een minder score, omdat je verstand heel actief is
en iemand wiens verstand actief is,
kan niets bereiken dat verder reikt dan het verstand.
Je moet het bereiken boven het verstand.
Als je dit ene ding begrijpt,
dan denk ik dat mijn werk volbracht is.
Alle listen die Shri Krishna heeft uitgeprobeerd,
alle disciplines opgesteld door Shri Rama,
alle goeroes die hun uiterste best deden om je te zeggen
wat je moet doen, gebeurt alleen maar om van jou een yogi te maken
door je verder dan het verstand te brengen.
En wat gebeurt er dan?
Dan ben je in verbinding met deze allesdoordringende kracht,
die voor jou zorgt, die je beschermt, die je helpt.
In elk opzicht is de Paramchaitanya met je bezig.
Neem nu dat ik het staatsburgerschap van Amerika niet aanneem.
Natuurlijk zou ik het nooit aannemen, maar stel van niet.
Dan is deze regering niet voor mij verantwoordelijk.
Maar als ik het aanneem, dan zullen ze mij belasten met alle soorten dingen.
Maakt niets uit. Maar zij zijn tenminste verantwoordelijk!
Maar als de Paramchaitanya het overneemt, ontstaat liefde,
absolute liefde.
Liefde die denkt, begrijpt, coördineert, samenwerkt, werkt
en extreem gevoelig is.
Het werkt! Ik ben verrast, zo verrast van de manier waarop het werkt.
Zonder falen, zonder fouten te maken.
Ik hoef het niet eens te zeggen, omdat je er bent.
Maar geloven dat je er bent, is ook een moeilijke taak.
Met al die ervaringen zou je moeten geloven dat je er bent.
Dat is ook geen gemakkelijke klus.
Wanneer we dus zeggen dat zij gevestigde Sahaja Yogi's zijn,
is wat we bedoelen, dat ze compleet één zijn,
onder de volledige verantwoordelijkheid van de Paramchaitanya.
Dat is het wat wij moeten zijn.
Als je dit land wil redden, moet je zo zijn.
Geen ruzie, geen uitleg, niets.
Geen strijd, geen stakingen, niets.
Geen plakkaat is daarvoor nodig.
Jullie zijn degenen die Sahaja Yoga moeten promoten.
leder van jullie zou moeten begrijpen dat jullie leven
heel belangrijk is op dit kritieke ogenblik.
En jullie moeten zo speciaal worden
dat je de realiteit weerspiegelt door de goddelijke liefde.
Moge God jullie zegenen.