Shri Krishna Puja
Nova York, EUA, 08.06.1997
Hoje nós decidimos ter
o Shri Krishna Puja…
na terra de Shri Krishna.
Embora esta seja a terra
de Shri Krishna,
as pessoas Me perguntam: "Por que
as pessoas não são espirituais?"
"Como é que elas se envolvem
em diferentes tipos…"
"de buscas que não estão conduzindo
à verdade?"
"Por que as pessoas na América não estão
tão alertas em relação a reconhecer…"
"qual é a verdade e o que
elas têm de encontrar?"
A época de Shri Krishna foi,
como vocês sabem,
pelo menos dois mil anos
depois de Shri Rama.
E Shri Rama criou muitas
disciplinas…
para os seres humanos seguirem
no caminho de sua ascensão.
De acordo com a época,
tudo tem efeito.
Assim, as pessoas eram extremamente
rígidas, disciplinadas,
e então aconteceu das pessoas
perderem o contato com a verdade.
Eles deixavam suas esposas,
maltratavam suas esposas,
faziam todos os tipos de coisas
em nome de Shri Rama,
porque os seres humanos sempre
adotam algo que não é correto.
O outro lado é que eles nunca viram
como Rama foi atrás de Sitaji…
para encontrá-La e Ele lutou contra…
o horrível rakshasa Ravana para
recuperar Sua Esposa.
Então o outro lado, as pessoas
nunca veem.
Eles viram somente esse lado que
Ele era muito severo com Sua Esposa,
e se a Esposa ficou em
alguma cerimônia,
Ele ficou com muita raiva e gritou
com Ela e a expulsou,
e todas essas coisas.
Foi desse modo que Shri Krishna
apareceu.
As Encarnações sempre vêm uma após
a outra apenas para Se corrigirem.
Quando Shri Krishna descobriu que aquilo
estava do outro lado, do lado do ego,
que os homens pensavam que eram
pessoas muito poderosas…
e eles podiam fazer tudo
que quisessem,
e eles tinham todo o poder
para julgar suas esposas,
então Shri Krishna veio com
uma nova distração,
ou Eu devo dizer, com uma nova ideia
sobre a vida.
Ele falou de liberdade,
falou de depravação…
e Ele falou que a vida é
para o deleite.
Radha era a fonte de alegria.
"Ra" é "energia", "dha" significa
"aquela que sustenta a energia".
Ela era a fonte de alegria.
E a ideia Dele era que desfrutar a
vida é a melhor maneira de viver.
E é por isso que Ele disse que
vocês deveriam brincar no Holi,
vocês deveriam se divertir,
vocês deveriam ter Raas,
pelo qual você aprecia a dança
em grupo e a liberdade.
Então as pessoas pensaram que essa
é a forma que a pessoa tem de viver:
ser totalmente livre, viver como
quiser, especialmente na América.
Elas acharam que aproveitar a vida
é a completa depravação:
sem disciplina, sem amarras,
você pode se divorciar de sua esposa
oito vezes e do marido dez vezes.
Esse tipo de vida começou há muito tempo,
mas realmente prosperou na América.
A prosperidade desse tipo de
cultura chegou a tal nível…
que agora nós não sabemos o que irá
acontecer com o sistema familiar,
com a parte da alegria da família.
Novamente, aqui as pessoas esqueceram
o outro lado disso.
A Adi Shakti primeiro criou
Shri Ganesha.
Shri Ganesha é a fonte de sabedoria,
Ele é a fonte de auspiciosidade.
Por meio Dele, nós entendemos
a auspiciosidade.
E Ele é uma Criança, Ele é
uma Eterna Criança.
E esse comportamento de depravação…
é muito destrutivo se não há
sabedoria.
A primeira coisa foi estabelecer a
sabedoria dentro de nós mesmos.
Mas nós começamos uma teoria
ou um tipo de padrão de vida…
sem pensar: "Nós obtivemos
a sabedoria ou não?"
"Nós somos capazes de seguir
esse padrão de vida..."
"sem nenhum desenvolvimento
de nossa sabedoria?"
Mas o pior foi quando a liberdade
se tornou o critério de vida,
as pessoas tornaram-se extremamente
dominadoras e egoístas.
A primeira resposta que você sempre
obterá é: "O que há de errado?"
Você lhes pergunta "Por que vocês estão
fazendo isso?" "O que há de errado?"
"Quero dizer, é errado porque
não é auspicioso."
"Que auspiciosidade é esta?"
Totalmente assim, vocês
podem chamá-los de…
pessoas sem cérebro,
pessoas estúpidas.
"Sem cérebro" significa que
não há sabedoria.
Qual é o poder do cérebro?
É a sabedoria.
Então a vida começou a ser levada
a um curso destrutivo,
nós devemos dizer, sem retorno.
E todo tipo de imundície foi aceito
como uma bênção,
e ninguém pensava que isso é errado,
isso não é para a vida humana.
Nem mesmo os animais são assim.
Adicionado a isso veio a estupidez
de beber álcool.
Eu não sei como eles descobriram
o álcool…
há muito tempo atrás, muito, muito
tempo atrás, mas eles dizem…
que ele surgiu do manthana
e da agitação do oceano…
pelos suras e asuras, pelos
rakshasas e pelos devas.
Deve ser algum truque para deixar
esses rakshasas bêbados,
e de uma forma ou de outra
conseguir obter a kumbha,
o jarro de amruta, ambrosia,
de modo que esses rakshasas
se percam bebendo…
e então os devas terão
o que lhes é devido,
que era o amruta,
que era a ambrosia.
Esse pode ser um dos motivos pelo qual
ele foi criado a partir do oceano,
ou entre todas as 14 coisas
que saíram do oceano.
Então, uma espécie de oposição,
de qualidades opostas das coisas
foram criadas.
Outra coisa que eles criaram
foram as prostitutas.
Alguém pode perguntar: por que as
prostitutas saíram daquele manthana?
Porque agora vocês têm liberdade.
É dada a vocês a liberdade para
escolher e então vocês devem ter…
uma visão plena ou para escolher uma
vida auspiciosa, uma vida santa,
uma vida divina ou para escolher
uma vida destrutiva.
Essa oposição avançou, porque sua
liberdade tinha de ser respeitada,
isso era muito importante.
No crescimento da consciência humana,
era muito importante…
respeitar a liberdade dos
seres humanos.
Porque os animais, se vocês observarem,
eles não têm liberdade.
Uma cobra será uma cobra,
um escorpião será um escorpião,
um leão será um leão.
Eles vivem com suas próprias
qualidades, gunas.
Você não pode obrigá-los a fazer algo
que outros animais estão fazendo.
Nós passamos por todos esses
diferentes yonis animais…
e agora nós somos seres humanos
e agora temos liberdade.
Agora, por que liberdade?
Alguém pode perguntar.
Porque hoje em dia, eles fazem
perguntas assim, para tudo você diz:
"Por que a liberdade é necessária?"
Como Eu sempre lhes disse
antes que na escola,
eles lhes ensinam que dois mais dois são
quatro e vocês têm de se lembrar disso.
Mas quando vocês crescem e quando
vão para a faculdade,
supõe-se que vocês tenham liberdade
para entender tudo sozinhos.
Da mesma maneira, sua consciência
deveria ser trazida a esse nível…
em que vocês pudessem usar
sua liberdade sabiamente.
Agora, vocês têm de ter tentações.
Como vocês podem julgar uma pessoa
se ela é cega ou não?
Supondo que você pergunte
a um cego: "Isto é uma flor?"
Ele talvez a sinta e diga:
"Não, não, é uma abelha".
Então ele tem de ter
os olhos para ver,
e uma vez que você lhe dê
os olhos, ele enlouquece.
Ele não sabe o que fazer,
o que é bom para ele.
Então ele escolheu tudo que não era,
de forma alguma, bom para ele,
auspicioso para ele e escolheu o que
era prejudicial para o seu crescimento.
Então a bebida começou.
E com a bebida, vocês não sabem
como nós ficamos depravados.
Eu ouvi falar de pessoas que perdem
o senso de relacionamento…
com irmãos, irmãs, mães, com tudo,
se ficarem bêbadas.
Muitos bêbados Me disseram isso.
É por isso que neste país, nós temos
tipos estranhos de relacionamentos,
a pessoa não consegue entender,
como pode ser isso? Mas é assim.
Ao beber, todas estas coisas
têm acontecido:
eles não sabem quem é a irmã deles,
quem é a esposa deles,
quem é a mãe deles.
Na Índia também temos um tipo diferente
de coisa: eles maltratarão a mãe deles;
maltratarão a irmã deles;
maltratarão suas esposas;
o contrário também.
Mas aqui eles não maltratam,
eles amam, mas de uma maneira
muito pervertida.
Você vê a reação nos dois países.
Então isso cresceu muito e
hoje nós vemos um país,
que é a América,
em um completo caos.
Então essa liberdade sem nenhuma
sabedoria crescendo…
começa a criar um ego terrível.
Quando a auspiciosidade é abandonada,
então Shri Ganesha dorme,
e como Cristo, que é a Encarnação de
Shri Ganesha, também não se preocupa.
Então o governo de
Cristo acaba.
Então o que governa é o ego,
esse ego que pensa que é livre.
Ele não sabe que ele está preso
a todos os tipos de inimigos…
de tipos muito horríveis.
Na época de Shri Krishna, Ele disse que
o pior inimigo do ser humano é a raiva,
mas Eu acho que nos tempos modernos o
pior inimigo que os seres humanos têm…
é a ganância e a inveja.
A ganância não tem explicação
nos dias de hoje. Quero dizer,
o que você diz para uma pessoa
que tem três mil sapatos?
Quero dizer, pares de sapatos.
Deve ser louca.
Há todos os tipos de coisas na ganância
que você vê nos dias de hoje.
Você não sabe como as pessoas estão
realmente se comportando.
Ninguém pode explicar.
Eu conheço alguém que
tem cinco mil cães.
O que ela está fazendo com aqueles
cachorros, Eu não sei, mas ela tem.
Como em todos os países, mesmo na
América, Eu acho que é muito pior,
muito pior.
Agora, vocês podem chamar isso
de qualquer coisa,
de consumismo ou qualquer coisa assim ou
sua economia que é, Eu acho, muito falha,
ela não entende os seres humanos.
Seja o que for, ela nunca pode
trazer benevolência…
nem para a pessoa que
acha que é rica…
nem para as pessoas a quem
ela está explorando.
No que diz respeito
à espiritualidade,
todos eles estão longe do
Reino da Divindade.
Agora, a mente começa
a trabalhar com o ego.
O ego assume o controle
como um computador…
e ele começa a sugerir
maneiras e métodos…
através dos quais quanto dinheiro
você pode ganhar.
Assim, quando você começa
a ganhar dinheiro,
então, novamente, o mesmo
Sr. Ego lhe diz…
como se destruir com esse dinheiro.
Eles fazem todos os tipos de coisas
quando eles têm dinheiro.
Quero dizer, esse dinheiro não é um
lakshmi prasad, é algum tipo de dinheiro…
que se torna como um rakshasa ou
um demônio e que os devora.
Ele os leva a todos os tipos
de lugares errados.
Ele os leva a teorias tão horríveis…
que ninguém aceitaria tais teorias.
Esse ego faz vocês acharem:
"Ah, sim, você é perfeito,"
"você sabe tudo, seja o que for que
você esteja fazendo é o melhor."
Mas com todos esses atos,
o que acontece?
Você se torna inquieto,
você não consegue dormir.
Agora, o problema aqui é que as pessoas
têm essa assim chamada tensão, estresse.
Em nossa juventude, nunca ouvimos falar
dessa palavra, o que é tensão, estresse.
Mesmo agora, na Índia, poucas
pessoas sabem sobre isso.
Porque você mesmo está se destruindo.
Então, com esse dinheiro, digamos,
você quer seduzir uma mulher,
suponha uma coisa de nível
muito baixo.
Então você a perseguirá, lhe dará isso,
lhe dará aquilo,
e gastará todo o seu dinheiro
até se tornar falido.
E então você começará
a ficar sentado e chorar.
E essa é uma história comum. Eu não sei
por que eles não fazem filmes assim…
para mostrar de fato o que acontece com
um indivíduo que corre atrás de dinheiro,
e continua depois gastando
esse dinheiro.
Ele não sabe o que fazer, o dinheiro
também o devora, Eu acho.
Do outro lado, nós temos pessoas
que são extremamente avarentas.
Então, todos eles, somente
com o dinheiro,
eles se tornam tão gananciosos que
guardam seu dinheiro a sete chaves.
Agora, eles veem no mundo
que há pessoas…
que estão sofrendo tanto,
que têm tanto problema,
por que não gastar algum
dinheiro com elas?
Então depois há agentes que surgem,
como nosso banco suíço.
O banco suíço é o resultado
de nossa ganância,
completamente de nossa ganância,
porque temos tanto dinheiro que
não sabemos o que fazer,
então o colocamos no banco suíço.
O banco suíço diz: "Tudo bem,
nós cuidaremos dele".
Porque somos gananciosos
assim como somos avarentos.
Quero dizer, pessoas avarentas são
outros malucos, Eu devo dizer,
pela forma como elas vivem. Mas
também as pessoas que têm dinheiro…
são realmente malucas.
Elas não têm nenhum senso de
autorrespeito nem de autoestima.
Agora, imaginem, mulheres
de 80, 90 anos…
indo dançar "shake dance",
como Eu lhes disse.
Porque elas têm dinheiro, elas
acham que deveriam fazer isso,
competindo com os jovens,
porque elas têm dinheiro.
Se elas têm dinheiro, se elas o ganham
sem nenhuma, Eu devo dizer,
trapaça ou sem enganar ninguém,
se é um bom dinheiro, elas deveriam
dá-lo para alguma boa causa…
e tentar propagar o bem.
Mas o dinheiro em si parece ser
algo muito ruim, como veneno,
porque ou esse dinheiro os enlouquece
sobre como gastá-lo...
ou os enlouquece sobre como poupá-lo.
Como se você se tornasse um escravo
desse negócio de dinheiro…
e nessa escravidão, você continua
indo à deriva, à deriva, à deriva.
Eu tenho visto pessoas que
quando elas falam,
você não sabe por que
elas falam assim.
Então você descobre que elas têm
uma conta bancária,
é por isso que elas ficam
falando desse jeito.
Se você não tem conta bancária,
então você não falará assim.
Quero dizer, mais do que isso também.
Este país está transbordando
de dinheiro…
com todos os tipos de transações
financeiras,
permutações e combinações e isso e aquilo,
e o que você pode fazer com dinheiro,
porque Shri Krishna é Kubera.
Ele é a Divindade, ou podemos dizer,
Ele é o Deus da Riqueza.
Mas, ao mesmo tempo, Ele é
um Deus muito travesso.
Vocês podem ver claramente que supõe-se
que este seja o país de Shri Krishna
que está transbordando de dinheiro.
Ao mesmo tempo, você encontra
coisas horríveis acontecendo,
pior do que no mundo inteiro. Ninguém
pode vencer os americanos, eles dizem,
na estupidez, na vulgaridade,
na indecência, na exploração.
Então esta é a maldição do dinheiro
sobre os seres humanos…
que deve ser entendida:
liberdade sem sabedoria…
é a coisa mais perigosa de se usar.
É melhor não ser livre
se vocês não têm sabedoria,
porque Deus sabe o que vocês farão…
se vocês tiverem liberdade
e nenhuma sabedoria.
Eu tenho visto aqui, ouvi falar de mulheres
que estão matando seus filhos.
em nenhum lugar vocês encontrarão
uma coisa dessas,
matando crianças pequenas.
Agora, o modo como esse dinheiro torna-os
tão secos que vocês não têm nenhum,
Eu diria, nenhum amor,
nenhum sentimento.
Só por matar também,
as pessoas matam aqui.
Agora há outra coisa que
esse dinheiro faz:
ele cria uma disparidade.
Há alguns que são muito ricos,
há alguns que são muito pobres.
Então aqueles que são muito pobres são
contra aqueles que são muito ricos.
Eles não conseguem entender por que
essas pessoas deveriam…
ter tanto dinheiro, então eles acham
que é uma questão de direito…
arrancar todo esse dinheiro deles
e usá-lo para si mesmos.
Mas o mesmo dinheiro pode
destruí-los também.
Portanto arrancar esse dinheiro
com violência ou tomá-lo a força…
não irá lhes dar nenhuma bênção.
Então qual é o propósito da riqueza?
Isso é muito importante para as pessoas
que veneram Shri Krishna saberem.
Na vida de Shri Krishna,
Ele viu que as mulheres que estavam
fazendo soro de leite e manteiga…
estavam levando tudo aquilo
para Mathura,
onde em Mathura esse horrível
rei Kamsa estava reinando.
E elas davam para todos
os soldados de lá.
Ele não queria que elas fizessem isso,
porque elas faturariam muito mais dinheiro,
elas seriam muito mais bem pagas , então
essas mulheres eram gananciosas sobre isso.
Em vez de dá-las a seus próprios
filhos, a suas próprias famílias,
elas juntavam tudo aquilo e
levavam para Mathura.
Desde a infância, Shri Krishna
costumava atirar pedras…
naqueles jarros e quebrar
os jarros delas,
porque Ele não queria que aquilo
fosse para Mathura…
para alimentar aqueles
soldados horríveis.
Isto é o que nós temos de aprender:
se tivermos, digamos, dinheiro
excedente ou algo assim,
vocês têm de pensar no que podem fazer
com ele e que alegria ele pode trazer,
compartilhando com o
tipo certo de pessoas.
Não nos bares, não, não,
Eu não quero dizer isso,
mas compartilhando-o para as necessidades
deles e para o que eles querem.
Na verdade, um discípulo
de Shri Krishna…
deve ser uma pessoa satisfeita
consigo mesma.
Olhem para a vida Dele, o quanto
Ele era satisfeito Consigo mesmo.
Cada episódio sobre Ele fala de Sua
completa unidade Consigo mesmo.
Por exemplo, quando
Arjuna Lhe perguntou:
"Por que o Senhor não se junta a nós,
Pandavas, para lutar conosco?"
Nos tempos modernos,
na vida competitiva,
se vocês virem essas corridas,
eles estão tão ansiosos em ganhar,
em ter a posição mais elevada,
então todos os grandes,
grandes políticos…
estão tentando derrubar outros
políticos para ter seu próprio poder.
Mas o que Shri Krishna disse:
"Eu serei seu cocheiro."
"Eu conduzirei sua carruagem, mas não
levantarei Minha arma contra ninguém."
Nós não conseguimos pensar
em alguém assim hoje.
As pessoas nunca dirão: "Tudo bem,"
"eu ficarei abaixo e você
ficará no trono."
É muito difícil até mesmo
ver uma pessoa…
que poderia se comportar
como Shri Krishna.
Porque quer Ele fosse um cocheiro…
ou Ele fosse Aquele que era Arjuna…
ou Ele fosse o capitão de tudo,
Ele sabia o que Ele era.
Qual era a necessidade Dele se tornar
isso ou aquilo e aquilo?
Mas hoje em dia, se tornar algo é
uma tamanha luta acontecendo.
Alguém quer ser, digamos,
o primeiro-ministro,
esse é o máximo, Eu acho,
Eu não sei.
Mas então alguns querem desalojar
o primeiro-ministro,
então você começa do peão
para cima, todo mundo quer…
algo mais elevado, mais elevado,
mais elevado, mais elevado.
Este é outro tipo muito sutil
de ganância…
que está atuando em nossas mentes.
Mesmo na Sahaja Yoga,
Eu tenho visto que os líderes –
– agora estão estabelecidos, é claro,
muito melhor –
mas costumava haver uma
luta terrível pela liderança.
É tudo um mito, um verdadeiro mito,
mas eles lutavam.
E escreviam cartas e mais cartas.
Havia grupos,
um grupo escreveria contra outro grupo,
outro grupo escreveria contra esse grupo,
e Eu simplesmente ria, porque não
há nenhuma verdade nisso.
A liderança não é nenhuma verdade,
é apenas uma piada.
Mas mesmo se Eu lhes dissesse
que é uma piada,
eles não iriam entender que é uma piada
e não levar tão a sério e brigar por isso.
Aos poucos isso foi se acomodando
normalmente, está melhor,
muito melhor, não está tão ruim.
Mas isto é o que existe:
essa ganância.
Esse foi o erro, Eu acho,
de Shri Krishna,
que em vez da raiva, Ele deveria ter
colocado a ganância como a pior coisa.
Na verdade, essas Encarnações não
sabem muito sobre os seres humanos,
e Elas não saberiam até
que ponto eles irão,
o mesmo acontece Comigo. Mas as
Encarnações são totalmente inconscientes…
em relação ao que esses seres humanos
são, o que lhes dizer,
o que eles farão com isso.
Seus cérebros são tão afiados que eles
pegarão seja o for errado para eles…
e nunca verão o que quer
que seja certo para eles.
Shri Rama tentou alguma coisa,
foi inútil.
Shri Krishna tentou alguma coisa,
Então chegamos a Shri Jesus Cristo.
Hoje em dia as pessoas que são
alguma outra coisa são…
discípulos fervorosos de Cristo.
Eles não têm sabedoria
de nenhum tipo.
Eles estão indo por aí como loucos.
Você lê sobre suas organizações, você
lê sobre as coisas que eles fazem,
você fica impressionado com isso, como
eles podem ser discípulos de Cristo?
De forma alguma, eles têm qualquer
direito sobre Cristo, antes de mais nada,
porque eles não sabem
nada sobre Cristo.
Primeiro conhecer e depois absorver
as qualidades Dele…
são algo muito, muito, Eu devo dizer,
uma coisa impossível nos dias de hoje.
Alguns diriam: "Por que Ele nasceu
em uma família pobre?"
"Ele nasceu em uma família pobre,
Ele deveria ter nascido do Sr. Ford."
Alguns dizem, quero dizer,
encontrar falhas e criticar…
é a única coisa que nos resta agora,
porque vocês não podem fazer
mais nada, é por isso.
Então eles diziam: "Por que
Ele se deixou crucificar?"
Ele não os crucificou. Ele deveria
ter crucificado vocês,
mas na verdade Ele crucificou
a Si mesmo, esse foi Seu erro.
Também é muito difícil para
os seres humanos…
entenderem as Encarnações, porque
Elas estão em justaposição.
Elas são muito diferentes, então os seres
humanos não conseguem entender.
Agora, Elas estão lá para liderá-los,
Elas estão lá para lhes dizer
o que deve ser feito,
mas a forma como as pessoas entendem
é simplesmente absurda.
Por exemplo, em Chicago Eu Me encontrei
com o líder do Hare Rama.
Ele foi outro quebra-cabeça para Mim,
realmente,
porque ele veio em um dhoti
muito fino…
e estava muito frio e ele estava
tremendo diante de Mim.
Então Eu disse: "Senhor, por que você
está vestindo um dhoti tão fino?"
"Você está tremendo, sinto muito."
Ele disse: "Por quê? Meu guru me disse
que eu deveria usar um dhoti fino."
"Por quê?" "Para ir para o céu,
para alcançar minha ascensão."
Eu disse: "Sério? Ele lhe falou assim?"
"Mas Shri Krishna nunca usou um dhoti fino."
"Mas eu não sou Shri Krishna", ele disse.
Vejam como a mente humana
tenta evitar.
Então agora, ele tinha raspado a cabeça
e tinha um grande rabo de cavalo atrás.
Eu perguntei a ele: "Por que
você raspou a cabeça?"
Então ele disse: "Porque meu guru me
disse que você tem de raspar a cabeça..."
"se você tem de ir para o céu."
Então Eu disse: "Mas Shri Krishna
não raspou a cabeça".
"Não, não, mas Ele era a Encarnação."
"Eu tenho de raspar minha cabeça,
então eu tenho de ir para o céu."
Então Eu lhe disse:
"Veja, Kabira disse:"
"’Estas ovelhas são tosquiadas e
tosquiadas todos os anos duas vezes.’"
"’E se todas elas forem para o céu,
onde sobrará um lugar para vocês?’"
Então ele nunca Me entendeu,
ficou muito zangado Comigo,
e ele Me disse: "Mãe, a Senhora
está falando mal do meu guru".
Eu disse: "Eu não estou falando mal,
Eu sou sua Mãe,"
"Eu estou apenas Me perguntando de que
adianta usar este dhoti fino, só isso."
"Uma mãe tem o direito de perguntar."
Ele ficou muito zangado e foi embora.
E ele é o líder desses Hare Ramas.
Assim, para entender
a Encarnação,
você também tem de ser uma alma
realizada, caso contrário você não pode,
porque Elas parecem muito absurdas.
Sem fazer perguntas, se você puder
se tornar uma alma realizada
– se você fizer perguntas,
é um grau a menos –
sem questionar, se você obtiver
sua Realização, sem perguntas,
então você tem as notas mais altas.
Mas se você depois questionar
e essa coisa e aquela coisa,
então você tem notas menores,
porque sua mente é muito ativa,
e a pessoa cuja mente é ativa não
pode alcançar algo além da mente.
Vocês têm de alcançar isso
além da mente.
Isso é uma coisa que se pelo menos
todos vocês entenderem,
Eu acho que Meu trabalho está feito.
Todos os truques tentados
por Shri Krishna,
todas as disciplinas colocadas
por Shri Rama,
todos os gurus que tentaram o
máximo para lhes dizer o que fazer,
tudo é apenas para fazer de você
um yogi levando-o além da mente.
E então o que acontece?
Então você está em conexão com
este Poder Onipresente,
que está cuidando de você,
que o protege, que o ajuda,
em todos os sentidos, você está totalmente
no comando deste Paramachaitanya.
Agora, supondo que Eu não adquira
a cidadania da América,
é claro, talvez Eu nunca adquira,
mas supondo,
então este governo não é
responsável por Mim.
Mas se Eu adquirir, é claro, eles Me taxarão,
farão todos os tipos de coisas,
não importa, mas pelo menos
eles estarão no comando.
Mas este Paramchaitanya, quando
Ele assume o comando, Ele é amor,
é amor absoluto,
amor que pensa, compreende,
coordena, coopera, atua,
e extremamente sensível.
Ele atua, às vezes Eu fico tão surpresa
com a maneira como Ele atua…
sem falhar, sem cometer nenhum erro.
Vocês não têm nem mesmo de dizer,
porque vocês estão lá.
Mas acreditar que nós estamos lá
também é uma tarefa difícil.
Com todas as experiências, vocês
devem acreditar que vocês estão lá,
mas isso também é uma tarefa
bastante difícil.
Então, quando nós dizemos que
eles são Sahaja Yogis estabelecidos,
então o que queremos dizer é isto:
que eles são completamente um só...
sob o comando completo
de Paramachaitanya.
Isso é o que nós temos de ser.
Se vocês querem salvar este país,
vocês têm de ser isso.
Nenhum argumento, nenhuma
explicação, nada;
nenhuma luta, nenhuma greve, nada.
Nenhum cartaz é necessário.
Vocês são aqueles que anunciarão
a Sahaja Yoga.
Cada um de vocês deve entender
que sua vida…
é muito importante nessa conjuntura.
E você tem de se tornar
essa pessoa especial…
que reflete a realidade através
do Amor Divino.
Que Deus os abençoe.