Hoy nos hemos reunido aquí para hacer el Puja a Bhairava.
Creo que no hemos entendido el significado de Bhairava,
que recorre el Ida nadi de arriba a abajo.
El Ida nadi es  el nadi de Chandrama, de la Luna.
De modo que este canal nos refresca.
La función de Bhairava es refrescarnos.
Por ejemplo, la gente tiene mal humor
a causa de su ego o de su hígado o por cualquier otra razón.
Si una persona tiene muy mal humor
entonces Bhairava hará trucos con ella para refrescarla.
Organizará todo  Él mismo -con la ayuda de los ganas
y de Ganapati- para refrescar vuestro temperamento,
para daros equilibrio.
De modo que si alguien tiene muy mal genio
y cruza todos los límites con su ira,
entonces Bhairava organizará algo
-con la ayuda de Hanumana- para mostrar a esa persona
que esta estupidez de la ira no es buena en absoluto.
Hanumana también trata de ayudar a la gente que está deprimida
y que se va hacia el lado izquierdo,
ayudándolas a salir de ahí, sin duda.
Pero Bhairava les ayuda aún mucho más
a salir de ello.
Una persona que es del lado izquierdo no puede ser colectiva.
Para una persona que es del lado izquierdo,
que siempre se siente triste,
infeliz y preocupada,
resulta muy difícil gozar de la diversión de la colectividad.
Mientras que una persona con mal genio,
una persona del lado derecho,
ni goza de la colectividad,
ni deja que nadie goce de ella, de esto no hay duda;
sin embargo, esta persona  intentará estar en el colectivo
para afirmarse a sí misma.
Porque trata de mostrar su superioridad,
que es superior a los demás,
por lo que naturalmente no puede gozar de la colectividad.
Por el contrario, la persona que está deprimida,
continuamente piensa: “Nadie me ama,
nadie cuida de mí, estoy muy deprimida”, esto y aquello.
Siempre está esperando algo de los demás
por lo que tampoco puede gozar de la colectividad.
A este tipo de personas del lado izquierdo
todo les parece algo infeliz y triste.
Como el otro día que fui a Moscú.
Había una mujer con nosotros que era una sahaja yoguini
del lado izquierdo.
Cuando íbamos a comer  empezó a llover
y ella no podía encontrar un taxi.
Después llegó uno y entramos en él.
En el restaurante nos dijeron: “Habéis llegado muy tarde
de modo que tenéis que sentaros
en otro sitio que es más caro”.
Y esta mujer empezó a decir:
“Todo son problemas: no encontramos taxi,
se pone a llover y ahora no tenemos sitio en el restaurante”.
Yo le dije: “Todo esto es diversión, no es ningún problema”.
La palabra problema debería abandonarse.
Esta es una nueva palabra que he aprendido,
porque cuando era joven sólo usábamos
la palabra “problema” para la geometría.
Este tipo de actitud negativa,
de ver siempre el lado negativo de las cosas, es el modo
en que realmente estropeamos nuestro lado izquierdo.
Pero entonces el señor que nos había invitado vino y nos dijo:
“Estamos sentados en el otro lado, esperándoos”.
Fuimos al otro lado, gozamos de una buena comida
y todo estuvo bien.
Yo dije: “¿Ves? Tú, sólo contabas
las cosas negativas
y no podías ver la diversión”.
Entonces me preguntó: “¿Qué debería hacer?
Yo dije: “Di el nombre de Bhairava.
Siéntate con la mano izquierda hacia la fotografía
y  la mano derecha sobre la Madre Tierra,
de este modo todos los bhuts negativos desaparecerán”.
Bhairava siempre lleva una luz en su mano,
siempre lleva una luz en su mano.
Sube y baja por el Ida nadi para iluminar vuestro interior
y que podáis ver que no hay nada negativo.
Esta negatividad viene a nosotros de varios modos.
Un tipo de negatividad es cuando pensamos: “Esto es mío,
mi hijo, mi marido, mi propiedad, mi…”
Si os apegáis de este modo,
observaréis que vuestros hijos también se vuelven negativos.
Pero si queréis ser positivos es muy fácil.
Para ello tenéis que observar: “¿Dónde está tu atención?”
¿Estáis viendo sólo los problemas
o la diversión que hay en todo?
Hay gente que no puede divertirse con nada.
Si es un día soleado llorarán: “¡Oh, Dios mío, qué día tan soleado!”
Y si es un día nublado dirán: “¡Oh, qué día!
Nada les agrada.
Pero la capacidad de un sahaja yogui es gozar de lo positivo
que hay en cualquier situación negativa.
La negatividad no existe, es ignorancia.
En realidad tampoco es ignorancia
ya que la ignorancia tampoco existe.
Si todo lo que existe es el Poder Omnipresente,
¿cómo puede existir la ignorancia?
Pero supongamos que os escondieseis en los pliegues
de este Poder, entonces diríais que hay negatividad.
Igual que si os escondieseis en una cueva,
la cerraseis apropiadamente y después dijeseis que no hay Sol.
De modo que aquellas personas que no pueden ser colectivas
son: o bien del lado derecho o del lado izquierdo,
aunque más del lado izquierdo.
Pero la gente del lado izquierdo puede ser colectiva en la negatividad.
Hay una gran fraternidad de bhuts.
Como cuando veis a los borrachos sentados juntos.
Dicen: “Hay tantos problemas,
problemas ecológicos”.
Son borrachos totalmente bebidos diciendo:
“Hay problemas de muchos tipos.
¿Dónde acabará todo esto?”
El otro le responde: “¡Espera, espera!
He oído que el mundo entero será destruido muy pronto”.
El tercero dice:
“¡Gracias a Dios que pronto seremos destruidos!”
El cuarto dice: “¿Pero qué sucederá entonces con nuestros pubs?”
Otro dirá: “¡No importa! Si no existimos,
¿qué importa?”
De este modo actúa la fraternidad de bhuts.
No pueden ver nada divertido, no pueden gozar de nada.
Se vuelven de tal modo que piensan que son muy meditativos,
que son más elevados,
que son superiores. Lo son, pero en negatividad.
Finalmente esta gente acaba volviéndose loca,
mientras que las personas del lado derecho se vuelven idiotas.
En cierta ocasión fui a un manicomio
y -mientras estaba allí- conocí a una señora
que parecía estar bien.
Quiero decir, parecía una buena mujer,
de modo que empecé a hablar con ella.
Ella empezó a hablar de un modo muy sabio:
“Mira, mi cuñado está allí
y necesita que le ayuden,
no deberíamos hacer esto o aquello…”
Me decía todo tipo de cosas mostrándome
que era muy buena y amable, pero que nadie la amaba.
Después me dijo: “Soy muy insegura” y esto y aquello.
De repente llegó el doctor
y ella empezó a gritarle y a insultarle.
Yo dije: “¿Qué pasa?”
Entonces el doctor les dijo a algunas personas:
“¡Sujetad a esa mujer!”
El me dijo: “Esta es la lunática más violenta,
¿porqué está hablando con ella?
Yo dije: “Me dolía la cabeza, pero no sabía que estaba loca”.
Quizás en mi presencia los bhuts hayan salido corriendo
y andaban jugando con ella. Se podía ver claramente.
Por tanto, demasiado apego emocional,
ser demasiado emocional, preocuparse en exceso por alguien,
como cuando decimos: “Este es mi hijo, esto es mío,
esto o aquello o lo de más allá”;
malgastar continuamente vuestra preciosa vida con estas cosas
no es el modo en que un sahaja yogui debe vivir.
Si un sahaja yogui no puede volverse colectivo,
entonces sabed que no es un sahaja yogui.
Uno ha de saber
que este es el trabajo de Bhairava en nuestro interior.
Otro modo en el que Él nos ilumina en la oscuridad
es destruyendo los bhuts en nuestro interior.
Destruyendo todo tipo de ideas del tipo bhut e ideas extrañas
acerca del apego y de la depresión.
Me siento muy feliz
de que hoy estemos adorando a Shri Bhairava,
porque Él está muy conectado con Shri Ganesha.
Como sabéis Shri Ganesha está en el Muladhara
mientras que Bhairava se mueve en el lado izquierdo
y cruza hasta el lado derecho.
De modo que todo tipo de condicionamientos y de hábitos
pueden ser superados con la ayuda de Bhairava.
En Nepal tenemos una estatua enorme de Bhairava,
la cual es en realidad un swayambhu.
La gente allí es  más del lado izquierdo,
de modo que tienen miedo de Bhairava.
Si alguien tiene algún mal hábito, por ejemplo si roba,
le ponen frente a la estatua de Bhairava
con una llama.
Quiero decir, la policía les lleva allí y les dice:
“Ahora, ¡confiésalo frente a Bhairava! ¡Confiesa!”
Y ellos confiesan todo lo que han hecho.
Así pues, Él nos protege de hacer cosas equivocadas,
cosas erróneas como robar.
Aunque pensemos que podemos hacer cosas en secreto,
que podemos esconderlo,
no podremos esconderlo de  Bhairava.
Si no cambiáis Él os pondrá al descubierto por completo.
Así es como Él ha desenmascarado a esos horribles falsos gurus.
Hoy estamos aquí
para adorar a esta gran Deidad que es Bhairava,
y que encarnó posteriormente en la Tierra como Mahavira.
Él está en la puerta del infierno
y evita que la gente caiga en él.
Pero si vosotros queréis ir al infierno, si este es vuestro deseo,
si deseáis ir al infierno,
entonces Él dice: “¡Muy bien, podéis ir!”
Pero como sabéis, ahora el infierno está lleno de gente,
de modo que es mejor que intentemos luchar contra nuestra negatividad
y nos volvamos amantes de la diversión,
gozando de los demás y amando a los demás.
No preocupándonos de lo que los demás nos hacen,
sino simplemente pensando
en lo bueno que nosotros podemos hacer por ellos.
De modo que hoy ofrecemos  un Puja especial a Bhairava,
para que nos dé la capacidad para poder reírnos,
para gozar, para divertirnos.
Que Dios os bendiga.