Omlouvám se, ale musela jsem
před vstupem něco říct,
ale je dobře, že se to stalo,
protože teď vám musím říct některé
důležité věci týkající se života,
a musím to říct speciálně ženám.
Všimla jsem si, samozřejmě
jsem také žena,
že ženy mají určitou sílu vody,
díky které pláčou, naříkají
a myslí si, že jsou velmi
nešťastné
a všechny tím trápí.
To je jejich síla.
Všimla jsem si toho.
Chci říct, že tahle píseň je ta nejhorší,
jakou si kdy můžete zazpívat,
ale někomu se to dostalo do hlavy,
je velmi negativní
a nejen to, ukazuje člověka,
který nikdy nemůže být šťastný
a nechce, aby byl někdo
jiný šťastný.
Takže uvnitř každé ženy
je mateřství,
jsou tam velké schopnosti,
obětavost,
všechno tam je.
Zároveň by měly vědět,
že jsou levostranné.
A naše radost,
o které mluvíme, v srdci
se musí projevit i navenek.
Lidé musí vidět, že jsme radostní,
že jsme šťastní lidé,
že nejsme jako ostatní, kteří začnou
brečet kvůli maličkostem.
Třeba když zemřel můj otec,
překvapilo mě, že najednou jsem byla
bez myšlenek, absolutně bez myšlenek.
Asi tři dny jsem byla
bez jakýchkoliv myšlenek.
Nepřicházely ani myšlenky na bolest,
ani na neštěstí, ani na nic jiného,
prostě jsem byla bez myšlenek.
A všichni se divili,
protože jsem se o něj starala
a byl ke mně velmi připoutaný,
měl mě velmi rád,
všechno to tam bylo.
Byli překvapeni, jak snadno jsem se
najednou stala bezmyšlenkovou.
Jste-li sahadžajogínky,
pak byste se v době krize
měly stát bezmyšlenkovými.
To je jedna z charakteristik.
Viděla jsem to na sobě,
když v rodině nastane nějaká
krize, stanu se bezmyšlenkovou.
Co to znamená?
Že se vás Bůh prostě ujme
ve vašich problémech.
Vloží svou ruku, poskytne svou
ochranu a vytáhne vás z toho
a učiní vás naprosto
bezmyšlenkovými.
A v tom bezmyšlenkovém
vědomí objevíte,
co je správné, co je špatné.
Takže i během krizí
je toto bezmyšlenkové vědomí
neustále mimořádně bdělé.
Je mnohem bdělejší než obvykle.
To je znak sahadžajogína
a sahadžajogínky.
Ale všimla jsem si, velmi
překvapivě,
zvláště u francouzských Indek,
které sem přišly.
Byla jsem šokovaná,
že jsou velice levostranné,
plačtivé typy, nesmyslné,
a slyšíc tuhle písničku znovu,
byla jsem překvapená:
"Jak můžou zpívat takovou
písničku - z Francie?"
Víte, Francie má problém v tom,
že se tam hodně pije.
Mrzí mě to, dneska Francouzi udělali
takovou krásnou věc, ale radši to řeknu.
Když pijí, tak si myslí, že jsou
velice šťastní, že jsou velmi veselí,
ale víte, jak dlouho to trvá.
Prostě to skončí a oni trpí.
Ale díky pití se stávají
velmi levostrannými,
a když vidíte Francouze,
je vždycky nešťastný.
Dokonce se stydí říct,
že je šťastný,
protože by si lidé mysleli,
že je ignorant.
Takže by měl být nešťastný člověk
- "Les Misérables".
Pokud jím není, pak není
Francouz.
Ale my nejsme.
Jsme v Božím království.
Ani v nejmenším nejsme
nešťastní, ani v nejmenším.
Některé věci se v životě koneckonců
stávají. Život už je takový.
Někdo musí zemřít. Všichni
neumírají společně.
Představte si, že všichni zemřou.
Co se stane s lidmi? Kdo nás pohřbí?
Jen si představte, že když se všichni
narodíme společně, kdo nás porodí?
Takže každý, kdo se narodí,
musí zemřít,
ale způsob, jakým se smrt
stala jakousi
významnou součástí života.
Je to jenom okamžik,
jenom okamžik, kdy zemřete,
odejdete a převléknete se
a zase se vrátíte.
Ale v tomto životě, pokud máte
něco dělat, je těšit se.
Takže jejich filozofií je,
že byste měli chodit do hospody,
protože bůhví, co se stane,
až umřeme.
Takže to berou jinak. To jsou
Angličané. Neříkám, že Francouzi.
Ale v Indii,
když někdo umře,
tak si pozvou kapely
a všechny druhy hudby
a hrají před tělem mrtvého.
A proč hrají?
Protože kdyby tam byli nějací bhúti
nebo něco takového, tak všichni utečou.
Také byste se neměli
cítit smutní.
Přijměte, že to, co pro vás Bůh
udělal, je pro vaše dobro.
A pak mají velkou večeři,
jeden den po desátém nebo třináctém dni
se musí uspořádat velmi velká večeře.
Je to velmi překvapivé, víte,
že země, která je tak chudá,
má takový problém,
že když zemře otec, tak celá rodina
je jako sirotčinec.
Přes to všechno
tam nenosí žádné černé šaty,
naopak tady jsem viděla lidi
v černých šatech.
A jedna paní byla velmi rozrušená,
řekla: "Banka se otevře v deset hodin
a já musím jít na pohřeb
a moje ozdoby jsou v bance."
Ale já jsem jí řekla: "Ale ozdoby
se přece nenosí na pohřeb, ne?"
"Ne, ne, mám speciální. Víte, mám
jeden moc pěkný tmavočerný."
A nejlepší na tom je, že v den smrti
si musí dát šampaňské.
Když někdo zemře - šampaňské.
Když se vrátí domů, musí mít oběd
a velkou párty.
Takže je to takový
rozporuplný život,
který jsme vedli, protože
v křesťanském náboženství
se o smrti moc nemluví.
Chci říct, že kdyby nechali
Krista žít, mluvil by o tom.
Ale On řekl, že Duch je věčný.
Bezesporu mluvil o reinkarnaci,
ale tito lidé o tom nemluvili.
Smrt tedy nyní znamená,
že člověk je navždy ztracen.
Nebo tento život je
navždy ztracen.
Pak visíme někde v prázdnotě nebo
někde jinde a nikdy se nevrátíme.
To je naprosto scestné.
Tak to není.
Takže to, čeho musíte v tomto
životě dosáhnout, to nejvyšší,
je váš vzestup a vaše místo
v Božím království.
Zvláště pro ženy,
musím vám to říct,
protože když čtete všechny
ty tragické věci,
všude se připomíná tolik tragédií,
řecká tragédie, tahle tragédie,
tamta tragédie.
Prostě to začne působit
na ženské nervy.
Když někdo řekne sebemenší věc,
je z toho něco jako bomba.
Prostě se začnou chovat jako:
"Panebože, co se to stalo?
Tohle mi neměl říkat."
Ale to, co děláme sami sobě,
bychom měly vidět jako první.
Jakou škodu si působíme,
nad tím nikdy nepláčeme.
Viděli jste, jak se na Západě
ženy zničily.
Nikdy kvůli tomu nepláčou
- nikdy, nikdy.
Ale pláčou, když jim někdo
řekne byť jen slůvko.
V Indii samozřejmě také.
Ale na Východě i na Západě jsem
viděla i velmi rozumné ženy,
které mají velký smysl pro snášení věcí
a mají majestátní postoj k životu.
Jako když kráčí slon a psi štěkají
- co na tom záleží?
Tato majestátnost přichází,
když uvnitř máte tuto radost.
"Nikdo mě nemůže učinit
nešťastnou."
Tohle by měla být naše zásada.
"Nic mě nemůže udělat
nešťastnou."
Jinak se začnete pohybovat
směrem doleva.
Když žena začne naříkat,
muž se vydá doleva
a najednou zjistíte, že na něm
sedí deset bhútů.
Jak k nim přišel?
"Nikdy jsem nebyl na hřbitově.
Nikdy jsem na žádném takovém
místě nebyl, Matko.
Nikdy jsem nikoho neviděl umírat."
- "Tak jak jsi přišel k bhútům?"
"Nikdy jsem nebyl u žádného
gurua."
Podívejte se na manželku.
Manželka je plačící panenka.
Kvůli všemu pláče.
Když tohle neuděláš - pláč.
Tohle je další druh projevu ega,
řeknu vám
- tahle záležitost s pláčem.
Takže dnes chci od vás
všech slib,
že nebudete vůbec plakat.
Místo květin mi dejte jen
tuto květinu slibu.
Já nikdy nepláču.
Samozřejmě, že někdy
- Sandra Karuna -
mi může ukápnout jedna
nebo dvě slzy
- koneckonců jsem matka.
Ale ne takhle - sedět, plakat,
brečet, přecházet v hysterii.
Musíte mít svou důstojnost.
Všechny jste sahadžajogínky.
Nečtěte žádnou knihu,
kde se mluví o pláči,
ale knihy, které jsou hluboké,
vás také silně dojímají a máte
chuť plakat - to je v pořádku.
Když v kině uvidí ženu, která mučí
svého manžela, budou plakat.
Přijdou domů a mučí manžela.
K čemu to je?
Viděla jsem hodně takových.
V kině budou plakat.
Když je to někdo jiný,
cítí bolest.
Když jsou to ony samy,
nikdy nevidí, co dělají.
Takže mým dnešním požadavkem je,
abyste neplakaly.
Nyní jste v Božím království
a v Božím království se nepláče.
Teď jsme měli svátek Všech
svatých, to a ono,
v Indii také mívali
takové nesmysly.
Dobře, dejte jim to, co jim náleží,
ale neslavte to pláčem.
To je jedna ze známek toho,
že se opravdu radujete.
Chci říct, že jsem byla v šoku,
jakou píseň jsem to slyšela.
Kdo tu píseň navrhl?
Můžu se zeptat viníka?
Vím, že to musela být
nějaká Indka, musela.
[řeč v hindi]
Podívejte se na ty krásné věci,
které vytvořily.
Kdyby v sobě neměly krásu,
seděly by a plakaly.
Co jiného? Samozřejmě!
Lidé, kteří jsou krásní,
ti nikdy nepláčou.
Možná někdy krokodýlí slzy,
aby se zviditelnili,
ale uvnitř nepláčou,
protože jsou tak sebevědomí.
Těší se svou krásou.
Těší se svou slávou.
Těší se sami sebou. Proč by
měli plakat? K čemu to je?
A takové marné slzy
jsou k ničemu.
Takže dnes jsme tady,
abychom se těšili z naší radosti,
z naší Átmanandy, Niránandy a Paramánandy.
To vše je tu proto, abychom se těšili,
protože to vše má věčnou
hodnotu.
Musíte pochopit a uvěřit,
že nyní jste v Božím království
a že se vám otevírají všechny
jemné krásy vašeho bytí.
Sami uvidíte všechny krásy.
Ale když už máte zavřené oči,
když už máte zavřené srdce
a nechcete vidět něco tak krásného,
jak vám mám říct,
jak krásnou věc vytvořili?
V životě je velmi důležitá věc,
a to mít velmi pozitivní přístup.
Také pro Sahadža jógu.
V Sahadža józe
musíme rozvíjet sami
sebe uvnitř.
Ale tak to není.
Lidé řeknou: "Moje matka je nemocná,
můj otec je nemocný, můj bratr je nemocný,
můj ten a ten je nemocný."
Prvním bodem je toto.
Někdy jsem si říkala, že místo ašrámu
budu muset založit nemocnici.
Pak druhá věc je:
"Můj manžel je takový. Moje děti
jsou takové. Můj tenhle je takový."
Tohle "můj můj můj" nejste vy.
Co jste vy? Jste sahadžajogín.
a v sahadž
musíte vědět, že máte
všechny důkazy,
všechno před sebou, abyste věděli,
že jste sahadžajogíni.
Když vím, že jsem Ádi Šakti,
dejme tomu,
když vím, že jsem Ádi Šakti,
tak to vím,
pak nemusím nikoho
žádat o pomoc.
Koneckonců jsem Ádi Šakti.
Předpokládá se, že všechno zvládnu.
Je to moje práce,
protože mám tu moc
a mám tu sílu, prostě sahadž,
mám ji při sobě.
Takže to musím dělat.
Teď mohu také říci, že jsem žena.
Měla bych si sednout a plakat.
Ne, nemám na to právo. Nemohu
to udělat, i kdybych chtěla.
Mým úkolem je povzbuzovat
vás, říct vám
o vašich vnitřních jemnostech,
o vaší kráse.
Víte, co jste za krásnou
bytost?
Promluvme si o naší vnitřní
kráse.
Jací jsme?
Jsme těmito všemi bláznivými
lidmi?
Jsme všemi těmito lidmi, kteří
jsou po celou dobu nešťastní?
Nebo jsme všemi těmito lidmi,
kteří se neustále hádají,
těmi, kteří se pachtí za věcmi,
které ovládá tahle hmota?
Ne,
my jsme Duch.
Jsme Duch. Jsme odrazem
Boha všemohoucího,
který je čistota,
který je pravda,
který je poznání.
Jsme tímto.
Nejsme jako obyčejní lidé.
Jak můžeme žít na této úrovni?
Pouze pokud jste posedlí,
pokud jste měli špatného gurua
nebo něco podobného,
možná se pohybujete jako jo-jo,
nahoru a dolů, nahoru a dolů,
nahoru a dolů,
ale ti, kteří překročili
všechny tyto hranice,
dosáhli tohoto stavu, by si měli
vážit toho, že jsou Duchem
- tolik Duchů zde sedí, sedí
a odráží Boha Všemohoucího.
Jsem tak hrdá matka
a vy všichni jste schopni osvítit
tolik lidí na tomto světě.
Ale krása ve vás spočívá
v tom, že jste
absolutně nezávislí
na nikom jiném.
Jste závislí pouze sami na sobě,
na zdroji svého Ducha,
na radosti svého Ducha.
Neočekáváte, že vám radost
poskytnou druzí.
Řekněme, že zítra někdo přijde
a slovně mě napadne.
Řeknu: "Dobře. Na tom
nezáleží."
Nikdy se mě to nedotkne,
protože jsem sama se sebou.
Říká tyto věci.
Buď bude trpět, nebo nebude
trpět. Není to moje věc.
Když začnete spoléhat jen
sami na sebe,
představte si dům,
který stojí na skále.
Takoví jste vy.
Zkuste to vnímat. Vnímejte
skálu ve svém nitru.
Zkuste to pochopit.
Nebudeme se chovat
jako ostatní lidé.
Je v pořádku, že lidé, kteří postavili
své domy na písku, se musí bát.
My však ne. My jsme je
postavili na skále.
Proto musíme být velmi odvážní.
Musíme být velmi stateční.
A zároveň nesmírně pokorní.
Když je strom obtěžkán
plody, sklání se.
Takže uctíváme Matku Zemi.
Uctíváme Slunce. Uctíváme Měsíc.
Uctíváme vše kolem nás,
co nám pomáhá.
Uctíváme své rodiče, každého.
Ale především uctíváme
sami sebe.
Protože jsme uctíváníhodní.
Nyní jste se všichni
stali svatými.
To neznamená, že si necháte
narůst vousy
a budete mít směšné šaty
a podobně. Nic takového.
Jste svatí, protože uvnitř
vás je vůně
- krásná vůně
vašeho lotosu. Což je Duch.
Tohle je lotos, který jste zde
pro mne vytvořili.
Takový krásný lotos,
sedím v krásném lotosu.
Stejně tak se ve vašem srdci
odráží krásný lotos.
Vnímejte tento lotos,
jak je krásný, jak je jemný.
Je růžový, protože růžový
je lotos,
který všechny zve,
je znakem velkorysosti,
pozvání.
Růžová barva přitahuje všechny
druhy hmyzu, každého.
Takže
lotos je růžový
a všechno zve,
je otevřený všemu,
ničeho se nebojí.
Ale vynořuje se z bahna,
vynořuje se z naprosto
příšerných rybníků.
Plazí se kolem něj spousta
červů, dobrá,
ale vyzařuje vůni
a dělá celý rybník tak krásným.
To je to, co jste.
Ať už budete kdekoli,
můžete tuto krásu vytvořit.
Můžete nechat proudit
tuto krásu.
Můžete lidem ukázat,
co je to duchovní člověk.
Vy jste zrcadlem Sahadža
jógy, ne já.
Vy musíte zrcadlit Sahadža jógu.
Ale takoví lidé jsou vždy
v radosti
a v moudrosti.
Šrí Ganéša je dárcem
moudrosti
- moudrosti,
jak se v jakou dobu chovat,
co kdy říkat,
jak dalece se vším zajít.
Prostě by se to mělo stát
vrozeným, sahadž.
Nemusíte to řešit, ale prostě
vědět: "Jsem sahadžajogínka."
Každé ráno byste si měly říkat:
"Jsem sahadžajogínka.
Jak daleko bych tedy měla jít?
Jak bych se měla chovat?
Jaký by měl být můj postoj?"
To vše lze velmi snadno
pochopit,
pokud rozvinete tento lotos
moudrosti.
Jak se objeví lotos?
Existuje semínko,
které vyklíčí.
Takto vzniká moudrost
- to semínko už je ve vás.
Všichni jste ho dostali
a nyní se začalo otevírat,
protože jste realizované duše.
Dovolte své moudrosti,
aby převzala vládu.
Takže jak to udělat?
Řekla bych, že existuje
jeden způsob.
"Řekněme, že by Matka měla
tento problém, co by udělala?"
- Velmi dobrý nápad.
"Jak by to řešila Ona?"
Opět můžete říci, že nerozumíte
Matčinu stylu. Je plná triků.
Je to tak, jsem.
Ale existuje velmi jednoduchý
způsob, jak to udělat.
Můžete to odevzdat mé moudrosti
a moudrost, která je ve vás,
bude sama působit.
Bude konat.
Tomuto bodu bychom také
měli porozumět.
Moudrost ve vás je aktivní.
Jeden pán pracoval na letišti
v Londýně.
Je to sahadžajogín, ale nechodí
do kolektivu, nemá čas.
Takže někdo mu řekl
něco hrubého.
Šel domů a řekl:
"Není správné, že mi to řekl.
Konec konců, jsem sahadžajogín."
A druhý den se dozvěděl,
že ten člověk spadl z kola.
Ten člověk možná nechápal, že se mu to
stalo, protože řekl všechny ty věci,
ale on to věděl,
protože božstva jsou s vámi.
V moudrosti tedy chápete, že všechna
božstva jsou jednoduše s vámi
a ať se vám stane cokoli,
stojí před vámi.
Nikdo vám nemůže ublížit.
Nikdo se vás nemůže dotknout.
Jste tak chráněni.
Lotosy chráněné nejsou.
Jste tak chráněni, že kdokoli
se vám pokusí ublížit,
okamžitě je tu ochrana.
Také vaše vlastní ochrana je tam,
jak jsem řekla,
že skočíte do bezmyšlenkového
vědomí.
Někdy si škodíme víc
než kdokoli jiný.
Jedna moje kamarádka, kterou jsem
znala, byla už od dětství taková,
pořád kvůli všemu plakala.
Vždycky brečela úplně pro nic,
protože byla tak rozmazlené dítě,
že pořád brečela.
Překvapilo mě, že ve velmi
mladém věku oslepla.
"Jak jsi tak oslepla?"
zeptala jsem se.
Musela používat velmi
tlusté brýle.
Řekla: "Tolik jsem plakávala,
pamatuješ?"
Řekla jsem: "To si pamatuji,
ale plakávala jsi i po škole?"
"Ano, pořád jsem takhle
brečela."
Takže je to taková osobnost,
kterou si vypěstujete:
"Jsem taková, prostě brečím."
Proč si ale nevytvořit osobnost
"jsem pořád v radosti"?
"Cokoli vidím, cítím radost.
Cokoli slyším, cítím radost."
Pak se tento lotos vaší vůně
zdokonalí
a činnost vaší moudrosti
pak bude taková,
že vše, co je velmi krásné,
snadno přijmete.
Budete přijímat vše, co je
velmi uspokojivé, velmi radostné.
Je to jakýsi druh aktivity
této moudrosti ve vás,
která vás prostě vede k lidem,
kteří jsou nesmírně milí,
k situacím, které jsou velmi krásné,
kde objevíte hezké věci
nebo takové krásné výtvory,
které byste nikdy nečekali,
že uvidíte.
Je velmi, velmi důležité,
abyste pochopili, že když mi říkáte:
"Matko, stal se ten a ten zázrak,"
že to nic není, je to vaše vlastní
moudrost, váš vlastní Duch,
který to řeší.
Nemusíte nic dělat.
Jediné, co si musíte pamatovat, je,
že jste sahadžajogínka
a že vaše povaha by měla být
povahou sahadžajogínky,
že vaše myšlenky by měly být
myšlenkami sahadžajogínky.
Totéž platí pro sahadžajogíny.
Sahadžajogíni, protože jsou muži,
se moc neprojevují,
ale existují určité jiné způsoby,
jak dávají najevo svůj vztek.
Začnou se vztekat
a někdy jsou tak vzteklí, že se začnete
rozhlížet: "Co se s tím člověkem děje?"
Na jedné straně vztek,
na druhé straně pláč.
Co zůstane mezi tím? Nevím.
Obě věci jsou naprosto
zbytečné.
Musíte lidi usměrňovat,
říkat věci.
Zrovna teď jsem musela něco říct.
Řekla jsem to, hotovo.
Ale není to hněv.
Je to jen, že musím konat.
Rozdíl je následující - nejsem
do toho vtažena.
I když pláču, nejsem do toho
vtažena, jen pláču.
I když se zlobím, nejsem
doopravdy rozzlobená.
Jen se snažím hrát rozzlobenou.
To je to, co se děje.
Nejste do toho nijak zapleteni.
Ale když se do svého hněvu
zapletete,
pak je po radosti,
je úplně po ní.
Někteří lidé si také myslí, že pokud
jste radostní, musíte být velmi vážní.
Vůbec ne. Co je třeba brát
na tomto světě tak vážně?
Všechno je hloupost.
Já na tomto světě nic vážného
nenacházím.
A nedokážu být vážná
déle než tři minuty.
Někdy toho lidé využívají, ale co mám
dělat? Je to moje přirozenost.
Co je tak vážného?
Nemusíte vytvářet Slunce. Nemusíte vytvá-
řet Měsíc. Nemusíte tvořit Matku Zemi.
Co je tak vážného? Jakou důležitou
práci musíte udělat?
Všechno je tu pro vás.
Jen si to užívejte.
Co je tu tak vážného?
Někteří lidé, víte, se také snaží
udělat dojem svou vážností.
Jednou jsem viděla stát jednu paní,
která velmi vážně přemýšlela.
Zeptala jsem se jí: "Co se děje?"
"Nevím, jak to mám zamést,
protože nemám koště."
Takový velký problém, jako by se
na ni sesypala nebesa.
"Nevadí, tak to dnes neuděláš. Uděláš to
zítra. Co je na tom tak důležitého?
Přece když něco nemáš,
tak je to v pořádku."
"Ne, ne, ne, musím to udělat. Jsem
velmi pyšná na svou domácnost."
Řekla jsem: "To je zásadní problém,
který vážný je."
Protože trpíte nějakými vážnými,
hloupými problémy,
tak proto se stáváte vážnými.
A pokud si myslíte,
že se vaše problémy vyřeší tím, že se
stanete vážnými, tak to se nevyřeší.
Zároveň vám musím říct,
že bychom neměli být lehkovážní.
Neměli bychom být neomalení
a ani lehkomyslní.
To není - podívejte se
na tyto květiny.
Podívejte se na ně. Chvějí se
mými vibracemi.
Ale podívejte se na ně - ve své
vlastní důstojnosti.
Zítra zemřou. Nevadí jim to,
dokud jsou všechny tady,
na svém místě,
a dávají vám radost a štěstí,
hotovo.
K čemu je světlo?
Podívejme se na světlo, jako
na sebe - abychom dávali světlo.
Jsme tu proto, abychom všem
přinášeli radost, štěstí,
abychom všechny učinili
šťastnými.
Je tolik způsobů, jak učinit
druhé šťastnými.
A to se také musíme učit.
Tolik věcí se musíme naučit,
jak udělat druhé šťastnými.
A když je uděláte šťastnými,
pak cítíte tu radost v sobě.
"Ach, oni jsou tak šťastní."
Vidět jejich štěstí, pak se teprve
tento lotos mnohem více otevře.
Jako když se vlnka pohybuje
a přibližuje se až na břeh
a pak se z něj vrací zpět.
Stejně tak,
když vaše radost dosáhne
radosti druhých,
pak vlnky, které se objeví, vytvoří
krásný vzor vašeho života.
Jen si vzpomeňte na takové situace,
kdy jste druhým učinili něco dobrého,
byli jste k nim velmi milí
a pak jste v tom člověku
objevili radost
a jak se k vám tato radost
vrátila.
Pomyslete na ten vzorek,
který jste ve svém životě tak jemně
pocítili, jak je v něm zabudován.
Kdykoli si vzpomenete na tu dobu,
na ten okamžik nebo na tu oblast,
vybaví se vám celý obraz
a vy si pomyslíte: "To byly časy!"
Ale tento čas je ve vás věčně,
po celou dobu,
a proto je Divali tak důležité.
Jak jsem řekla, vy všichni
jste mé světlo.
A světlo je tu, je to
věčné světlo.
Tato světla budou vypnuta.
Budeme je muset rozsvěcet
každý rok. Ale vás, lidi, ne.
Vy máte věčné světlo
a toto světlo bude šířit
radost.
Co je problémem tohoto světa?
Celosvětovým problémem?
Není tu žádná radost.
Je to jednoduché - není tu
žádná radost.
Kdyby měli radost, nedělali by všechny ty
nesmyslné věci. Není tu žádná radost.
Když máte radost, nechcete
bojovat, nechcete dělat nic,
co škodí. Nechcete nikomu říkat
nic hrubého,
nejen to, ale nechcete
mít ani nic,
co by poničilo tuto Matku Zemi
nebo co by přineslo ekologický
problém. Ne, prostě to nechcete,
nechcete nic z toho, protože
to ubližuje druhým.
Lidé se kvůli tomu cítí
nešťastní,
ať už je to tady, v Indii,
kdekoli.
Prostě cítíte: "Proč bych
měl dělat takovou věc,
která není pro ostatní příznivá?"
Vždyť to nedává radost.
Když máte radost, musíte
ji dávat ostatním,
a pokud ji nedáváte, znamená to,
že vám ve vaší Sahadža józe něco chybí,
a proto teď musíme vzestoupit.
Musíme se stát sahadžajogínkami
a sahadžajogíny.
Je to společnost, která
dává radost.
Můžeme si změnit jméno, jestli chcete.
Pokud Sahadža jóga není dobrá
- Sdružení dávající radost.
Nyní bychom také měli zjistit,
co radost zabíjí.
To je důležité.
Co zabíjí radost?
Nejprve jsem řekla,
že musíme mít moudrost.
Moudrost znamená,
že vám dává odpoutanost,
odpoutanost od všeho,
co je sobecké,
sebestředné,
zahleděné do sebe,
ego - vše, co souvisí se sebou.
Umíte si to představit?
Sobeckost - Já, což znamená Duch.
Co je sobectví?
Je to to, co úplně zatemňuje Já,
protože myslíte na sebe,
na své děti,
na svou rodinu - to je všechno,
nanejvýš,
dokonce i to jen někdy
- někdy jen na sebe.
A když takto začnete přemýšlet,
když se začnete zmenšovat a
zmenšovat a zmenšovat a zmenšovat,
lotos se zhroutí.
Ale myslet na druhé
je tak úžasné.
V mém případě je to jinak.
Když myslím na sebe,
musím vám říct,
že se cítím velmi šťastně, příjemně,
radostně, musím se přiznat.
Ale když si vzpomenu na některé lidi,
okamžitě mám sevřenou čakru
a cítím: "Bože, proč jsem si
na takového člověka vzpomněla?"
Chci říct , že ta čakra se pro toho
člověka začne pohybovat zrychleně.
Protože tohle tělo je tak
velkorysé,
nedovedete si to představit,
i když někoho vidím,
najednou pro něj začnou čakry pracovat,
jako kdybych byla zodpovědná
za všechny čakry, které nefungují
- což svým způsobem jsem,
ale do takové míry!
Ale přesto myslím na lidi,
kteří mají potíže,
na každého z vás.
Proč? Proč na vás myslím?
Protože vím,
že když se mi podaří zlepšit
vaše čakry, budete šťastní.
Nemusím k tomu dospět logicky,
ale prostě moje tělo to ví.
Pracuje.
Pracuje a cítí se velmi
šťastné.
Když vidím, že někdo dostane svou
realizaci, mám z toho takovou radost.
Když vidím, jak se někdo
zbavuje problému,
cítím takovou radost,
protože rozdávání radosti je
charakterem, povahou Ducha.
Pokud nedovolíte svému Duchu,
aby se projevil ve své vlastní povaze
a charakteru,
Duch se sám neprojeví.
Takže vy jste tím nástrojem.
Jste lampou, můžeme říci,
co se týče těla a mysli.
Ale toto světlo Ducha,
pokud se má projevit,
musí být zcela jedinečného typu,
aby vyzařovalo veškeré své světlo vně.
Dává světlo ostatním.
A tuto vlastnost dávání světla
musíte zlepšit.
Postupně budete překvapeni,
jen když se budete snažit
ve svém životě,
ve svých vztazích,
ve svém úsilí dávat světlo
druhým,
zlepšovat jejich život,
ne se předvádět,
ne být egoističtí,
ale velmi láskyplným,
krásným způsobem,
skutečně pochopíte,
že jste Duch,
protože Duch miluje.
Miluje.
A v lásce jste odpouštějící,
velmi odpouštějící.
Někdy, víte, se na mě lídři zlobí,
že jsem poněkud shovívavá.
Co mohu udělat? Je to moje
přirozenost. Nemohu si pomoci.
Protože miluji, víte.
Když někoho milujete,
odpouštíte.
Necítíte se špatně.
Neodpustit je těžké,
ale odpustit je nejlepší.
Přinejmenším, když odpustíte,
nebolí vás z toho hlava.
Takže tato láska,
která je vlastně radostí,
myslím,
že když se tato láska rozplývá
a teče jako řeka
a dává potravu všem okolním
stromům na březích,
je to čas, je to dokončení individuality
nebo osobnosti této lásky
a je to čas, kdy se cítí
naplněná.
Nejde jen o to, že máte
světlo v nějakém koutě,
ale musí plynout.
Musí se pohybovat.
Musí vyživovat.
Láska není něco mrtvého
jako kámen.
Když se rozpustí,
obsáhne všechno
a všechno se tím stane
velmi krásným.
Takže nejprve musíte pochopit,
že život je od toho, abyste
druhým rozdávali radost,
protože nyní jste svatí
a vaše světlo musí rozdávat
radost.
Trochu toho musíte snést,
protože máte sílu snášet.
Máte všechny síly,
a tak vám přeji hodně štěstí
do příštího roku a velkou
prosperitu.
Nechť vám Bůh žehná!