1
00:00:04,000 --> 00:00:12,133
امروز اینجا جمع شده‌ایم

2
00:00:12,133 --> 00:00:19,366
که دیوالی را جشن بگیریم، دیپاوالی را.

3
00:00:27,433 --> 00:00:41,566
در واقع فقط بعد از این که ساهاجایوگا شروع شد،

4
00:00:41,566 --> 00:00:47,533
دیوالی راستین دارد شکل می‌گیرد.

5
00:00:58,666 --> 00:01:05,433
ما چراغ‌های زیبای بسیاری داشتیم

6
00:01:05,433 --> 00:01:14,766
و روغن‌ زیادی که بسوزانیم،

7
00:01:21,333 --> 00:01:33,900
اما شعله‌ای نبود که دیپاها را روشن کند؛

8
00:01:46,433 --> 00:01:56,400
و آنچه شما "فتیله" می‌نامید و هندی‌ها "باتی" می‌نامند،

9
00:01:56,400 --> 00:01:59,499
شبیه کندالینی شما است.

10
00:02:10,766 --> 00:02:16,766
پس کندالینی باید با شعله تماس می‌یافت،

11
00:02:27,100 --> 00:02:34,700
چراغ‌های زیبا همه بی‌‌فایده و بی‌هدف و بیهوده بودند؛

12
00:02:44,666 --> 00:02:53,900
و این رحمت بزرگ زمانه جدید است،

13
00:02:53,900 --> 00:02:57,000
که چراغ‌های بسیار زیادی روشن شده‌اند

14
00:02:57,000 --> 00:03:03,499
و ما داریم دیپاوالی قلب انسان‌ها را جشن می‌گیریم.

15
00:03:20,666 --> 00:03:27,600
وقتی به نور تبدیل می‌شوید،
نگران این نیستید که چراغ

16
00:03:27,600 --> 00:03:30,600
چطور به نظر می‌آید
و چطور قرار است ساخته شود؛

17
00:03:30,600 --> 00:03:33,033
همه انجام شده است.

18
00:03:43,499 --> 00:03:51,800
فقط باید به فکر شعله باشید و به فکر روغن.

19
00:03:57,333 --> 00:04:01,666
چون این روغن است که می‌سوزد و نور می‌‌دهد.

20
00:04:07,200 --> 00:04:12,900
در زبان سانسکریت که زبان ایزدان است،

21
00:04:16,800 --> 00:04:19,633
روغن را "اسنیگدها" می‌‌نامند،

22
00:04:19,633 --> 00:04:25,233
یعنی چیزی که نرم است،
با این حال اسنیگدهاست

23
00:04:33,066 --> 00:04:40,200
و"اسنیها" یعنی دوستی عشق؛

24
00:04:47,300 --> 00:04:52,933
و شاعران از این کلمه
در زبان‌های دیگر هم استفاده کرده‌اند.

25
00:04:52,933 --> 00:04:55,700
به شکل دیگری که به آن "نِها" می‌گویند.

26
00:04:55,700 --> 00:05:00,466
آنها آوازهایی در ستایش این عشق سروده‌اند.

27
00:05:09,300 --> 00:05:14,366
هر شاعر و عارفی

28
00:05:14,366 --> 00:05:22,033
از این کلمه در شعرهای زیبایش استفاده کرده است.

29
00:05:29,433 --> 00:05:37,800
چه در فراغ بودند و یا در وصال،
در یوگا، در یگانگی؛

30
00:05:46,900 --> 00:05:53,733
این عشق است که روشنایی می‌‌دهد.

31
00:05:58,300 --> 00:06:04,366
اگر این روغن تمیز نباشد و آلوده باشد،

32
00:06:04,366 --> 00:06:06,900
دود می‌‌کند؛

33
00:06:13,000 --> 00:06:15,266
اما اگر تمیز باشد،

34
00:06:15,266 --> 00:06:19,933
نور درخشان بدون دودی ایجاد می‌کند.

35
00:06:26,833 --> 00:06:30,033
اما هنگامی که این روغن معطر باشد،

36
00:06:30,033 --> 00:06:34,300
نور هم به همان اندازه، بوی عطر می‌دهد.

37
00:06:43,566 --> 00:06:48,433
روغن از مواد مختلفی درست می‌شود.

38
00:06:53,433 --> 00:06:58,900
چیزی که از مادر زمین آمده باشد را
نمی‌‌شود استفاده کرد.

39
00:06:58,900 --> 00:07:03,300
چون وابسته به ماده است و کربن می‌دهد.

40
00:07:09,200 --> 00:07:14,200
مثل بنزین و نفت سفید که هوا را آلوده می‌‌کند.

41
00:07:21,033 --> 00:07:24,233
بعد آنچه از حیوانات گرفته می‌شود،

42
00:07:24,233 --> 00:07:30,800
حیواناتی که بعضا در هند خیلی ستایش می‌شوند،

43
00:07:30,800 --> 00:07:37,366
آنها نوع خاصی از اسنیگدها،

44
00:07:37,366 --> 00:07:40,066
یا به قولی گی یا روغن دارند،

45
00:07:40,066 --> 00:07:49,133
که نوری آرامش‌بخش و تسکین‌دهنده می‌دهد.

46
00:08:04,499 --> 00:08:08,200
پس وقتی ماده به حیوان تکامل یابد،

47
00:08:08,200 --> 00:08:12,000
روغن هم تکامل پیدا می‌کند.

48
00:08:19,466 --> 00:08:26,400
اما وقتی این روغن به پاهای یک قدیس مالیده شود،

49
00:08:26,400 --> 00:08:29,333
عطر پیدا می‌کند؛

50
00:08:37,766 --> 00:08:42,266
به همین شکل اگر این روغن در جوار گل‌ها قرار بگیرد،

51
00:08:42,266 --> 00:08:44,366
خوشبو می‌شود.

52
00:08:49,466 --> 00:08:57,033
پس پاهای یک قدیس شبیه گل‌های روی درخت است؛

53
00:09:02,533 --> 00:09:09,900
و وقتی که گلی روی مادر زمین می‌‌افتد،

54
00:09:09,900 --> 00:09:20,566
آنقدر لطیف و خردمند است که به او آسیبی نمی‌زند.

55
00:09:20,566 --> 00:09:23,566
با احترام فراوانی فرو می‌افتد،

56
00:09:23,566 --> 00:09:28,433
گویی مادر زمین را تجلیل فراوانی می‌کند.

57
00:09:39,300 --> 00:09:45,000
به همین شکل، یک قدیس باید آرام باشد،

58
00:09:45,000 --> 00:09:52,600
به ملایمت مهتابی که بر زمین می‌‌افتد.

59
00:10:03,800 --> 00:10:10,300
این شعله‌ای است که
نه سوزندگی در آن است و نه داغی.

60
00:10:14,233 --> 00:10:20,100
انسان باید به این ملایمت برسد.

61
00:10:26,366 --> 00:10:31,900
از آن روغنی که همان عشق درون قلب‌های شماست؛

62
00:10:37,566 --> 00:10:39,866
که همه چیز را روغن‌کاری می‌کند،

63
00:10:39,866 --> 00:10:42,333
که اصطکاک را از بین می‌بَرد

64
00:10:49,133 --> 00:10:53,100
و تسکین می‌دهد.

65
00:10:59,933 --> 00:11:05,133
شما دیده‌اید که طبیعت چطور کار می‌‌کند.

66
00:11:05,133 --> 00:11:09,633
ما هرگز شکفتن گل‌ها را نمی‌بینیم،

67
00:11:09,633 --> 00:11:16,200
هرگز بیرون آمدن میوه از گل‌ها را نمی‌بینیم.

68
00:11:26,333 --> 00:11:30,100
آنقدر ملایم و آرام است،

69
00:11:34,100 --> 00:11:38,166
که حرکتش با چشم انسان دیده نمی‌‌شود.

70
00:11:42,866 --> 00:11:48,900
چون طبیعت نمی‌‌خواهد
با حرکت‌هایش مزاحم شما شود.

71
00:11:54,966 --> 00:12:03,000
طبیعت مراقب است شما رشد،

72
00:12:03,000 --> 00:12:09,666
حرکات و هیاهوی تکامل را حس نکنید

73
00:12:09,666 --> 00:12:17,800
و یا می‌توان گفت حرکات ناشی از رفتار خود طبیعت را؛

74
00:12:30,800 --> 00:12:35,066
به همین شکل یک قدیس یعنی یک ساهاجایوگی،

75
00:12:35,066 --> 00:12:41,333
باید خیلی آرام در جمع ساهاجایوگی‌‌ها حرکت کند.

76
00:12:52,766 --> 00:13:01,400
این را برای ساهاجایوگی‌ها گفتم،
نه برای غیرساهاجایوگی‌‌ها.

77
00:13:08,600 --> 00:13:16,866
طبیعت به هر چیز خارجی واکنش نشان می‌‌دهد.

78
00:13:21,866 --> 00:13:26,933
او هرچه را که ساهاج نیست، بیرون می‌‌اندازد.

79
00:13:32,600 --> 00:13:45,366
به همین شکل یک قدیس نباید هیچ چیز و هیچ‌کسی را
که با رفتار ساهاج بیگانه است، قبول کند.

80
00:13:54,066 --> 00:14:02,733
وقتی با ماده و افراد مادی‌گرا سروکار دارد،

81
00:14:02,733 --> 00:14:12,000
همچون نوک یک ریشه با بیشترین خرد عمل می‌کند.

82
00:14:21,800 --> 00:14:24,600
با شکوه حرکت می‌‌کند،

83
00:14:24,600 --> 00:14:27,933
خودش را در مادر زمین جا می‌‌دهد،

84
00:14:27,933 --> 00:14:32,366
دور سنگ‌های سخت می‌پیچد

85
00:14:32,366 --> 00:14:34,600
و آن‌‌‌‌ها را کنار هم نگه می‌دارد

86
00:14:34,600 --> 00:14:37,900
و باعث می‌شود درخت در زمین روی پا بایستد.

87
00:14:48,200 --> 00:14:51,100
نشانه زندگی آن است که

88
00:14:51,100 --> 00:15:01,166
خلاف ماده حرکت می‌کند؛ آن‌ که "جارا" است.

89
00:15:08,900 --> 00:15:14,233
مثل درخت که خلاف جاذبه حرکت می‌کند.

90
00:15:18,566 --> 00:15:27,200
همچون انسان‌های بزرگی که
قامتشان را برخلاف جاذبه راست می‌کنند،

91
00:15:33,566 --> 00:15:37,700
به همین صورت اگر شعله را نگاه کنید،

92
00:15:37,700 --> 00:15:40,700
می‌بینید خلاف جاذبه حرکت می‌کند.

93
00:15:45,200 --> 00:15:51,933
هیچ‌کس نشنیده که آتش از طبقه بالا به طبقه پایین بیاید.

94
00:15:57,133 --> 00:16:01,366
بلکه از طبقه پایین شروع می‌شود و به بالا می‌رود.

95
00:16:04,700 --> 00:16:12,433
اما آتش هم از ماده‌ در حال سوختن ایجاد می‌شود.

96
00:16:17,666 --> 00:16:24,033
پس اگر می‌‌خواهید بالا بیایید، ماده باید بسوزد.

97
00:16:28,499 --> 00:16:33,133
اگر توجه شما همیشه روی چیزهای سطح پایین،

98
00:16:33,133 --> 00:16:38,866
امور مادی، مسائل دنیوی و لذت‌های فیزیکی باشد،

99
00:16:38,866 --> 00:16:41,533
نمی‌توانید رشد کنید.

100
00:16:50,266 --> 00:16:55,300
هر مقدار هم که مدیتیشن کنید،
عکس مرا بگذارید، به پوجای من بیایید،

101
00:16:55,300 --> 00:16:57,800
ولی توجهتان درگیر باشد،

102
00:16:57,800 --> 00:17:04,266
مثل آن است که برای سوار شدن به قایق
روی یک تمساح بایستید.

103
00:17:20,033 --> 00:17:23,700
حالا بدین معنی نیست که وقتی شعله می‌سوزد،

104
00:17:23,700 --> 00:17:26,499
دست از ماده می‌کشد؛

105
00:17:31,300 --> 00:17:35,766
بلکه رها می‌شود و آن را می‌سوزاند.

106
00:17:40,133 --> 00:17:41,866
پس این بدن،

107
00:17:41,866 --> 00:17:43,666
این ذهن،

108
00:17:43,666 --> 00:17:44,666
این ایگو

109
00:17:44,666 --> 00:17:46,600
و این سوپرایگو،

110
00:17:46,600 --> 00:17:54,200
همه باید بسوزند تا این شعله را همواره روشن نگه دارند.

111
00:18:04,200 --> 00:18:07,000
لازم نیست از چیزی دست بکشید،

112
00:18:07,000 --> 00:18:12,200
بلکه لازم است که از آن
برای زندگی والاتری استفاده کنید؛

113
00:18:20,266 --> 00:18:26,499
و این باید هدف هر ساهاجایوگی باشد.

114
00:18:32,700 --> 00:18:36,900
در واقع بعد از گرفتن خودآگاهی،

115
00:18:36,900 --> 00:18:39,733
شما خودبخود دست می‌کشید،

116
00:18:39,733 --> 00:18:43,166
چون نور هستید.

117
00:18:51,933 --> 00:18:59,566
اما به نور خود و دیگران احترام بگذارید.

118
00:19:06,266 --> 00:19:09,066
تاریکی خیلی زیاد است

119
00:19:13,466 --> 00:19:18,700
و ما برای از بین بردن این تاریکی
به نورهای خیلی زیادی نیاز داریم.

120
00:19:24,200 --> 00:19:29,200
این شعله‌ها را باید نگهداری و مراقبت کرد

121
00:19:29,200 --> 00:19:30,966
و به آن عشق ورزید.

122
00:19:39,166 --> 00:19:41,533
همان‌طور که خوب می‌دانید،

123
00:19:41,533 --> 00:19:44,233
من نمی‌توانم این کار را به تنهایی انجام دهم.

124
00:19:48,266 --> 00:19:55,066
مثلا اگر از مبدأ اصلی برق برای روشنایی استفاده کنیم،

125
00:19:55,066 --> 00:19:58,233
احتمالا انفجار بزرگی روی خواهد داد.

126
00:19:58,233 --> 00:20:01,366
باید به لامپ‌های مختلف برود

127
00:20:01,366 --> 00:20:05,933
تا نوری زیبا و فراگیر به وجود آورد؛

128
00:20:19,066 --> 00:20:22,333
و شمایید که کانال هستید،

129
00:20:22,333 --> 00:20:30,100
شمایید که قرار است مرا نشان دهید.

130
00:20:38,466 --> 00:20:42,333
من فقط انرژی پتانسیل هستم.

131
00:20:45,533 --> 00:20:50,466
همان‌طور که انرژی از جایی می‌آید که ذخیره شده است،

132
00:20:50,466 --> 00:20:56,000
اگر از شما بپرسم انرژی شما از کجا می‌آید،
حتی نمی‌دانید کجا ذخیره شده است.

133
00:21:16,166 --> 00:21:19,633
از طریق رفتار شما،

134
00:21:19,633 --> 00:21:22,700
از طریق نور پاک شما

135
00:21:22,700 --> 00:21:25,300
و از طریق رایحه‌ شماست که

136
00:21:25,300 --> 00:21:29,400
مردم قرار است خداوند متعال را بشناسند.

137
00:21:41,633 --> 00:21:47,266
هستند کسانی که می‌توانند چهره را سیاه کنند.

138
00:21:47,266 --> 00:21:49,700
آنها بدون شک شعله‌اند،

139
00:21:49,700 --> 00:21:52,266
ولی می‌توانند چهره را سیاه کنند.

140
00:21:52,266 --> 00:21:55,366
اگر ناپاکی وجود داشته باشد،

141
00:22:03,466 --> 00:22:06,100
چهره خدا را سیاه کنند،

142
00:22:06,100 --> 00:22:13,600
چهره آفریدگار شما را سیاه کنند

143
00:22:26,333 --> 00:22:31,200
و این چیزی است که شخص باید مراقبش باشد،

144
00:22:31,200 --> 00:22:38,166
که نام خدا را با رفتار بدمان خدشه‌دار نکنیم.

145
00:22:50,333 --> 00:22:53,166
حالا به من خوب گوش کنید.

146
00:22:56,800 --> 00:23:01,700
اگر از چراغ نوری حاصل نشود،

147
00:23:01,700 --> 00:23:06,200
آن چراغ نه سیاه می‌کند و نه روشن می‌کند.

148
00:23:13,400 --> 00:23:18,833
ولی اگر نوری باشد،

149
00:23:18,833 --> 00:23:24,666
می‌تواند علاوه بر روشن کردن، سیاه هم بکند.

150
00:23:31,166 --> 00:23:34,166
این فقط ساهاجایوگی‌ها هستند که

151
00:23:34,166 --> 00:23:39,600
می‌توانند نام خداوند متعال را سیاه یا روشن کنند.

152
00:23:50,499 --> 00:23:54,533
مثلا اگر آدم دغل‌بازی وجود داشته باشد،

153
00:23:54,533 --> 00:23:57,700
نام خدا را خدشه‌دار نمی‌کند،

154
00:23:57,700 --> 00:24:00,100
چون خودش سیاه است.

155
00:24:00,100 --> 00:24:03,266
برای همین کسی اهمیت نمی‌دهد.

156
00:24:13,266 --> 00:24:19,000
اگر کسی باشد که در مورد خدا آموزش بدهد

157
00:24:19,000 --> 00:24:22,166
یا درباره خدا و مذهب صحبت کند

158
00:24:22,166 --> 00:24:24,800
و از این راه پول درآورد،

159
00:24:37,200 --> 00:24:39,900
او نام خودش را خراب می‌کند.

160
00:24:42,666 --> 00:24:46,499
نام خداوند متعال را خدشه‌دار نمی‌کند.

161
00:24:50,666 --> 00:24:55,900
نام خدا را نمی‌توان خدشه‌دار کرد،

162
00:24:55,900 --> 00:24:59,066
همیشه می‌درخشد.

163
00:25:03,866 --> 00:25:06,233
ولی فقط یک ساهاجایوگی است

164
00:25:06,233 --> 00:25:12,366
که می‌تواند نام خدا را
با ابری که ایجاد می‌کند، بپوشاند.

165
00:25:18,600 --> 00:25:24,000
آنها هستند که می‌توانند امید این جهان را ناامید کنند.

166
00:25:29,100 --> 00:25:34,933
فقط آنها هستند که می‌توانند نابودی واقعی را
برای این جهان به ارمغان بیاورند.

167
00:25:40,100 --> 00:25:43,833
مسئولیتش به دوش آنها خواهد بود؛

168
00:25:47,233 --> 00:25:50,733
و آنها هستند که باید به موقع تنبیه شوند،

169
00:25:50,733 --> 00:25:57,200
تا نام خدا از بین نرود.

170
00:26:02,766 --> 00:26:08,366
چون به آنها حق ورود به
قلمروی خداوند داده شده است.

171
00:26:08,366 --> 00:26:10,499
بقیه بیرونند.

172
00:26:17,466 --> 00:26:21,566
فقط آنها هستند که می‌توانند از این حق سوءاستفاده کنند.

173
00:26:25,300 --> 00:26:29,499
آنها که بیرون این ساختمان هستند،
نمی‌توانند آن را خراب کنند.

174
00:26:34,400 --> 00:26:36,833
امتیاز ویژه‌ای که شما دارید این است که

175
00:26:36,833 --> 00:26:40,033
می‌توانید وارد این ساختمان زیبا شوید.

176
00:26:48,000 --> 00:26:56,800
شما این حق را به خاطر کارهای بزرگی که
در زندگی‌های قبلی‌تان انجام داده‌اید، به‌ دست آورده‌اید؛

177
00:27:05,266 --> 00:27:10,000
و اگر الان بخواهید آن را از بین ببرید،

178
00:27:10,000 --> 00:27:17,300
بهتر است بدانید که به شدت تنبیه خواهید شد.

179
00:27:25,300 --> 00:27:31,499
شعله‌ای که بتواند روشن کند،
از عهده سوزاندن هم برمی‌آید.

180
00:27:36,633 --> 00:27:44,800
اما این شعله تمام کسانی را که در پی
سوزاندن قلمروی خداوندی هستند خواهد سوزاند.

181
00:27:50,366 --> 00:27:53,100
پس در روزی چون دیوالی بدانیم،

182
00:27:53,100 --> 00:28:04,566
چراغ ما باید طوری بسوزد که
پاک‌ترین عشق پاک خدا، در آن شعله‌ور باشد،

183
00:28:19,800 --> 00:28:26,499
نه فقط به زبان، نه عشق زبانی،

184
00:28:31,200 --> 00:28:34,400
بلکه از قلبتان،

185
00:28:36,300 --> 00:28:40,600
این عشق باید سرازیر شود؛

186
00:28:40,600 --> 00:28:45,000
همچون طبیعت که رحمتش را بر سر شما می‌ریزد.

187
00:28:53,600 --> 00:29:00,533
بعد گُل پاهای شما به هر جا برسد،

188
00:29:00,533 --> 00:29:04,600
طبیعت با شادمانی شکوفا می‌شود.

189
00:29:13,333 --> 00:29:16,066
آنجا یک دیپاوالی خواهد بود.

190
00:29:18,166 --> 00:29:27,200
مثل قبل از آمدن من به رُم؛
که گفتند در ایتالیا باران نمی‌آید.

191
00:29:33,400 --> 00:29:36,333
مادر زمین خشک شده بود

192
00:29:40,066 --> 00:29:44,700
و به محض اینکه شما ساهاجایوگی‌ها
بر این بخش از مادر زمین پا گذاشتید،

193
00:29:44,700 --> 00:29:47,800
باران سیل‌آسا شروع شد.

194
00:29:58,300 --> 00:30:05,266
پس پاکی عشق را باید با بصیرت کامل درک کرد.

195
00:30:13,800 --> 00:30:17,033
چون این پاکی اثر می‌کند.

196
00:30:19,333 --> 00:30:27,966
پاکی در طبیعت، در انسان و بر هر چیز اثر می‌گذارد.

197
00:30:36,066 --> 00:30:44,100
تأثیر آن مانند عملکرد آرام مادر زمین است.

198
00:30:52,100 --> 00:30:56,733
کسانی که با چنین شخصیتی تماس پیدا می‌کنند،

199
00:30:56,733 --> 00:31:09,300
ناگهان احساس آرامش در کل وجودشان ایجاد می‌شود
و آنها را به حالتی سرشار از رحمت و برکت می‌رساند.

200
00:31:20,600 --> 00:31:22,166
حالتی سرشار از رحمت و برکت،

201
00:31:34,900 --> 00:31:37,833
حالت نیایش.

202
00:31:37,833 --> 00:31:44,400
ولی نمی‌دانم با این کلمه چقدر اشتباه شده است؟

203
00:31:44,400 --> 00:31:47,333
چون کلمات ما فاسد هستند.

204
00:31:47,333 --> 00:31:49,800
کلمات ما فاسد هستند.

205
00:31:49,800 --> 00:31:55,100
معنای خودشان را بیان نمی‌کنند.

206
00:31:55,100 --> 00:31:58,333
آنها خالص هم نیستند.

207
00:32:11,833 --> 00:32:17,366
آنها آنچه را که باید، منعکس نمی‌کنند.

208
00:32:23,200 --> 00:32:31,900
پس بر ماست که معنای جدیدی برای کلمات خلق کنیم.

209
00:32:36,666 --> 00:32:38,900
تصویر شفافی به وجود آوریم.

210
00:32:38,900 --> 00:32:40,366
وقتی می‌خواهند تصویر شفافی ایجاد کنند،

211
00:32:40,366 --> 00:32:45,733
نور پرقدرتی را جلوی آینه می‌گذارند.

212
00:32:55,833 --> 00:33:04,866
تصویر شفافی از هر آنچه در زبان،
قیافه و رفتارهاست به وجود آورید؛

213
00:33:11,600 --> 00:33:16,666
و تصویر شفافی از خداوند.

214
00:33:19,833 --> 00:33:24,600
بگذارید مردم با نور شما ببینند

215
00:33:24,600 --> 00:33:29,266
رویاهای زیبا به واقعیت می‌پیوندند.

216
00:33:37,966 --> 00:33:44,000
در کودکی  تصورم بر این بود
که رویاهایم بیش از حد تخیلی هستند.

217
00:33:50,966 --> 00:33:53,400
آیا بالاخره محقق می‌شوند؟

218
00:33:57,700 --> 00:34:04,900
من همیشه سنگ‌های کوچک جمع می‌کردم

219
00:34:11,033 --> 00:34:15,000
و می‌گفتم:

220
00:34:15,000 --> 00:34:26,566
"آیا می‌شود بعدا کسانی را یافت
که نه سنگ، بلکه قلب باشند؟"

221
00:34:36,433 --> 00:34:40,566
به لطف خدا شما را دیدم.

222
00:34:44,633 --> 00:34:46,966
از شما خیلی ممنونم،

223
00:34:48,833 --> 00:34:51,666
که ساهاجایوگا را پذیرفتید.

224
00:34:54,000 --> 00:35:01,900
ولی این دعوتنامه‌ای که برای شما تمدید شده،

225
00:35:01,900 --> 00:35:07,533
به هیچ وجه نباید مایه ملامت من شود،

226
00:35:07,533 --> 00:35:11,700
اینکه چرا آن را به افرادی که
هرگز شایستگی نداشته‌اند داده‌ام.

227
00:35:20,200 --> 00:35:22,900
لطفا مرا ناامید نکنید.

228
00:35:27,066 --> 00:35:29,700
نکته خیلی کوچکی هست،

229
00:35:29,700 --> 00:35:31,633
من از کشوری آمده‌ام

230
00:35:31,633 --> 00:35:36,433
که در دنیای جدید خیلی پیچیده نیست.

231
00:35:42,766 --> 00:35:47,100
اما بسیار در حقیقت جاافتاده است؛

232
00:35:52,566 --> 00:36:07,833
و خوشحالم که به این کشور هرچند طبیعی
و غیرمدرن است، احترام می‌گذارید

233
00:36:16,833 --> 00:36:22,033
و به مادری که از چنین کشوری آمده افتخار می‌کنید.

234
00:36:27,666 --> 00:36:36,533
این دیپاوالی است که در آن کشور
هزاران هزار سال است که جشن گرفته می‌شود؛

235
00:36:43,033 --> 00:36:46,433
و این اولین بار برای رم است،

236
00:36:49,466 --> 00:36:53,566
که مرکز اروپا است.

237
00:36:56,300 --> 00:37:03,300
چون اینجا هفت تپه وجود دارد،

238
00:37:06,466 --> 00:37:13,300
نماد تمام هفت چاکراست.

239
00:37:17,166 --> 00:37:29,499
برای همین با هواپیما باید مشعل بزرگی
با هواپیما از انگلیس آورد،

240
00:37:29,499 --> 00:37:36,000
تا این هفت چاکرای اروپا را روشن کند.

241
00:37:48,366 --> 00:37:57,800
کندالینی از مولادهارا برمی‌خیزد
و به سمت هفت چاکرا بالا می‌آید

242
00:37:57,800 --> 00:38:00,633
و به جایگاه ساداشیوا می‌رسد؛

243
00:38:00,633 --> 00:38:09,533
ولی در این حالت نور از جایگاه ساداشیوا پایین آمده

244
00:38:09,533 --> 00:38:16,066
تا تمام چاکراها را از مرکزشان نورانی کند
و به آنها احترام بگذارد.

245
00:38:37,100 --> 00:38:42,499
هنگام بیدار شدن کندالینی،
دقیقا نظیر کاری که من می‌کنم،

246
00:38:42,499 --> 00:38:51,300
از سرانگشتانتان، "آواهانا" یعنی دعوتنامه‌
برای کندالینی فرستاده می‌شود.

247
00:38:51,300 --> 00:38:54,833
تا زمانی که از این مراکز عبور نکند،

248
00:38:54,833 --> 00:39:01,566
نمی‌تواند آنها را به قدر کافی
برای بالا آمدن کندالینی باز کند؛

249
00:39:24,900 --> 00:39:28,333
و بعد کندالینی بالا می‌آید.

250
00:39:28,333 --> 00:39:34,533
پس دعوتنامه باید اول از چاکرای قلب، اینجا بیاید.

251
00:39:42,266 --> 00:39:45,633
پس اول آرزو باید فرود آید.

252
00:39:45,633 --> 00:39:50,633
قدرت آرزو باید از قلب فرود آید

253
00:39:50,633 --> 00:39:54,066
تا کندالینی را مجبور به بیدار شدن کند.

254
00:40:01,600 --> 00:40:03,766
بدین ترتیب کندالینی عمل می‌کند،

255
00:40:03,766 --> 00:40:06,933
قدرت عمل پدیدار می‌شود.

256
00:40:11,933 --> 00:40:17,000
پس مسئولیت انگلستان

257
00:40:17,000 --> 00:40:25,100
و مسئولیت اروپا بسیار بزرگ است.

258
00:40:32,700 --> 00:40:35,666
تا وقتی این چاکراها پاک نشوند،

259
00:40:35,666 --> 00:40:39,833
ویشودی را نمی‌شود کنار زد.

260
00:40:48,466 --> 00:40:55,866
پس ما اول باید در اروپا
و نیز در انگلستان مستحکم شویم.

261
00:41:02,600 --> 00:41:06,100
من اول از انگلستان و بعد اروپا شروع کردم.

262
00:41:06,100 --> 00:41:09,166
وقتی به خوبی مستحکم شویم،

263
00:41:09,166 --> 00:41:15,833
مطمئنم ساهاجا یوگا در آمریکا هم
خیلی آسان تثبیت می‌شود.

264
00:41:27,733 --> 00:41:31,333
همان‌طور که می‌دانید، هند مشکلی ندارد

265
00:41:36,466 --> 00:41:40,100
و این کار به راحتی انجام می‌شود؛

266
00:41:40,100 --> 00:41:42,966
و همین که هند بیدار شود،

267
00:41:42,966 --> 00:41:50,400
کندالینی خیلی به سرعت
و با قدرت زیادی شروع به حرکت می‌کند.

268
00:42:00,300 --> 00:42:03,900
ولی اول باید چاکراهای بالاتر درست شوند،

269
00:42:03,900 --> 00:42:07,000
وگرنه کندالینی چطور می‌تواند بالا بیاید؟

270
00:42:17,000 --> 00:42:21,600
پس شما مسئولیت خودتان را می‌فهمید.

271
00:42:21,600 --> 00:42:25,366
که ما یک نیرویی در هند داریم، شکی نیست؛

272
00:42:25,366 --> 00:42:30,233
ولی با وجود موانع، چطور می‌تواند بالا بیاید؟

273
00:42:30,233 --> 00:42:32,933
شما بخشی از این دنیا هستید،

274
00:42:32,933 --> 00:42:35,933
شما دور از هند، در هوا معلق نیستید.

275
00:42:35,933 --> 00:42:40,900
پس هند ناچار است به شما وابسته باشد.

276
00:42:55,033 --> 00:42:59,033
برای سحسرارای شما
من از قبل، ترتیب همه چیز را داده‌ام.

277
00:42:59,033 --> 00:43:02,866
یعنی شخصا اینجا حاضرم.

278
00:43:09,200 --> 00:43:15,100
من از کایلاش بر زمین فرود آمده‌ام.

279
00:43:19,400 --> 00:43:25,166
اینطوری کل نمایش را ترتیب داده‌ام.

280
00:43:31,066 --> 00:43:37,866
اما بازیگران وسط صحنه بسیار مهم هستند.

281
00:43:44,066 --> 00:43:48,033
آنها نباید مثل دلقک‌ها بازی کنند

282
00:43:51,566 --> 00:43:54,133
یا مثل آدم‌های خنگ احمق.

283
00:43:57,499 --> 00:44:03,600
باید گفت فضا دارد کاملا احمقانه می‌شود.

284
00:44:03,600 --> 00:44:08,200
آدم احساس می‌کند انگار بین احمق‌ها یا دیوانه‌هاست.

285
00:44:17,333 --> 00:44:22,300
پس نباید تحت تأثیر موارد احمقانه اطرافمان قرار بگیریم،

286
00:44:22,300 --> 00:44:28,333
بلکه باید از آنها برای سرگرمی خودمان استفاده کنیم؛

287
00:44:37,833 --> 00:44:40,600
و شما به آن رشدی رسیده‌اید

288
00:44:40,600 --> 00:44:45,633
که می‌توانید ببینید، این مسائل به خاطر فساد پیش می‌آید

289
00:44:55,833 --> 00:45:02,800
و فساد یعنی تباهی و نیز نابودی چاکراها.

290
00:45:07,000 --> 00:45:11,499
پس با آنکه حماقت و بلاهت در جریان است،

291
00:45:11,499 --> 00:45:15,700
باید افراد را از بین آنها برچید،

292
00:45:15,700 --> 00:45:18,100
تا چاکراها را بشود پشتیبانی کرد

293
00:45:27,933 --> 00:45:36,000
و باید خیلی مراقب افراد غیرساهاجی بود

294
00:45:36,000 --> 00:45:39,700
که دارند به ساهاجایوگا می‌چسبند؛

295
00:45:47,133 --> 00:45:54,366
و حالا وقتش رسیده که آنها برای همیشه
بیرون انداخته شوند. طوری که دیگر برنگردند.

296
00:46:02,100 --> 00:46:07,700
فقط "ویراها" یعنی دلاوران،
اجازه دارند مادر را ستایش کنند

297
00:46:13,033 --> 00:46:16,466
و من امیدوارم شما همه آن‌گونه باشید

298
00:46:20,733 --> 00:46:23,300
و امروز روز بزرگی است،

299
00:46:23,300 --> 00:46:32,200
چرا که ویراها و ویرانگاناها به ستایش من آمده‌اند.

300
00:46:38,166 --> 00:46:40,700
رحمت خداوند شامل حال همه شما باشد.
