Puja à Shri Lalita et Shri Chakra, Brahmapuri (Inde), 17 Décembre 1990.
La connaissance sur la Kundalini
a été exprimée depuis longtemps dans les "shastras" (sciences) en sanskrit.
Elle été décrite dans l'Ayurveda, non seulement cela,
mais aussi dans les livres pour les programmes sur la kundalini et les chakras,
car l'Ayurveda est vraiment très proche de Sahaja Yoga.
Et même dans la médecine occidentale, au début,
vous devriez lire son histoire, ils traitaient des trois "doshas" (corps),
des trois problèmes que nous avons, comme dans l'Ayurveda.
Le côté droit qui possède du "Pitta", ce qui signifie de la bile,
le côté gauche qui possède du "Kapha" qui signifie le phlegme,
et l’aspect central, les problèmes de "Vayu" (de vent), c-à-d les gaz.
Maintenant, heureusement, beaucoup d'Occidentaux sont venus à Sahaja Yoga
et J'ai essayé de ramener toutes les combinaisons et les permutations
à une simple analyse du canal gauche, droit et central.
Mais la connaissance de Sahaja Yoga est absolument fondamentale.
Même l'Ayurveda, qui se trouve à un pas de la réalité,
parle aussi des fondamentaux.
Ainsi vous avez affaire aux fondamentaux qui constituent l'être humain.
Et si cette connaissance a été découverte en Inde il y a longtemps,
ne devrions-nous pas l'accepter ?
La raison pour laquelle, en ces temps-là, les gens ont médité
et ont découvert ces choses les plus profondes de notre intérieur,
c’est qu'ils n'avaient pas à combattre la nature.
Vous avez vu comme la nature est belle ici,
vous pouvez passer toute votre vie sous un arbre,
alors qu'en Occident, avant même de sortir de votre maison, il vous faut
au moins quinze à vingt minutes pour vous préparer !
C'est un vrai combat.
Ainsi la nature était si favorable ici, les gens ont pratiqué la méditation
et ont découvert toutes ces connaissances profondes à l'intérieur d'eux-mêmes.
Quand ils les ont découvertes, ils les ont écrites en sanscrit.
J'ai un si gros livre à ce sujet, qui décrit toutes les Shaktis,
les Pithas, et tous les chakras, Shri Chakra,
Brahma Chakra, Lalita Chakra et le reste.
Mais c'était simplement écrit,
et pratiquement personne n’a obtenu sa Réalisation.
Mais dans les autres langues, comme en Marathi ou en Hindi,
qui étaient écrites et lues par des gens ordinaires, rien n’a été fait.
Personne n'en a rien su, seules quelques personnes ayant lu (le sanscrit).
Surtout les Shaivas qui ont entrepris des recherches
et ont migré dans le monde.
Mais très peu de gens ont réellement obtenu leur Réalisation, très, très peu.
Au XIIe siècle seuls les Nath Panthi, qui étaient des experts en sanskrit,
suivaient ces enseignements de façon rigide
et disaient qu'un maître devait n’avoir qu’un disciple et pas plus.
Voilà ce qu’était la tradition.
Mais au XIIème, Gnyanadeva (Dnyaneshwara), qui était l'un des "Nath Panthi"
et dont le gourou était son propre frère,
demanda la permission à son frère : "s’il te plait, permets-moi
de dire ouvertement toutes ces choses,
au moins en Marathi,
parce les gens ordinaires ne savaient rien de cette connaissance".
Son frère l'y autorisa et il écrivit le sixième chapitre du Dyaneshwari
dans lesquels il décrivit la Kundalini.
Mais c'était au XIIe siècle.
Par la suite, beaucoup de Saints l'ont décrite et en ont parlée.
Satara, l'endroit où nous sommes allés hier,
vous le savez, c’est le lieu où Ramdasa a vécu.
Il a parlé de la Kundalini et quelqu'un lui a demandé:
"Combien de temps faut-il pour lever la Kundalini?"
Il a répondu: "Tat Kshana", c'est-à-dire cet instant-ci.
Mais la personne qui désire cet éveil devrait le mériter,
et celui qui veut donner cet éveil devrait en être capable.
Ce sont de si grandes conditions,
des SI écrit en capitale, Je vous le dis.
C’est pourquoi, très, très peu de gens obtenaient la Réalisation,
et ceux qui étaient nés Réalisés
trouvaient impossible de parler aux gens.
Gnyaneshwara, qui était lui-même une telle âme Réalisée,
a écrit un très beau livre "Amrita nubhava",
que J'essaierai de traduire
et qui donne beaucoup de joie. Pour moi du moins, il me donne beaucoup de joie.
Il a plongé si profondément dans la compréhension de cette joie.
J'aimerais que la langue anglaise me donne la subtilité de traduire ce livre.
Il a écrit toutes ces choses alors qu'il n'avait que 23 ans,
et à cet âge, il en eut tellement assez qu'il a pris son samadhi de son vivant:
c'est-à-dire il est entré dans une grotte et s'est tué.
Ils l'ont tous tellement torturé.
Aujourd'hui, cette "Andha Shraddha", chose stupide, n'est pas autant torturée,
mais tous ces saints dans ce pays
ou dans n'importe quel pays ont été très torturés,
et il n'y avait pas de protection policière.
Il n'y avait personne pour dénoncer ce que ces gens faisaient.
Malgré tout cela, je trouve qu'il y a beaucoup de Sahaja Yogis
qui occupent maintenant de très hautes positions au sein du gouvernement
et un jour pourrait venir où tout explosera.
Le plus grand problème de notre pays
est quelque chose que vous ne pouvez pas comprendre
parce que vous n'avez pas ce problème.
La quantité de corruption que nous avons de A à Z pour tout.
Cela, vous ne pouvez pas le comprendre,
je veux dire que je n'ai jamais connu un pays
où ils ont cette corruption à un tel degré.
Même aux Philippines, disons qu'il n'y avait qu'une personne corrompue.
Ici, chaque personne doit obtenir de l'argent
et doit payer l'argent pour engager des gens.
Pour cela aussi, à moins que vous arriviez au Sahaja Yoga, ça ne marchera pas.
Et le Sahaja Yoga ne peut être pratiqué
que si les gens comprennent que c'est leur héritage
et qu'ils ont la capacité
de comprendre le Sahaja Yoga et la capacité de le diffuser.
Dans le nord de l'Inde, c'est beaucoup mieux,
bien que les vibrations dans le Maharashtra soient beaucoup meilleures ;
c'est quelque chose de drôle.
Les vibrations dans le Maharashtra sont très bonnes.
Les gens dans le nord de l'Inde sont de très bons Sahaja Yogis
et ils sont innombrables.
Même à Bombay, nous recevons environ 12 000 personnes pour mes programmes,
mais la façon dont cela se répand dans le nord de l'Inde est très surprenante.
C'est aussi en train de se répandre.
C'est Satara parce qu'il a été béni par Ramdasa, ce district.
Je pense que chaque fois qu'il y a une fleur, il doit y avoir des épines
et ce district a de très sérieux coupables.
Ahmednagar est bien mieux.
Aurangabad, nous faisons beaucoup mieux ;
cela fonctionnera beaucoup mieux à Aurangabad.
Et puis si vous allez de l'autre côté, Berhar-
d'où je viens, ça va aller très vite.
Les choses vont très vite là-bas.
J'ai été étonné que tant de gens m'aient dit
qu'à Amravati, il y a tant de Sahaja Yogis et à Akola, il y en a tant.
J'ai été surprise, Je n'y suis jamais allé.
C'est donc ainsi que cela se répand dans le Maharashtra.
Donc, votre chanson de Maharashtra Desha fonctionne. Elle marche bien.
Mais je pense que Satara est l'endroit le plus difficile.
Là où nous sommes allés hier, je leur ai donné des détails sur ce qu'ils sont.
Cela les a beaucoup aidés,
car ceux qui sont venus à Aapoe se sont assis et ont obtenu leur Réalisation.
Ils trompent donc les gens
pour qu'ils commencent une sorte de nouvelle culture,
comme ont commencé les hippies.
Et ils rassemblent les jeunes,
et ces jeunes quittent leurs écoles.
Certains parents viennent se plaindre à moi à ce sujet.
Ils ne font pas attention à leurs études,
ils échouent dans leurs cours
et ces gens les exploitent stupidement.
J'ai demandé à certains des garçons "quelle est votre politique ?"
Il m'a répondu : "Nous n'avons pas de politique".
"Alors quel est votre but ?".
"Nous n'avons pas de but".
"Alors pourquoi faites-vous ces bêtises ?"
"Parce que tout ce que les aînés disent, nous le faisons."
J'ai dit : "Vous n'avez pas de personnalité ? Rien ?"
C'est exactement ce qui s'est passé quand ce mouvement hippie a commencé.
Des soi-disant intellectuels ont lancé cet horrible mouvement hippie en Occident
et quand ils ont découvert qu'ils ne pouvaient rien en faire,
ils ont compris qu'il allait disparaître.
Tant d'enfants ont fait une croix sur leur éducation.
Tant de filles que je connais sont tombés enceintes,
et des garçons ont commencé à squatter.
Tout cela les a amenés à l'extrême et ils sont devenus violents.
Mais à moins et jusqu'à ce qu'il y ait un changement en vous,
comment pouvez-vous changer quoi que ce soit à l'extérieur? Vous ne pouvez pas.
Et les 7 premières personnes que j'ai affrontées, étaient toutes des hippies ;
très difficile.
Ils se disaient hippies, mais ils se comportaient comme des cochons.
Ils voulaient tout le confort, tout ce qui est gratuit,
des gens extrêmement dominateurs et querelleurs.
Mais les fondations ont été posées sur eux.
Très surprenant.
Mais j'ai dû travailler sur eux pendant au moins 4 ans régulièrement.
C'est ainsi que le Sahaja Yoga a commencé
et aujourd'hui vous savez comment il s'est répandu, jusqu'où il est allé.
Il n'y a qu'au Maharashtra où il y a ce problème de soi-disant intellectuels,
comme ils s'appellent eux-mêmes, mais ils n'ont pas d'intelligence.
J'ai parlé à un homme. J'en ai eu assez.
Il ne connaissait rien à la spiritualité,
il ne connaissait rien à la médecine, il ne connaissait rien à la science.
J'ai dit : "Qu'est-ce que tu sais maintenant ?"
C'était vraiment impossible.
Donc, ces gens qui sont sans emploi, nous les appelons "les abjurants".
Ils n'ont pas de travail. Ils commencent toutes ces choses
et nous ne devrions pas être en colère contre eux.
Ils essaient de créer des problèmes
et ils obtiennent de l'argent de différentes sources.
Ils ont peur. Je pense que les politiciens ont peur,
peut-être que le Sahaja Yoga peut renverser la situation,
parce que nous croyons en l'honnêteté
et peut-être qu'un jour viendra où des gens honnêtes pourraient
leur porter préjudice, peut-être. Je ne sais pas pourquoi.
C'est peut-être l'une des raisons pour lesquelles les gens ont peur de nous.
Ou quoi que ce soit, nous devons comprendre que pour faire un grand travail,
il faut faire des sacrifices.
Bien sûr, vous n'allez pas être crucifié comme le Christ, non.
Et ne devez pas vous sacrifier comme mes parents
se sont sacrifiés pour l'indépendance de ce pays.
Vous ne serez pas non plus torturé.
Mais vous pourriez avoir de petits désagréments.
Mais je dois vous remercier d'être venus ici
pour chanter des chants marathi. Ils sont très impressionnés
et ils pensent que c'est seulement parce que vous êtes tous des Sahaja Yogis,
sinon vous n'auriez pas pu le faire.
Donc s'il y a des difficultés, pensez que c'est une plaisanterie, c'est tout.
Aujourd'hui, je pensais que nous devrions faire la Puja
du Shri Chakra et du Chakra Lalita, ce que nous n'avons jamais fait.
C'est le bon endroit pour vénérer ces deux chakras aujourd'hui.
On a beaucoup écrit au sujet de Shri Chakra et de Lalita Chakra,
mais pour comprendre fondamentalement,
quand le côté gauche atteint le chakra du Vishudhi,
alors sur le côté droit, il utilise pour se manifester le Shri chakra
et sur le côté gauche, le Lalita Chakra.
Ces deux chakras sont ceux qui manifestent tout ce que vous voyez.
Mais ces chakras émettent des vibrations de différentes sortes
à cause de leurs angles,
comme par exemple si vous attachiez (un morceau de) carton
avec de très petits trous de différentes couleurs,
et s’il tournait en permanence,
vous obtiendriez différentes couleurs, ainsi que
des combinaisons et des variations différentes.
De même, des variations et des combinaisons diverses sont créées (chez l’homme)
et c'est ainsi que vous obtenez tous les avantages de Sahaja Yoga.
Ces deux chakras sont donc très importants.
Je ne sais pas si vous connaissez un mantra pour le Shri Chakra,
mais Je vous donnerai un livre et vous le traduirai plus tard
et vous pourrez composer quelque chose pour le Shri chakra.
Le Shri chakra sur le côté droit, le Lalita chakra est sur le côté gauche.
Donc, ce que nous vénérons véritablement aujourd’hui,
ce sont les Puissances Mahasaraswati et  Mahakali, toutes deux réunies.
Donc maintenant nous avons commencé à combiner des choses,
mais pas au niveau individuel.
Ces deux énergies sont très importantes.
Sans énergie, sans puissance, rien n’existe.
Par exemple, si cette ampoule n'a ni puissance afin de donner de la lumière,
ni (combustible) à brûler, elle est inutile.
De même, sans la Réalisation vous êtes inutiles
car votre pouvoir n’est pas éveillé,
du moins pas complètement.
Mais ces deux pouvoirs nous donnent beaucoup d’avantages
même sans la Réalisation.
Tout ce que vous voyez dans ce monde
est fait par ces deux chakras de l'Adi Shakti.
Mais là, ce pouvoir ne bouge pas, il n’est pas en mouvement.
Par contre chez l'être humain, le pouvoir se met à bouger,
et quand il commence à se mouvoir,
on peut dire qu'il créé un autre monde.
Cependant le mouvement n'est pas sa seule (expression) :
ce pouvoir agit, il vous donne l’intelligence, il vous donne
tout ce que vous possédez en tant qu'être humain.
Plus tard, ce pouvoir lui-même s’illumine en vous.
Le côté gauche et le côté droit deviennent tous deux illuminés.
Vous obtenez cette illumination quand vous avez la Réalisation du Soi,
mais pas tout de suite, pas immédiatement, il faut comprendre cela.
Par exemple si vous souffrez ou si un chakra est bloqué,
vous devez vous servir de vos mains.
Vous ne pouvez pas dire, "l’énergie circule en moi,
tout va bien, je contrôle". Cela ne se passe pas comme cela.
Vous devez utiliser vos mains
pour transmettre ce pouvoir à vous-même ou aux autres.
Si vous souffrez de l’estomac, vous pourriez vous demander
pourquoi vous souffrez de l’estomac alors que l’énergie circule en vous?
C’est parce que ces chakras de Shri et de Lalita doivent entrer en jeu,
et pour ce faire, vous devez vous servir du pouvoir de vos mains.
Si vous ne pouvez pas utiliser vos mains,
vous ne pouvez pas transmettre cette énergie.
Beaucoup m'ont demandé,
Mère, quand y aura-t-il un mouvement horizontal ?
Il y aura un mouvement horizontal, pas de doute,
mais même ce mouvement horizontal
doit être guidé par ces deux chakras très importants.
Donc, vous devez comprendre l'importance de ces deux chakras en vous-même.
C'est pourquoi Je vous ai dit souvent: ne bougez pas la tête trop souvent.
Beaucoup de gens parlent de cette façon, c’est un style,
une façon de parler, "non, ceci, cela"
c’est très commun, particulièrement chez les Français.
C'est une autre façon de ne pas respecter vos chakras.
Vous ne devriez pas trop bouger vos épaules.
La plupart du temps, on parle comme ça, c'est anti-chakras, anti-chakras.
Vous devriez garder vos épaules droites.
Lorsque vous chantez, vous pouvez bouger tout le haut du buste,
c'est correct, mais pas vos épaules.
Une chose qu’il faut comprendre,
c’est qu’il faut s'occuper de ces deux centres.
Vous pouvez bouger votre cou, votre corps, lorsque vous chantez,
c’est important, cela aide,
mais pas vos épaules.
Les épaules doivent rester telles quelles ;
mais pour juste dire "oui", il n’est pas nécessaire de dire "oui, oui, oui, oui."
C’est une chose très, très simple, mais elle peut avoir un très mauvais effet,
et ceux qui bougent trop leurs épaules ne sentent pas les vibrations,
car le chakra de Shri n’est pas à l'aise.
C'est une chose très simple à comprendre :
ces chakras sont les plus importants que nous ayons,
et tout ce qu’on peut utiliser de la Param Chaitanya,
doit passer par ces deux centres.
Supposons qu’un de vos chakras se bloque sur la colonne vertébrale,
vous devez utiliser vos mains.
On pourrait dire : "Je peux juste mettre mon attention",
mais cela ne fonctionne pas aussi bien,
parce que votre attention n'a pas atteint ce stade,
celui où ces deux chakras,
Lalita et Shri, obéissent à votre attention. Ils ne lui obéissent pas.
Donc vous devez faire les choses avec vos mains, en faisant attention
à ne pas trop bouger vos épaules.
Or, regardez les Indiens chanter des bhajans, ils bougent le corps entier.
Ils vont faire comme cela, mais jamais leurs épaules (seules).
Les épaules vont se déplacer en même temps que le cou.
Ils peuvent aussi bouger leur cou,
mais ils ne bougeront jamais l'épaule comme ça,
c’est considéré comme étant de mauvais augure selon les normes indiennes.
En raison de cette culture, fondée sur ce que les saints ont dit,
et aussi sur ce que de nombreux voyants ont dit,
est plus liée à la vie spirituelle qu’à la vie matérialiste.
Or la vie matérialiste,
si elle n’est pas de basée sur une vie spirituelle,
on peut dire qu’elle vous emmène à un développement très partiel.
Mais pour obtenir un développement complet,
vous devez être fondé sur la spiritualité.
C'est pourquoi la spiritualité, étant le fondement, doit être profonde,
doit être pleinement dotée, absolument parfaite.
Ensuite, on peut construire tout le bâtiment.
Ce qui ne va pas en Occident n'est pas grave,
maintenant vous pouvez le construire,
et puis vous serez surpris de la façon
dont vous deviendrez des gens vraiment solides.
C’est un discours très court au sujet de Shri Chakra.
Je pense que Je devrais m’asseoir pour tout écrire à ce sujet,
et ce serait quelque chose d’agréable et pratique à lire pour vous.
Mais vous devez savoir que lorsque vous allez au-delà des pensées,
ces chakras deviennent extrêmement efficaces,
car les pensées mettent une pression sur eux,
et à cause de cette pression, le mouvement de ces chakras
est très lent et inefficace.
Mais une fois que vous sortez de vos pensées
et retrouvez en état de conscience sans pensée,
ces chakras fonctionnent
et vous pouvez aller plus profondément en vous-mêmes.