Shri Lalita & Shri Chakra Puja, Brahmapuri (India), 17 Diciembre 1990.
El conocimiento sobre la Kundalini
se ha expresado en muchos shastras sánscritos desde hace mucho tiempo
y también se describe en el Ayurveda, no sólo eso
sino que los textos de su curriculum hablan de la Kundalini y de los chakras,
porque el Ayurveda está muy cerca de Sahaja Yoga.
Incluso en la medicina occidental en su comienzo,
deberíais ver la historia que se llevó a cabo con tres doshas.
Se ocuparon de tres problemas que tenemos como en el Ayurveda.
El lado derecho que tiene Pitta significa bilis;
el izquierdo que tiene Kapha significa flema,
y la parte central, los problemas de vayu significa los gases.
Ahora, afortunadamente, muchos occidentales han adoptado Sahaja Yoga
y han tratado de reducir todas las permutaciones y combinaciones
al simple razonamiento de izquierda, derecha y centro.
Pero el conocimiento de Sahaja Yoga es absolutamente esencial;
incluso el Ayurveda está a un paso de la realidad,
de la cual dice los fundamentos.
Así que se trata de los fundamentos con los que está construido un ser humano.
Y si este conocimiento fue descubierto hace mucho tiempo en India,
¿no deberíamos aceptarlo?
La razón por la que la gente se dedicaba a la meditación en aquellos días
y descubrió todas estas cosas más profundas dentro de nosotros mismos,
era porque no tenían que luchar contra la naturaleza.
Habéis visto la naturaleza de aquí lo hermosa que es.
Puedes pasar toda tu vida bajo un árbol,
mientras que en Occidente, antes de salir de casa tienes que tomarte
al menos 15 o 20 minutos para estar preparado para salir.
Es una gran lucha.
La naturaleza eran tan amable que por esa razón la gente adoptó la meditación
y descubrieron todas estas cosas más profundas dentro de sí mismos.
Cuando lo descubrieron todo estaba escrito en Sánscrito.
Tengo un libro enorme que trata de todo eso, que describe todas las Shaktis,
los Pithas y todos los Shri Chakras, Brahma chakra, Lalita chakra y todo eso.
Esto fue descrito, pero casi nadie obtuvo su realización.
Pero en cualquier otro idioma como el Marathi o el Hindi,
hablado y escrito por gente común, no se hizo nada.
Nadie lo sabía; sólo unas pocas personas que lo leyeron.
Especialmente los Shaiwas, se dedicaron a la investigación y al trabajo.
Pero en realidad muy pocas personas obtuvieron su realización; muy pocas.
Entonces, en el siglo XII, sólo los Nath Panthis, que eran expertos en Sánscrito,
que lo seguían extrictamente,
de manera que un maestro debía tener solo un discípulo, nada más.
Esa era su tradición.
Pero en el siglo XII, Gyanadeva, Gnaneshwara, que era un Nath Panthi,
cuyo gurú era su propio hermano,
pidió permiso a su hermano para que le permitiera
hablar de todas estas cosas abiertamente.
Al menos para expresarlo en Marathi
porque la gente común no sabía nada de este conocimiento.
Así que se lo permitió y escribió el VI capítulo de Gnaneshwari
en el que describía la Kundalini.
Pero fue en el siglo XII.
Después de eso, muchos santos describieron y hablaron de ello.
Donde fuimos ayer a Satara,
ya sabéis que es el lugar donde vivió Sri Ramdasa.
Él habló de la Kundalini y cuando alguien le preguntó,
"¿Cuánto tiempo se necesita para elevar la Kundalini?"
contestó "Tatshan", que significa "un instante".
Pero la persona que quiere tenerla debe ser merecedora
y la que quiere darla debe ser capaz.
Es una gran condición.
Es tan grande que
como resultado, poquisima gente obtuvo su realización
y aquellos que nacieron como almas realizadas
encontraron imposible hablar con la gente.
Gnaneshwara, era una gran alma iluminada,
escribió un hermoso libro llamado "Amruta Anubhar"
que intentaré traducir,
que es muy gozoso, al menos para Mí es muy gozoso.
Se adentró tanto en la comprensión de este gozo.
Ojalá el idioma Inglés me proporcionara la sutileza para traducir ese libro.
Escribió todas estas cosas cuando sólo tenía 23 años.
y a la edad de 23 años se hartó tanto que tomó su Samadhi,
entró en una cueva y se quitó la vida.
Le torturaron mucho.
Hoy en día la "Andha Shraddha" (fe ciega), esa estupidez, no está siendo torturada,
pero todos aquellos santos, en este país o en cualquier otro, fueron torturados
y no había protección policial.
No había nadie que publicara lo que esa gente estaba haciendo.
A pesar de todo eso, encuentro que hay muchos Sahaja Yoguis
que están ahora ocupando puestos importantes en el gobierno
y puede llegar el día en que todo explote.
El mayor problema de nuestro país es algo que no podéis entender
porque vosotros no tenéis este problema.
La cantidad de corrupción que tenemos de la A a la Z para todo.
Eso no se puede entender, quiero decir que nunca he conocido ningún país
en el que esto llegue hasta tal extremo.
Incluso en Filipinas, era sólo una persona la que lo hacía.
Aquí cada persona tiene que conseguir dinero
y tiene que pagar dinero para contratar a Jhons.
Por eso, a menos y hasta que lleguéis a Sahaja Yoga no funcionará.
Y Sahaja Yoga sólo puede funcionar si la gente entiende que es su legado
y que tienen la capacidad de entender Sahaja Yoga y la capacidad de difundirlo.
En el norte de la India es mucho mejor, aunque las vibraciones en Maharashtra son mucho mejores;
es algo curioso.
Las vibraciones en Maharashtra son muy buenas.
La gente del norte de la India son muy buenos Sahaja Yoguis
y son muchisimos.
Podemos decir que incluso en Bombay vienen unas 12000 personas a mis programas,
sin embargo el modo en que se está extendiendo en el norte de la India es muy sorprendente.
También se está extendiendo.
Esto es Satara porque fue bendecida por Ramdasa, este distrito.
Creo que en todas partes donde haya una flor tiene que haber espinas.
y este distrito tiene algunos responsables realmente muy malos.
Ahmednagar es mucho mejor.
En Aurangabad nos va mucho mejor,
en Aurangabad funcionará mucho mejor.
Y luego si vais al otro lado Berhar,
de donde yo vengo, va a funcionar muy rápido.
Las cosas se están moviendo muy rápido allí.
Me sorprendió que tanta gente me dijera que
en Amravati hay tantos sahaja yoguis y en Akola, hay tantos allí.
Me sorprendió, nunca he estado allí.
Así es como se está extendiendo en Maharashtra.
Así que vuestra canción de Maharashtra Desha está funcionando. No está fallando.
Pero creo que Satara es el lugar más difícil.
En el lugar donde trabajamos ayer, les di a diestro y siniestro como lo que son.
Les ha ayudado mucho, porque los que vinieron a Aapoe se sentaron y obtuvieron su realización.
Así que están engañando a la gente,
para comenzar una nueva cultura, como vosotros empezasteis el hipismo.
Y están reuniendo a los jóvenes, que están abandonando sus estudios.
Algunos padres vienen y se quejan de ello.
No están prestando atención a sus estudios, están fallando en sus clases
y esta gente los está usando estúpidamente.
Le pregunté a alguno de los chicos "¿cuál es vuestra política?"
Dijo: "No tenemos una política".
"Entonces, ¿cuál es vuestro objetivo?".
"No tenemos ningún objetivo".
"Entonces, ¿por qué hacéis estas tonterías?"
Dijeron: "Porque hacemos lo que nos digan los mayores"
Dije: "¿No tenéis personalidad? ¿Nada?"
Es exactamente lo que pasó cuando empezó este movimiento hippie.
Algunos así llamados intelectuales comenzaron este horrible movimiento hippie en Occidente
y cuando se dieron cuenta de que no podían hacer nada al respecto,
descubrieron que iba a fracasar.
Muchos menores perdieron su educación.
Muchas menores que conozco quedaron embarazadas y los chicos empezaron a agacharse.
Todo eso los llevó al extremo de volverse violentos.
Pero a menos y hasta que haya un cambio dentro de vosotros,
¿cómo podéis cambiar algo afuera?
No podéis.
Las primeras 7 personas con las que peleé, eran todas hippies; muy difícil.
Se llamaban a sí mismos hippies pero solían gruñir como cerdos.
Querían todas las comodidades, todo gratis,
gente extremadamente dominante y pendenciera.
Pero los cimientos estaban puestos sobre ellos.
¡Sorprendentemente!
Pero tuve que trabajar en ellos a menudo al menos durante 4 años.
Así es como empezó Sahaja Yoga,
hoy sabéis cuánto se ha extendido y hasta dónde ha llegado.
Sólo en Maharashtra hay un problema con los así llamados intelectuales,
se llaman a sí mismos, pero no tienen inteligencia.
Hablé con un hombre. ¡Quedé harta!
No sabía nada de espiritualidad,
no sabía nada de medicina, no sabía nada de ciencia.
Le dije: "Entonces, ¿qué es lo que sabes?"
¡Era imposible!
Así que esa gente desempleada, (….), que no tienen ocupación,
están empezando todas esas cosas,
y nosotros no deberíamos estar molestos con ellos.
Están tratando de crear problemas
y están recibiendo dinero de algunas fuentes.
Tienen miedo. Creo que los políticos tienen miedo,
tal vez de que Sahaja Yoga pueda desenmascararlos,
porque creemos en la honestidad
y puede que llegue un día en que estas personas honestas puedan perjudicarles,
Tal vez. No sé por qué.
Esta puede ser una de las razones por las que la gente nos tiene miedo.
En todo caso, tenemos que entender que para hacer un gran trabajo hay que sacrificarse.
Por supuesto que no vais a ser crucificados como Cristo. No.
Tampoco tenéis que sacrificaros como mis padres se sacrificaron por la independencia de este país.
Tampoco vais a ser torturados.
Pero puede ser que tengáis que soportar pequeñas incomodidades.
Pero debo agradeceros mucho que hayáis venido hasta aquí
y que cantéis canciones en Marathi. Están muy impresionados
y creen que sólo es posible porque sois sahaja yoguis,
de lo contrario no podríais haberlo hecho.
Así que si hay alguna incomodidad, pensad en ello como una broma, eso es todo.
Hoy estaba pensando que deberíamos hacer el Puja de Shri Chakra y Lalita Chakra
que no hemos hecho nunca.
Este es el lugar adecuado para hacer estos dos chakras hoy.
Se ha escrito mucho sobre Shri Chakra, y sobre Lalita Chakra,
pero para entender lo fundamental, cuando el lado izquierdo llega hasta el Vishuddhi,
utiliza en el lado derecho el Shri Chakra,
y en el lado izquierdo el Lalita Chakra, para manifestarse.
Estos dos chakras son los que manifiestan todo lo que se ve.
Pero estos chakras son los que emiten
vibraciones de diferentes tipos
y debido a sus angularidades,
como si tuvierais una especie de cartón
con pequeños agujeros de diferentes colores y que girara todo el tiempo,
obtenéis diferentes colores, también podéis obtener diferentes permutaciones y combinaciones.
De la misma manera se crean diferentes permutaciones y combinaciones,
y así es como se obtienen todas las ventajas de Sahaja Yoga.
Así que estos dos chakras son muy importantes.
No sé si conocéis algún mantra sobre Shri Chakra
pero os daré un libro, más adelante lo traduciré para vosotros
y podréis componer algo para Shri Chakra.
Shri Chakra en el lado derecho, Lalita Chakra en el lado izquierdo.
Así que lo que realmente adoramos hoy es el Poder de Mahasaraswati y el Poder de Mahakali, los dos juntos.
Así que ahora hemos empezado a combinar cosas, no individualmente.
Estas dos energías son muy importantes.
Sin la energía, sin el poder nada existe,
por ejemplo si esta luz no tuviera poder para dar luz o para quemar sería inútil.
Del mismo modo, sin vuestra realización, sois inútiles,
porque vuestro poder no está despierto.
Al menos no completamente.
Pero estos dos poderes, nos dan muchos beneficios incluso sin la realización.
Todo lo que veis en este mundo creado
ha sido hecho por estos dos chakras de la Adi Shakti.
Pero aquí el poder no se mueve, no se mueve.
Pero en los seres humanos el poder empieza a moverse, y cuando empieza a moverse
podemos decir que está creando otro mundo.
Pero no se trata solo del movimiento.
Este poder actúa, os da inteligencia, os da todo tipo de cosas
que tenéis como seres humanos.
Pero más tarde este poder se ilumina dentro de vosotros.
Tanto en el lado izquierdo como en el derecho ambos se iluminan.
Esta iluminación, la obtenéis cuando conseguís la realización,
pero no inmediatamente, debéis entender esto.
Por ejemplo, si sentís dolor, o si vuestro chakra está bloqueado,
tenéis que usar vuestras manos.
No podéis decir, "la energía está fluyendo dentro de mí, está bien, puedo manejarlo", no es así.
Tenéis que usar vuestras manos para impartir ese poder a vosotros mismos y a otros.
Si sentís dolor de estómago deberíais decir, "Si hay energía en mi estómago ¿por qué me duele?"
Pero el juego de estos chakras tiene que venir,
y por eso tenéis que usar el poder de vuestras manos.
Si no podéis usar vuestras manos entonces no podéis impartir esta energía.
Mucha gente me ha preguntado,
"Madre, ¿Cuándo se moverá horizontalmente?"
Se moverá horizontalmente sin duda,
pero incluso ese movimiento horizontal
tiene que ser guiado por estos dos importantes chakras.
Así que debéis entender la importancia de estos dos chakras dentro de vosotros.
Por eso he dicho muchas veces que no mováis la cabeza tanto,
y esta manera de hablar, este estilo
muy frecuente en los franceses, especialmente.
Es otra forma de no respetar vuestros chakras,
no deberíais mover los hombros demasiado.
La mayoría hablan así, eso es anti-chakras, anti-chakras.
Debéis mantener vuestros hombros derechos.
Cuando estáis cantando podéis mover toda la parte superior,
no pasa nada, pero no vuestros hombros.
Esto es algo que tenéis que comprender,
que tenéis que cuidar estos dos centros.
Podéis mover vuestro cuello, vuestro cuerpo, cuando estáis cantando,
es importante, eso ayuda,
pero no vuestros hombros.
Los hombros deben mantenerse intactos,
pero mientras se dice sólo sí, no hay que seguir con el "sí, sí, sí, sí".
Es algo muy simple, pero que puede tener un efecto muy malo,
y aquellos que mueven demasiado sus hombros no sienten mucho las vibraciones
porque los chakras no están bien.
Es muy fácil entender que son los chakras más importantes que tenemos
y cualquier recurso que se pueda usar del Paramachaitanya,
tiene que ser utilizado a través de estos dos centros.
Incluso suponiendo que algún chakra este bloqueado en vuestra espina dorsal,
tenéis que usar vuestras manos.
Alguien puede decir, "Puedo simplemente poner mi atención".
No funcionará tan bien.
Porque vuestra atención no ha alcanzado aún ese nivel en el que los chakras,
como Lalita Chakra y Shri Chakra obedecen a vuestra atención. No lo hacen.
Así que tenéis que trabajar con vuestras manos,
tened cuidado, no mováis mucho los hombros.
Si os fijáis en los Indios, cuando cantan bhajans mueven todo el cuerpo.
Harán así, pero nunca los hombros.
Los hombros se moverán del mismo modo que lo haga el cuello.
Puede que también muevan el cuello.
Pero nunca moverán los hombros así,
no se considera auspicioso según las normas indias.
Porque esta cultura, basada en lo que los santos han contado
y también muchos visionarios han contado,
esta más relacionada con la vida espiritual que con la vida material.
La vida material, a menos que esté basada en la vida espiritual,
os lleva a un desarrollo muy parcial, podemos decir.
Pero para conseguir un desarrollo completo, tenéis que tener una base espiritual.
Por eso, si la espiritualidad es la base, tiene que ser profunda,
tiene que estar completamente equipada, tiene que ser absolutamente perfecta.
Entonces se puede construir todo el edificio.
Ha salido mal en Occidente, no importa, ahora podéis construirlo,
y entonces os sorprenderéis de cómo os convertís en personas realmente estables.
Esta es una charla muy corta sobre Shri Chakra.
Creo que debería sentarme a escribir todo sobre ello,
y será muy útil para vosotros leerlo.
Pero debéis saber que cuando vais más allá de los pensamientos
estos chakras se vuelven extremandamente eficientes,
porque los pensamientos ejercen una presión en ellos,
y debido a esa presión el movimiento de estos chakras
es muy lento e ineficaz.
Pero una vez que superáis vuestros pensamientos y llegáis a la consciencia sin pensamientos,
entonces estos chakras empiezan a trabajar
y vosotros empezáis a profundizar en vuestro propio ser.