V našem nitru vypuká
velká revoluce...
Šrí Mátadží Nirmala Déví,
dnes nejdůležitější duchovní
osobnost na světě.
Sledujte nás, prosím,
v našem zvláštním programu
Audrey Hope - „Real Women“.
Jmenuji se Audrey Hope
a vítejte v „Real Women“.
Je velkou ctí být
v přítomnosti
dnes nejdůležitější duchovní
osobnosti světa,
Šrí Mátadží Nirmaly Déví.
Šrí Mátadží je světový lídr.
Procestovala několikrát celý svět,
aby dala seberealizaci
tisícům lidí.
Seberealizace je čisté spojení
s naší duchovní podstatou
a je to jediná naděje
na stabilní společnost.
Dnes nastala doba, kterou
předpověděli světci.
Nikdo už nepotřebuje
cestovat do Himalájí
a meditovat 20 let
v horách.
Nyní, se Šrí Mátadží, se
naskýtá jednoduchý způsob,
jak dosáhnout tohoto spojení,
a to skrze Sahadža jógu.
Šrí Mátadží založila
Sahadža jógu jako metodu,
díky níž lidské bytosti mohou
zažít pravdu uvnitř sebe
a stát se mistrem
sebe sama.
Šrí Mátadží je matkou
a babičkou
a skutečně ukázkovým vzorem
pro všechny lidské bytosti.
Šrí Mátadží byla duchovním
guruem Mahátmy Gandhího.
Nebere za seberealizaci
peníze a říká,
že za pravdu nelze platit.
Spojila se námi po své
čtvrté návštěvě OSN,
před svou cestou do
Washingtonu, D.C.
Šrí Mátadží je známá
po celém světě,
nejméně známá je
ve Spojených státech,
je to však právě zde,
v médiích s velkým vlivem,
kde je Její přítomnost
potřeba nejvíc.
Šrí Mátadží, jsme hluboce poctěni,
že jste zde. Děkujeme vám.
Velice vám děkuji.
Chtěla bych mluvit
o seberealizaci
a říci divákům, co vlastně
seberealizace je.
Uvnitř nás leží síla,
která se v sanskrtu
nazývá Kundaliní,
která je v posvátné kosti,
což znamená,
že Řekové rozhodně věděli,
že „sacred bone“ je místo,
kde se nachází tato síla.
Je to síla, která vás
spojuje s všepronikající silou.
Takže ve skutečnosti nejste
toto tělo, tato mysl
toto ego, tyto podmíněnosti,
ale čistý Duch.
Vy totiž říkáte:
„Mé ego, mé tělo,“
jste však čistým Duchem, a to
je jedna pravda o vás samých.
Další pravdou je,
že je zde všepronikající
síla Boží lásky.
Nazývá se různými jmény
- jak vidíte tyto
pěkné květiny -
to je zázrak sám o sobě.
A kdo pohání naše srdce?
Nikdy se neptáme, nepátráme.
A lékaři vám řeknou,
že je to autonomní
nervová soustava.
Kdo však je ten „auto“?
Takže tyto dvě věci
si musíme uvědomit.
Že jsme čistý Duch
a že je zde všepronikající
síla Boží lásky.
Síla lásky, ne nenávisti.
Jak člověk získá
seberealizaci?
Musí se vzdát osobního života nebo
svých problémů, aby ji mohl získat?
Je to velmi jednoduché.
Uvnitř naší bytosti je
díky evolučnímu vývoji
zabudován dokonalý
mechanizmus
a máme sedm center,
sedm hlavních center,
umístěných v naší centrální
nervové soustavě,
kterou můžeme nazývat
také parasympatikus,
a tato síla nakonec
vzestoupí,
projde pouze těmito
šesti centry,
nakonec prostoupí
fontanelní oblastí
a spojí vás s
všepronikající silou.
Když prochází těmito
čakrami nebo centry,
energetickými centry,
jak je můžeme nazvat,
vyživuje je.
Nejenom vyživuje,
také je integruje
a osvěcuje.
Nejvíce problémů, globálních pro-
blémů, vzniká díky lidským bytostem
a nejvíce lidských problémů
existuje díky těmto centrům,
protože tato centra
se starají
o naše fyzické, mentální, emo-
cionální a duchovní potřeby.
Takže když tato
centra nejsou čistá,
máme všechny
tyto problémy,
ať už jsou individuální
nebo kolektivní povahy.
Když tedy dojde ke spojení
s všepronikající silou,
dosáhnete nového
stavu vědomí.
Tak dochází k průlomu
ve vaší evoluci.
Evoluční proces je
spontánní,
nezaplatili jsme za něj,
nic jsme neudělali pro to,
abychom se stali
lidskými bytostmi,
takže proč bychom za to měli
platit nebo pro to něco dělat?
Potřebuje člověk
slepou víru nebo
to lze chápat, jak
říkáte, jako vědu?
Je to prostě živoucí
proces,
zkuste tomu
porozumět takto
- je zde Matka Země.
Co musíte udělat,
je vložit do ní semínko
a semínko vyraší - jak?
V semínku je totiž
zabudováno, aby vyklíčilo,
a v Matce Zemi je zabudováno,
aby ho přiměla vyklíčit.
Tak je to jednoduché.
My, Američané, jsme velice
orientovaní na vědecké důkazy...
Popsala jste Sahadža jógu
jako esenci všech náboženství,
ne jenom jedno náboženství.
V čem se Sahadža jóga liší?
Saha znamená „s“,
dža... znamená „vrozená“,
„vrozená ve vás“
znamená právo
mít toto spojení, jógu.
Tohle je Sahadža jóga.
Díky tomuto spojení
si uvědomíte,
že všechna náboženství
byly květy
zrozené na jednom
stromě duchovnosti.
My jsme však tyto
květy otrhali
a teď bojujeme
s mrtvými květy.
Když je zde jediný Bůh,
jak bychom mohli bojovat
ve jménu Boha?
Tohle je také filozofie
Gándhího,
filozofie všech
svatých filozofů.
A nejen to, tak jako my
uctíváme všechny inkarnace
a všechny proroky a všechny
Mesiáše, stejně tak
i on říkal, že je
musíme uctívat!
Není to jen, že
ukazujete respekt,
musíte je zároveň
uctívat stejným způsobem!
To je sahadža náboženství.
Obsáhne všechna
náboženství
a také je respektuje,
protože ve své podstatě
jsou všechna stejná,
a je-li ve všech těchto náboženstvích
nějaké jednotné poselství,
pak to, abyste hledali
sebe sama,
abyste se znovu narodili.
Tento vzkaz je ve
všech náboženstvích.
V čem se tedy náboženství
dopustila chyby?
Například křesťanství...
Křesťanství se vydalo špatným
směrem velmi brzy,
řekla bych, když
se ho chopil Pavel.
Když jsem poprvé viděla jeho jméno
v Bibli, zeptala jsem se otce:
„Kdo je ten pan Pavel?“
Řekl: „Je to samozvanec.“
Neměl nic společného
s Kristem,
nikdy se s Kristem nesetkal,
v podstatě mnoho
křesťanů zabil,
zabil Kristova učedníka
jménem Štěpán.
Protože to však byl
správní úředník,
myslel si, že je
to dobrá příležitost,
jak se zmocnit
platformy křesťanství.
A musel mu pomáhat
někdo z učedníků.
Nejhorší z Kristových
učedníků byl Petr.
Proto sáhnul po Petrovi.
A jak je psáno v Bibli,
bez ohledu na všechno,
co udělali,
Kristus řekl Petrovi:
„Zmocní se tě ďábel.“
Řekl to velmi zřetelně.
Takže tento pan Petr
a pan Pavel se spojili
a snažili se překazit
všechnu tu velkou práci
našeho pána Ježíše Krista.
Protože nejpřednější bylo
udělat to nejhorší pro ženy.
Pavel nenáviděl
ženy z celého srdce.
Dokonce i Kristovu matku
nazýval „žena“.
Pro nás je to Bohyně,
pro sahadžajogíny
je to Mahálakšmí,
pro něj to však
byla pouze žena.
To, jak celou tu
věc pojal,
byla katastrofa pro
všechny ženy na Západě.
A i teď, až dodnes,
se s ženami jedná, jako by byly
duchovně na velmi nízké úrovni.
V Indii je však žena
šakti, je silou.
A další velkou chybou,
které se dopustili,
je popis Trojice.
Máme Boha-Otce,
Boha-Syna
a třetí je Duch svatý.
To je holubice. Jak můžete mít
otce, syna a žádnou matku?
Je zde přece
Prapůvodní Matka,
kterou uznávala
všechna náboženství.
Dokonce i Židé Ji měli,
Řekové Ji nazývají Athéna,
Atha v sanskrtu
znamená Prapůvodní,
Athéna, v Indii jí
říkají Ádi Šakti.
Každé náboženství mělo tuto Matku,
která byla Prapůvodní Matkou.
On tím zrušil veškerou moc matek.
Proto mají ženy v západním světě
velký komplex méněcennosti, myslím,
nebo malou sebedůvěru,
protože si myslí,
že se musíme stále
dokola omlouvat,
že bychom měly stále sloužit
mužům, prodávat svá těla,
měly bychom být
velmi atraktivní,
jinak tu pro nás
není místo.
A tak se ničí morálka žen.
Ráda bych uvedla
citát Pavla z Bible,
- podle Sv. Tomáše 1-
abych tento bod zdůraznila.
V Bibli se říká: „Žena by se měla
naučit být tichá a poslušná.
Nenavrhuji, aby žena učila muže
nebo nad ním měla autoritu.
Musí být zticha, protože Adam
byl stvořen dříve než Eva.
A nebyl to Adam,
kdo byl podveden,
ale Eva, a ona
se stala hříšnicí.“
To je další chyba,
to o Adamovi a Evě,
ale o tom později...
Jedno je však jasné - byl
to naprostý útok na ženství.
A tak to ženy přijaly.
Dokonce i v tak rozvinutých
zemích, jako je Anglie,
včera diskutovali, jestli by ženy
měly kázat nebo ne.
Vážně! Chci říci, že
teď, po velkém dohadování,
někteří lidé souhlasí s tím,
aby ženy byly kazatelkami.
Já to prostě nechápu.
V Indii je žena velmi silná.
Nedělá si starosti, když jí
muž jde za jinou ženou.
Řekne si: „Dobrá, je hříšný,
ať jde do pekla.
Co je mi do toho.“ Hledí si své
vlastní hodnoty, vlastní cudnosti.
Netrápí se tím. Celá ta
koncepce je tak špatná,
že se ženy musí neustále o něco
snažit, víte. Také odhalovat tělo.
Neviděla jsem ani jeden film,
kde se odhaluje muž.
Vždy se musí více
odhalovat ženy.
Jako by muži byli
něco velesvatého.
Mám pocit, že ženy jsou mnohem více
zotročeny na Západě než v Indii.
A co Korán?
Mluvím o Íráncích.
Vím, že jste měla tento týden
program, velice důležitý program.
Ráda bych mluvila o tom, jak Íránci
dezinterpretovali Mohameda.
A jaký to mělo účinek na
společnost a jak je důležité,
aby se to změnilo
- i pro ženy.
I Mohamed Sáhib velice respektoval
ženy. Víte, měli tam války,
byly tam kmeny, byli to kmenoví
lidé. Jedině Mohamed Sáhib
mohl přijít mezi ty
hrozné Araby.
A zjistil, že velmi mnoho
mladých mužů bylo zabito.
Řekl: „Dobrá, když tu
nejsou mladí muži,
ať se všichni muži ožení,
i s mladými dívkami, nevadí to.
Hlavně se ožeňte. I kdybyste se
měli oženit pětkrát, ožeňte se.
Aby se z nich
nestaly prostitutky.“
Řekl tyto věci jen proto, aby
se respektovala jejich cudnost,
není však povinné
ženit se pětkrát.
Víte, v Indii máme hrozné věci,
muž se oženil čtyřikrát
a pokaždé měl osm
dětí, protože oni věří,
že díky této demokracii
budou mocní.
A za nějaký čas se
se svými ženami rozvedou
- tak, že třikrát řeknou:
„Talak, talak, talak.“
A tyto ženy s tolika dětmi
jsou prostě ponechány na ulici,
a když je vidíte, pomyslíte si,
že tohle je horší než Somálsko.
On ženy respektoval, a nejen to,
řekl dokonce své ženě:
„Ty, Ajšo, si rozvineš něco,
co je v rozporu s náboženstvím.“
A skutečně na ní zůstala pohana,
protože jeho vlastní dcera,
jmenovala se, jak víte,
Fátima,
povstala a řekla: „Tyhle věci
Mohamed Sáhib nikdy neřekl.“
Avšak Abu Bakr byl člověk, který
převzal platformu se vším všudy,
řekla bych, místo Mohamedova
vlastního zetě,
Hazrata Aliho, který byl
velkou realizovanou duší.
A Abu Bakr prostě úplně
změnil představu o ženách,
se kterou Fátima
chtěla přijít.
Takže tam byly velké války
nazývané Karbala,
v nichž obě děti Fátimy byly
zabity, Hazrat Ali byl také zabit
a vytvořily se zde dvě
skupiny - šíité a sunité.
Ani šíité však nepochopili,
že musí své ženy respektovat,
protože samotná Fátima - nebyla
jen svatá, byla to inkarnace
- byla to Bohyně.
Jak média ovlivnila náš
současný pohled na ženy?
V médiích na Západě, musím
říci, jsou ženy zneužity
jen k tomu, aby
přitahovaly velmi
nízký typ lidských
bytostí, řekla bych.
Nejsou však přece symbolem
sexu - jsou Duchem!
Na symbol sexu je
degradoval Freud.
A Freud byl kdysi
něco jako Kristus.
Nyní samozřejmě
uběhlo mnoho let,
řekla bych, že to bylo
nejméně před dvaceti lety.
Viděla jsem však, že se teď
objevily nějaké knihy
plné freudovské filozofie, samý
Freud - vychází teď tolik knih.
Už se napáchalo
dost škody,
lidské bytosti jsou
dnes prostřednictvím
médií redukovány
jen na sex.
A ženy, které jsou
velmi laciné,
které dokážou obnažovat těla
a umí prodat svou cudnost,
jsou považovány za velké
hrdinky. Co to je?
Tohle způsobila právě
ta situace v médiích.
Řekla jste, že Freud může
prosperovat jen v Americe
- Freud může prosperovat
jen v Americe
- to jste řekla...
- Je to fakt!
Narodil se v Rakousku, a když
jsem mluvila proti Freudovi,
všichni tleskali, byli
velmi rádi, že to říkám,
protože se za něj
dost styděli.
Ale i v Rakousku najdete
v ulicích mnoho prostitutek.
Postávají všude. Tam
však alespoň
ženy v domácnosti jsou
ženy v domácnosti,
tady se ale paní domu musí
oblékat, jako by byla prostitutka.
Proč byste to měly dělat?
Musíte mít sebeúctu.
Čím je dnešní doba tak
mimořádná pro ženy?
Pojmenovala jsem
to čas rozkvětu,
protože říkám, že je
tu mnoho květin,
spousta je jich teď na Zemi
a nyní se z nich mají stát plody.
V Koránu se to nazývá Al-Qiyamah,
což znamená čas vzkříšení.
I v indických Písmech
máme tento čas vzkříšení
a mnoho astrologů už
před mnoha tisíci lety
předpovědělo, že
tento čas přijde.
A také v Bibli je to
jako Poslední soud.
To je další hloupá
představa,
kterou nacházíme v Bibli
a také v Koránu,
velice hloupá. Myslím si
také - nevím sice,
jak je to v Toře, ale říká se,
že i tam je tato představa.
A sice, že v čase vzkříšení
naše tělo vstane z hrobu.
A pak vzestoupí.
No řekněte mi, co zbude
v hrobě z mrtvého těla?
Je to tak absurdní,
tak nelogické.
Pokud jde o tohle, řekla
bych, že indická Písma
uvádějí správně, že v čase
Kali jugy se všechny duše,
všechny ztracené duše, všechny
duše, které chtějí seberealizaci,
všechny duše, které přemýšlejí o
Bohu a hledají Boha na celém světě,
narodí znovu. Proto máme
populační problém,
proto se rodí tolik
všelijakých hrozných lidí,
právě teď - před dvaceti lety
bylo všechno mnohem lepší.
Neukazovali takové
hrozné scény,
myslím tím, že musí
ukazovat postelové scény!
Je to zapotřebí? Koupelnové scény
- když někdo přijde do vašeho domu,
vezmete ho do
ložnice, do koupelny
nebo je držíte ve
vhodných prostorách?
Chci říci, je to soukromý život.
Nemají respekt pro soukromí.
Jak vidíte, tahle absurdní myšlenka,
že vstaneme z hrobu a podobně,
se stále drží v myslích mnoha
ignorantů - křesťanů a také muslimů.
Setkala jsem se s jedním mužem
z Bosny. Byl to muslim.
Ptala jsem se ho: „Proč zde
umíráte, proč bylo třeba umírat?“
Řekl: „Když teď zemřeme
ve jménu Boha,
budeme vzkříšeni.“
Chci říci, že to přece nesouvisí
s myšlenkou v Bibli!
Takže to znamená, že tyto názory
se musí uvést na pravou míru.
Na Západě máme křesťanství
a jiná náboženství, řekla bych však,
že kořeny duchovního
poznání jsou v Indii hlubší
a mohly přejít do
křesťanského náboženství.
Ale kořeny, vysvětlení toho všeho,
lze mnohem snáz objevit v Indii,
protože je to starobylá země, kde
se po celá tisíciletí hledalo.
Tento systém Sahadža jógy,
jak jste zmínila, není Můj,
je to prastarý systém.
Měli jsme však tento systém,
nazýval se Náth pant,
a oni byli ve středu.
A jeden mistr měl jen
jednoho žáka, to byla tradice.
Takže tu bylo jenom pár lidi,
kteří získali seberealizaci.
Tchán Šrí Rámy, guru,
byl Aštávok - ten psal o sahadž.
On však popsal jen to, co se stane,
když se dostanete do stavu Ducha.
Tento tchán, Džanaka, dal
- podle tradice - realizaci
pouze jedné osobě,
Načiketovi.
Ve 20. století se však
v Indii, v Maháraštře,
narodil velký básník,
Džanéšvara,
který svého gurua,
vlastního bratra, požádal:
„Dovol, abych o tom
také mohl promluvit.“
On řekl: „Dobře.“
A dal k tomu svolení.
Takže v této knize Džanéšvarí,
která je vlastně vysvětlení Gíty,
v šesté kapitole jasně popsal
Kundaliní, jak stoupá,
jak vám dává realizaci
a podobně.
Avšak lidé, kteří řídili
náboženství jako obvykle,
nevěděli, jak to uskutečnit.
Takže to provedli tak, že to zrušili
a řekli: „Šestou kapitolu nečtěte.“
A tak šestou kapitolu
nikdo nečetl.
Prostě to odsunuli
do pozadí.
Řekla bych tedy,
že poté mnoho
velkých světců, například
Guru Nanak, Kabír,
Tukaráma, Ram Das,
v šestnáctém století
odvedlo ohledně Kundaliní
skvělou práci.
Je to i v Bibli: „Objevím
se před vámi
jako tančící plameny,
strom života,“
popsali mnoho věcí.
Jenže měli moc málo času,
tak to nemohli tolik vysvětlit.
Takže tito lidé hovořili
o Kundaliní, mluvili o ní.
Pokud jsem v tom něco
udělala Já, pak toto.
Studovala jsem lidské bytosti
a poznala mnoho lidí,
můj otec byl velice
společenský
a můj manžel byl v takovém posta-
vení, že jsem potkala mnoho lidí
- studovala jsem lidské bytosti
a objevila jsem metodu,
kterou můžete udělit
masovou realizaci.
V Rusku, Bulharsku,
Rumunsku
jsme měli vždy lidi na stadiónu
- ne méně než 16 tisíc lidí.
Všichni dostali realizaci, jsou velmi
vnímaví k duchovnosti a drží se jí.
Nikdo z těch falešných guruů tam
nedokázal vydržet. - Psychomédia...
A teď psychomédia. K problému
médií - u nás je to tak populární
a je to velmi nebezpečné. Můžete
nám vysvětlit, co by se mohlo stát?
Američané jsou velmi
naivní lidé, musím říct.
Poprvé jsem se setkala
s parapsychologií
- vzali Mě do doupěte
parapsychologie -
řekla jsem jim: „Zabýváte
se mrtvými dušemi!“
Strašně se na Mě
zlobili a řekli:
„Přišla jste jako host,
co nám to říkáte?“
Řekla jsem: „Musím vám
říci pravdu, jsem vaše Matka.
A nejsem váš host,
nezaplatili jste za Mě,
přišla jsem sama, přijela
i odjela jsem svým vozem.“
Zatímco oni na
Mně vydělali.
Takže jim se to nelíbí.
Když jsem sem přijela poprvé,
když jsem jim řekla, že to
všechno jsou duchové a spiritismus,
ať to nedělají,
nelíbilo se jim to.
Jak poznáme falešného
gurua?
Především - za svou
seberealizaci nemůžete platit.
Za žádné poznání.
Musíte ctít hodnotu svého života.
Jestliže si nevážíte života,
tak půjdete za všemi takovými
hlupáky. A budete ztrácet čas.
A když si vážíte svého života, když
si vážíte například svých peněz,
musíte si nejprve ujasnit,
co vlastně chcete koupit.
Nejprve musíte zjistit,
co dělají jejich následovníci.
Jaký je jejich styl, co získali,
jaké jsou jejich znalosti.
Nejprve následovníci.
Většina z nich jsou
vyvrženci.
Mnoho věcí, které lidé
chtějí dělat, je jenom móda.
Mluvíte o individualitě,
je to tak?
Když jakýkoli návrhář řekne:
„Mohou nosit 6 palců
dlouhé sukně,“ každý bude
mít 6 palců dlouhou sukni.
Jinak nejste „in“ v tom smyslu,
že nepatříte do tohohle blázince.
Tak je to.
Tito lidé umí dělat
obrovskou reklamu,
marketing, píšou knihy
a všechno je to klam.
A vy jim věříte.
Protože oni vědí, jak na to.
Reklama - to je ta
nejdůležitější věc,
která způsobila
právě tohle.
Američané skutečně
hodně dají na reklamu.
Když má něco reklamu,
je to úžasné.
Také jsem byla překvapena,
když jsem sem přijela
naposledy, vzpomínám si,
že v Bostonu
se Mě v TV zeptali:
„Kolik máte Rolls-Royců?“
Řekla jsem: „Nemám
žádné.“ Zeptali se:
„Vy nevyděláváte peníze?“
„Ne, nevydělávám žádné peníze.“
„Takže to není byznys?“ „Ne,“
řekla jsem. - „Tak to nás nezajímá.
Nechceme vás v televizi.“
Míním tím, že jste tak
orientovaní na peníze,
že si zítra budete kupovat,
myslím, i Boha.
Takže především -
nemůžete za to platit.
Za druhé, musíte
si všímat žáků.
Jaký druh žáků to je, co jsou
zač, jak moc mluví o vědění.
Musí mít poznání. Teď to víte velmi
dobře a lidé to mohou zjistit,
že sahadžajogíni, jen
co získají realizaci,
začnou ji dávat ostatním.
Tak mnoho nemocí
bylo vyléčeno.
Je to fakt,
je o tom kniha.
Takže my jsme v nové fázi
své lidské evoluce? - Samozřejmě,
teď nastal čas, a když jej
promeškáte, promeškáte jej navždy,
protože jinak, víte, jak vidíte
v Americe, lidé se ničí zevnitř.
Všechny možné nemoci,
ekologické problémy, to či ono.
Stres a podobně, děje
se všechno možné.
Takže, abyste to zastavili, je
lepší vzestoupit nad tohle všechno.
Šrí Mátadží Nirmala Déví.
Prosím, sledujte nás v druhé
části našeho zvláštního programu,
Audrey Hope - „Real Women“.
Jmenuji se Audrey Hope
a vítejte v pořadu „Real Women“.
Dnes pokračujeme druhou částí
našeho speciálního programu
s naším ctěným hostem,
Šrí Mátadží Nirmalou Déví.
Šrí Mátadží je dnes nejvýznamnější
duchovní osobnost na světě,
zakladatelka Sahadža jógy.
Sahadža jóga je jednoduchá
metoda, díky níž lidské bytosti,
mohou pocítit pravdu ve svém nitru,
stát se svým vlastním mistrem,
dosáhnout vyrovnanosti
a vnitřního klidu.
Šrí Mátadží učí, že jsme ocitli
v mimořádné době lidské evoluce,
v čase, kdy se můžeme
spojit se svou duchovní podstatou
a nabýt kolektivního vědomí.
Toho lze dosáhnout
prostřednictvím seberealizace
a Sahadža jógy.
Vítejte Šrí Mátadží.
Děkuji Vám.
Co je lidská evoluce?
Jaký je další krok
v lidské evoluci?
Další krok je stát se
Duchem, kterým jste.
Jste čistým Duchem.
Nejste toto tělo, mysl, ego
ani podmíněnosti,
jste čistý Duch.
A tím se musíte stát.
V evolučním procesu
jste se stali lidskou bytostí.
V lidském vědomí jsme nebyli
schopni dosáhnout absolutní pravdy.
Kdybychom dosáhli absolutní
pravdy, nebyly by žádné problémy,
žádné spory, žádné
hádky a žádné války.
Všichni však stále považujeme
za pravdu něco,
co není absolutní pravda,
a proto spolu bojujeme.
Popsala jste seberealizaci
jako živoucí proces Kundaliní,
kterou člověk může cítit ve
své centrální nervové soustavě.
Můžete to vysvětlit?
Ano.
Dosud jsme se vyvíjeli prostřed-
nictvím evolučního procesu,
což je spontánní,
živoucí proces.
A když se odehraje
tento evoluční proces,
když se stanete Duchem,
rozvinete si mnoho
svých sil,
které jsou vám
zatím neznámé.
Co je to ten chladný
vánek, který cítíte,
a jaký má vztah
k Duchu svatému?
Tohle se děje prostřednictvím
síly, která se nazývá Kundaliní
a je ve vaší posvátné kosti,
je to „svatá kost“,
a je to stejné, jako když
potřebujete jakékoli jiné spojení.
Například televize - když
ji nezapojíte do zásuvky,
vypadá jako pouhá krabice. Stejně
tak i my můžeme být jako krabice.
Jakmile se však napojíme, pak
si uvědomíme, kolik je tu věcí,
o nichž jsme nevěděli, že
nám patří. Máme k tomu sílu.
Nejprve je to tedy
vaše vlastní síla.
A když se projeví
a připojí se
ke zdroji, k všepronikající
síle Boží lásky,
pak první, co ucítíte,
je chladný vánek Ducha svatého,
vycházející z vaší hlavy.
Je to odraz Ducha svatého,
tato Kundaliní.
Nebo Ji nazýváme
Ádi Šakti.
Když tedy prostoupí
hlavou, můžete jasně cítit
chladný vánek,
vycházející z vaší hlavy.
Také můžete cítit čakry
na konečcích prstů.
Když je cítíte na
konečcích prstů,
je to právě prostřednictvím vaší
centrální nervové soustavy,
že můžete cítit tato centra,
jejichž odrazy jsou posledními
body sympatické
nervové soustavy.
Takže na pravé straně
cítíte fyzické
a mentální problémy
svých center
a na levé straně
můžete cítit
emocionální problémy
svých center.
Když to správně dekódujete,
pak můžete cítit
svá vlastní centra.
Takže první věc, kterou
získáte, je sebepoznání.
Vědění o vás samých.
Mnoho lidí, kteří onemocní,
neví, že onemocněli;
absolvují diagnostikování
a podobně.
Vy nemusíte ničím
takovým procházet.
Prostě to ucítíte na
konečcích prstů.
Co je s vámi špatně fyzicky,
mentálně, emocionálně
nebo co je s vámi
špatně duchovně.
Protože jste možná šli za
nějakým nesprávným člověkem
a pak máte určitě nějaké
duchovní problémy.
Cokoli si můžeme ověřit
na konečcích prstů.
A Korán to popsal:
„Když přijde čas vzkříšení,
vaše ruce promluví.
A vydají o vás svědectví.“
Je to popsáno velmi jasně.
A my jsme v tom mimořádném čase?
- Ano, samozřejmě,
tohle je specifická
doba pro vzkříšení,
kdy to skutečně
cítíte, a nejen to,
když tato Kundaliní
vzestoupí,
všechna tato centra
se začnou vyživovat,
integrují se a osvítí
a budete se cítit dobře
fyzicky, mentálně,
emocionálně i duchovně.
Díky tomu budete mimořádně
klidní, mírumilovní, zdraví.
Neustále přemýšlíme
o budoucnosti a minulosti.
Jedna myšlenka vzejde a zapadne,
druhá myšlenka vzejde, zapadne.
Mezi těmito myšlenkami
je malý prostor.
Žijeme v minulosti
nebo v budoucnosti.
A ten malý prostor je přítomnost,
my neumíme žít v přítomnosti.
Když Kundaliní stoupá,
rozprostře se do stran,
ten malý prostor se
rozšíří a vy se stanete
bezmyšlenkově vědomými. V sanskrtu
se to nazývá Nirvičára Samádhi.
Když začnete být
bezmyšlenkově vědomí,
všechno vidíte a všechno víte,
jste však bez myšlenek.
Tak se ve vás usadí klid.
Když neexistuje vnitřní mír,
jaký má smysl mluvit o míru,
mít konference o míru,
organizace míru?
Musí tu být vnitřní mír.
Znám lidi, kteří
dostali cenu míru,
a jsou to jedni
z nejprchlivějších lidí,
tak jak mohli dostat cenu míru?
To nechápu. Ale dostali ji, dobrá.
To je jedno. Takže to je to
první, čeho dosáhnete -
že se cítíte bezmyšlenkově
vědomí.
Pak můžete v konečcích prstů
cítit také centra ostatních,
což znamená, že máte
kolektivní vědomí.
To je druhá dimenze
ve vašem vědomí.
A co přijde dál?
Stanete se součástí celku,
takže dokážete cítit čakry
druhého člověka, a nejen to.
Jen když tady takhle sedíte,
můžete cítit čakry kohokoli,
a když víte, jak napravit
své čakry, můžete je napravit,
a když víte, jak napravit čakry
druhých, napravíte čakry druhých.
Můžete tedy napravit všechny
čakry, a tím vyřešit problémy.
A další věc, která
se vám přihodí
je to, že vaše pozornost
začne být velmi čistá.
Ve vaší pozornosti nebude
žádná žádostivost ani lačnost.
Stane se nevinnou, budete
se na věci dívat nevinně.
V Sahadža józe teď
máme spoustu lidí,
nikdy jsem však neslyšela,
že by někomu utekla žena
s někým jiným, nic takového, žádné
flirtování, všechno to skončilo.
Jsou jako děti - velmi nevinní,
jako Indové.
Tato pozornost je
také aktivní.
Když na někoho soustředíte
pozornost, začne jednat, pracuje.
Léčí, pomáhá.
Je to pozoruhodné,
protože království Boží
je to nejefektivnější království,
jaké si lze představit.
A působí na všech subtilních
úrovních všech prvků,
například na subtilní
úrovni éteru,
subtilní úrovni země. Všechny tyto
věci řídí všepronikající síla.
A jakmile jste s ní spojeni, tak
víte, že všechno, po čem toužíte,
co chcete, se stane. Člověk se
stane mimořádně tvořivým.
Poznala jsem mnoho umělců z
Indie, kteří se stali světoznámými,
a neměli nic jiného
než seberealizaci.
Byli to muslimové, hinduisté,
nejrůznější lidé.
Pak překročíte
všechna omezení tohoto
umělého života,
překonáte omezení
vnějšího náboženství
a začne se projevovat vaše
vnitřní, vrozené náboženství,
díky němuž se stanete
skutečně zbožným člověkem.
Ne tak, že jste možná
křesťan, hinduista, muslim,
a přitom můžete spáchat
jakýkoli hřích, kdokoli.
Ne, vy nespácháte žádný
hřích, stanete se
prostě andělem, můžete
říci světcem.
Toto náboženství, které
je uvnitř, je osvícené,
a jestliže jste křesťan,
stanete se pravým křesťanem,
jste-li hinduista, stanete se
skutečným hinduistou
a celý tento systém, který je uvnitř,
je osvícen takovým způsobem,
že prostě nepácháte zlo.
Poznala jsem například mnoho
lidí, kteří za Mnou přišli
a byli narkomani. A ze dne na den,
po seberealizaci, jimi přestali být.
Alkoholismus,
všechny zlozvyky.
Všechny možné nemoci
se vyléčí, dokonce i rakovina,
i AIDS, musím říci.
To je však obtížnější, protože
jejich mentalita je jiná.
Bylo vyléčeno
už mnoho nemocí.
A když získáte realizaci,
cítíte se dobře.
Šrí Mátadží, co se stane těm,
kteří neslyší toto volání,
nevěnují pozornost
této mimořádné době?
Víte, je to soud a lidské bytosti
mají svobodu posuzování.
Když chtějí poznat
realitu, mohou přijít,
pokud nechtějí přijít,
nemůžeme je nutit.
Nemůžeme vyvíjet nátlak.
Musíte respektovat
svobodu jejich volby.
Ve všem, co chtějí dělat.
Avšak ti, kteří nepřijdou -
nevím, co se s nimi stane,
budou ovšem ve stejných
problémech, jaké měli,
a jak vidíte, tento
svět je ničen zevnitř.
Takže dostat se
z toho je lepší nápad.
A hraje Amerika hodně
důležitou roli v této
nové době jako
komunikátor?
Samozřejmě, toto
je země komunikace.
Jednoho dne se
někdo zeptal,
proč by mělo v Americe
být tolik policistů.
Skutečně jich musí být
tolik, protože to je
zdejší charakter,
je to zde vrozené.
Je to tohle centrum, to je Amerika,
a protože Amerika není v pořádku,
mám problém. Takže
tohle je centrum pro
všechny druhy komunikace
a pro kolektivitu. Vždy
vidíte, že Američané
nesou kolektivní odpovědnost
za světové problémy.
Někdy udělají chybu,
to je jiná věc,
jejich přirozenost je však
taková, že to musí dělat,
nemohou si pomoci.
Bylo řečeno, že jste
Svatý duch... Je to pravda?
Co se toho týče,
musím říct,
že koneckonců musím
být někdo, viďte,
když dávám realizaci tisícům
lidí, musím něčím být.
A někteří lidé určitě něco
zjistili. Co se však lidí týká,
řekla bych, že
jsem se poučila,
protože - Kristus, který byl
syn Boží, byl ukřižován.
Řekl, že je syn Boží.
Mohamed Sáhib byl otráven.
Všichni měli problémy.
Takže Já nechci
být ukřižovaná.
Chci dělat svoji práci,
dokud budu žít, chápete?
A proto nechci nic říkat.
Až dostanete seberealizaci,
zjistíte, kdo jsem.
Můžeme to tedy provést teď hned?
Ano, proč ne?
Nejdříve si musíte
sundat boty,
protože Matka Země
nám hodně pomáhá.
A teď nasměrujte obě ruce
směrem ke Mně, takto.
Levá ruka je
směrem ke Mně
ve velmi pohodlné
pozici, položte ji na klín.
Musíte se cítit příjemně, nemusíte
jet do Himalájí, jak jsme řekli,
musí to být pohodlné.
A pravou rukou
budete dávat realizaci
takovým způsobem,
že levá ruka
je pro vaše přání a pravá
ruka je pro vaše konání.
A stejným způsobem musíte mít nohy
od sebe, jestliže sedíte na židli,
pokud sedíte na zemi,
je to v pořádku.
A teď, prosím, nasměrujte
levou ruku ke Mně,
takto - a pravou ruku
na srdce.
Musíme vyživit svá centra
pouze na levé straně.
V srdci sídlí Duch.
Pokud se stanete Duchem,
stanete se svým vlastním mistrem.
Teď dejte pravou ruku
na horní část břicha.
Zde je centrum
vašeho mistrovství,
stvořené všemi světci
a všemi inkarnacemi.
Teď položte pravou ruku
na spodní část břicha
na levé straně
a silně přitlačte.
Toto je centrum
čistého Božského vědění.
Čisté Božské vědění.
Tomuto porozumíte později,
až přijdete do našich
center; všechno vám vysvětlí
a můžete zjistit všechno o tomto
vědění, které je jako oceán.
Nyní dejte pravou ruku opět na
horní část břicha na levé straně.
Teď ji posuňte na srdce.
Nyní musíte položit pravou ruku
na ohbí levého ramene
a otočit hlavu doprava.
Teď si dejte pravou ruku
na čelo a skloňte hlavu.
Toto je centrum, kde
musíte všem odpustit.
Teď položte ruku
na zátylek
a zakloňte hlavu.
Zde bez počítání
chyb nebo pocitů viny
musíte všepronikající Boží sílu
požádat o odpuštění.
Nyní zvedněte ruku, a co
nejvíc propněte dlaň
a položte střed dlaně
na oblast fontanely,
kterou jste měli
v dětství měkkou.
Teď, prosím, skloňte hlavu,
a nyní napněte prsty
a pomalu pohybujte kůží na hlavě
ve směru hodinových ručiček.
Propněte prsty,
ať je zde silný tlak,
a pohybujte pomalu kůží
ve směru hodinových ručiček.
To je vše,
co musíme udělat.
Teď položte pravou
ruku na srdce.
Zde, ve svém srdci,
si musíte položit
tu nejzákladnější
otázku o sobě samých.
Zavřete oči a neotvírejte je,
je dokud vám neřeknu.
Nyní si, prosím,
položte otázku
- ve svém srdci Mě můžete
nazývat Matkou nebo Šrí Mátadží:
„Matko, jsem Duch?“
Takto se zeptejte třikrát.
Když se stanete Duchem, stanete
se svým mistrem, svým guruem.
Teď dejte pravou ruku
na horní část břicha,
mějte zavřené oči a vyslovte další
základní otázku o sobě samých:
„Matko, jsem svým
vlastním mistrem?“
Zeptejte se třikrát.
Teď položte pravou ruku na spodní
část břicha a silně přitlačte.
V tomto místě
musíte požádat
šestkrát,
protože toto centrum
má šest okvětních lístků.
Musím říci, že respektuji
vaši svobodu
a čisté Božské vědění vám
nemůže být vnuceno násilím.
Požádejte tedy ve
svém srdci šestkrát:
„Matko, prosím, dej mi
čisté Božské vědění.“
Šestkrát.
Teď zvedněte pravou ruku na
horní část břicha na levé straně.
Musíme otevřít tato horní
centra s důvěrou v sebe sama.
Takže zde musíte říct
s plnou důvěrou v sebe sama:
„Matko, já jsem
svým vlastním mistrem.“
Řekněte to, prosím,
desetkrát.
„Matko, já jsem svým
vlastním mistrem.“
Už jsem vám řekla, že nejste
toto tělo, tato mysl,
toto ego, tyto podmíněnosti,
ale čistý Duch.
Proto teď zvedněte ruku na
srdce a řekněte s plnou důvěrou:
„Matko, já jsem čistý Duch.“
Řekněte to dvanáctkrát, prosím.
„Matko,“ - dvanáctkrát,
dvanáctkrát:
„Matko, já jsem
čistý Duch.“
Tato všepronikající Boží síla
je oceánem milosrdenství,
oceánem vědomostí a oceánem
požehnání a radosti,
především je to však
oceán odpuštění.
A ať už jste se dopustili
jakýchkoli chyb,
tato síla vám je může
jednoduše odpustit.
Odpusťte proto sami
sobě, zvedněte ruku
na ohbí krku a otočte
hlavu doprava.
Tohle centrum je v Americe
skutečně silně poškozeno.
Zde musíte s důvěrou
šestnáctkrát vyslovit:
„Matko, nejsem vůbec vinen.“
Řekněte to prosím šestnáctkrát.
Už jsem vám řekla, ať už odpustíte
nebo neodpustíte, nic neděláte.
Když však neodpustíte, pak celý
život nahráváte do špatných rukou.
Ti, kteří vás trápili, jsou
šťastní, ale vy se trýzníte.
Zvláště v tuto chvíli je důležité,
abyste odpustili každému všeobecně,
protože toto centrum
je velmi úzké,
a jestliže neodpustíte,
neotevře se
a vy promeškáte příležitost
získat seberealizaci.
Teď dejte pravou ruku na čelo a
skloňte hlavu, jak nejvíc můžete.
Zde musíte znovu, bez
počítání, ze srdce říci:
„Matko, odpouštím
všeobecně všechno všem.“
Řekněte to ze srdce,
nepočítejte.
Nyní položte pravou ruku
do týlu, a co nejvíc
zakloňte hlavu.
Zde musíte Boží sílu
požádat o odpuštění
pro své vlastní utvrzení,
aniž byste se cítili vinni,
aniž byste počítali
své chyby.
Takže prosím řekněte opět
ze srdce a bez počítání:
„Boží sílo, jestliže
jsem vědomě
či nevědomě udělal nějaké
chyby, prosím, odpusť mi.“
Řekněte to, prosím,
ze srdce.
Ze srdce, nepočítejte to.
„Boží sílo, prosím, odpusť mi,
jestliže jsem vědomě
či nevědomě udělal
nějaké chyby.“
Toto poslední centrum
je velmi důležité.
Musíte propnout
dlaň co nejvíc.
Pak si dejte střed dlaně
na oblast fontanely.
Teď co nejvíce
skloňte hlavu.
Tady znovu -
nemohu vám seberealizaci
vnutit, musíte o ni požádat.
Pohybujte tedy kůží - když propnete
prsty, vyvinete pěkný tlak
a pohybujte kůží sedmkrát ve směru
hodinových ručiček se slovy:
„Matko, prosím, dej
mi seberealizaci.“
To je vše.
Teď prosím otevřete oči,
natáhněte ruce směrem ke Mně,
nyní dejte pravou ruku směrem
ke Mně, skloňte hlavu
a levou rukou zkuste,
jestli cítíte chladný nebo teplý vánek,
vycházející z vaší fontanelní oblasti,
z té měkké kosti vašeho
dětství, zkuste to.
Nepokládejte prosím ruku
na vrchol hlavy, ale nad ni.
Teď dejte obě ruce
směrem ke Mně, takto,
a přestaňte přemýšlet, dokážete to.
Dokážete zastavit myšlení.
Budete cítit v dlaních
chladný nebo teplý vánek.
A budete se cítit velmi
uvolněně, velice uvolněně.
A ti, kteří takto
získali realizaci,
musí vědět, že to
je vyrašení semínka,
ze kterého musí
vyrůst strom.
Musíte proto přijít do
našich center,
kde získáte všechny
potřebné znalosti
a veškerou pomoc,
potřebnou k tomu,
aby vaše spojení
bylo dokonalé.