锡吕.克里希纳崇拜
1985年6月2日 美国 恩格儿伍德
今天我们要崇拜锡吕.克里希纳
在锡吕.克里希纳降世的时候
印度的人们都非常仪式化
他们成为了所谓的婆罗门的奴隶
这些婆罗门对神一无所知
因为他们开始提出一个主张
婆罗门生出的孩子也是婆罗门
因此 一个人的出生决定了他的种姓
在此之前
并不是说
婆罗门的儿子就一定是婆罗门
这也是对的
如果你是一个自觉的灵魂
从真正意义上来说
如果你是一位
真正获得自觉的灵魂的话
那么你必然会有一个
灵魂获得自觉的孩子
这也就是为什么有人会说
如果父亲是一个婆罗门
是一个获得自觉的灵魂
那么他的儿子也会成为一个婆罗门
因为你现在是一位霎哈嘉瑜伽士
所以你能理解
一位霎哈嘉瑜伽士的儿子
通常也会成为霎哈嘉瑜伽士
因此 人们达成了共识
婆罗门的孩子也被称为婆罗门
渐渐地 结果成了这样
任何婆罗门所生的孩子
都被称为婆罗门
现在 我们已经看到
许多霎哈嘉瑜伽士的孩子
并非是得到自觉的灵魂
也许（原因）是他们自己的业力
也许是孩子的问题
任何情况都有可能
而我甚至看到有些霎哈嘉瑜伽士
有着可怕的 邪魔般的孩子
所以 这表明 你不能通过出生
来声称自己是婆罗门
或是认识大梵的人
大梵是无所不在的力量
所以你必须凭借过往的功德
凭借你的作为 才能成为一位婆罗门
那就是为何我们有圣人蚁蛭
（Valmiki）
他只是一个渔夫
他写下了《罗摩衍那》
他是一位伟大的婆罗门
然后你们有广博仙人（Vyasa）
他写下了《博伽梵歌》
他只是一个渔妇的私生子
却写出了《博伽梵歌》
所以 这种观念
被锡吕.克里希纳的降世否定了
k希望否定这种观念
即只有婆罗门才能崇拜神
所以 为了将罗摩创造的观念
推向另一个极端
把人们带回到中脉
因为通过罗摩
他们走向了
另一种僵化的形式和形式主义
以及过度的教条主义
所以 为了结束这种状况
k想把社会带到另一个极端
当然 锡吕.罗摩
自己降世为锡吕.克里希纳
于是k开启了一个绝对最终的新篇章
这一新篇章应当出现
这是进化的必然结果
而这个新篇章就是
所有事不过是一出戏剧
这只是一出戏剧 一场游戏
所以不要太认真地看待 不要太僵化
不要教条 不要对某件事太挑剔
所以 所有事只是一场戏剧
针对这个篇章
k全力以赴来证明这是一出戏剧
这正是你们在美国普遍见到的
对人们来说 生活已经成了一个笑话
他们认为生活不值得认真对待
做五花八门的事情
比陷于任何所谓的“拘束”之中
更为有趣
或许说是某种所谓的“形式或模式”
但是对美国人来说
这只是一种荒诞的想法
因为要做到这一点
你必须要拥有锡吕.克里希纳
你必须获得自觉
比如 如果你站在水里
水的波浪对你来说是绝对真实的
如果你认为水是一种虚幻
你就彻底完蛋了
那虚幻会通过宣示自身
来证明自己不是一种虚幻
但是如果你在船上
那么四周的水就是一种虚幻
所以这取决于你所处的状态
如果你处于
一个自觉的灵的思维状态
那么一切都是虚幻
否则 就不是虚幻 那就是一种现实
所以 他们忘记的这一点就是
你并不处在那种状态
可以称一切为虚幻
所以 称一切为虚幻只是欺骗自己
认为那是一种虚幻
且无关紧要 有什么错
那又怎样（这些都是自我欺骗）
很具象征性的是
在锡吕.克里希纳的地方
人们认为“一切都是一种虚幻”的
这种理念 应被普遍接受
所以  谁错了 谁是坏人 都没有错
没有恶魔之类 也没有好人之类
且有一些人走向极端 说
“没有什么邪灵 也没有罗刹魔之类
也没有邪恶力量”
然而 锡吕.克里希纳
看待事物的方式是
对k而言
甚至杀死一个罗刹魔都只是一场戏剧
消灭一个罗刹魔也是一场戏
在这出戏中 罗刹魔就是要被消灭
所以 k在某种方式上区分了
什么样的戏剧应被毁灭
什么样的戏剧不应该被毁灭
k通过自己的戏剧
来摧毁恶魔的戏剧
因此 说没有任何恶魔 也是错误的
就像 即使你认为一切都是一场戏
你对发生的事情的态度
就像一个旁观者
你作为旁观者静观所有事
就像在一场戏剧中 你坐下来
作为一个观众观看一切
而你知道上演的是悲剧还是喜剧
你对此不是麻木无感的
否则你不就成废人一个了
这并不意味着你变得对此麻木无感
你有一种明辨力
知道什么是喜剧 什么是悲剧
但是 如果你是一名演员
那么对你来说就不是这样
它既不是喜剧也不是悲剧
而是你的一份工作
如果你在表演 那么你就是在表演
你是一名演员 你参与其中
所以 这种情况就不是这样
因为你不知道悲剧和喜剧之间的区别
对你来说 你就是一名演员
只要报酬丰厚
只要你把工作做好
那么这就是一个喜剧
否则就是一个悲剧
所以 有两种类型的觉知
其中一种是旁观者 另一种是戏中人
所以 人们必须在那光中去理解
当锡吕.克里希纳说
“所有事是一场戏”时
k是指对k自己而言
不是对其他人而言
对k来说 这是一场戏剧
那就是为什么
当他们跟你谈起戏剧和虚幻时
你必须告诉他们
为什么克里希纳还要杀死金沙
为什么k要杀死妖连
为何k要杀死那些跟随金沙的人
所以对k来说
这是一场戏 一切都是戏剧
k以对待一场戏的态度来做这一切
所以 首先
如果你被锡吕.克里希纳的力量
唤醒了
那么首先应该发生在你身上的是
你有了智慧
你无法描述智慧
你无法说明白什么是智慧
描述或界定智慧非常困难
智慧是一种品性
是一种人格品质
通过平衡自己 通过试错
可以获得智慧
所有传统国家的人
天生都要比非传统国家的人
拥有更多的智慧
但是克里希纳打破了所有的传统
那就是为什么
你们没有太多传统而来到这里
k打破了所有的传统
但是k是锡吕.克里希纳
所以k根本不需要任何传统
但对你而言
你必须要从有传统的人那里了解
什么是智慧
所以我们不断试错
我们犯错 并从中学习
但是在一个像美国这样的国家里
自我过大
当我们做错事的时候
我们不想承认这是错的
不想承认这有违我们的升进
这违背我们的更高目标
我们满足于较低层次的目标
比如我看到
人们在霎哈嘉瑜伽里做着可笑的事情
他们没有意识到
这对他们是绝对不利的
无论他们做什么都是对自己不利的
他们不应该这样做 这样做是错误的
相反 他们的左喉轮阻塞了
那是他们喉轮的另一个阻塞
因为你没有明辨力 你就会做错事
要发展明辨力
从所有错误中学习的结果就是明辨力
你会犯错
当你犯错时
你不但没有发展出该有的明辨力
（意识到）这是一个错误
下次我们不会这么做了
勇于面对它
反而你对错误感到内疚
从而逃避了错误
也损坏了其他轮穴
那就是人们的左喉轮出问题的原因
左喉轮的问题是你感到罪疚
感到罪疚比做任何事情（
改正错误）都容易
那是逃避问题的最佳方式
实际上 我们看到
大部分情况左喉轮来自于自我
当自我过大 你是无法忍受的
就把它放在罪疚的那一边
并且说 我感到非常罪疚
我本不应该这么做
现在 另一边
也很危险的是右喉轮
右喉轮的问题是
我们试图用它
为自己所有缺乏明辨的行为辩解
所以 有什么错
这有什么错
那又怎样
所有这些都是右喉轮的问题
因此 很常见的是
你告诉某人做错什么了
比如说 他们染头发
你告诉他们
不要染发 否则会损伤你的眼睛
他们会说 那又怎样
我们有权伤害自己
我们有权毁灭自己
就好像他们是锡吕.克里希纳
好像他们可以毁掉自己 他们能吗
他们甚至无法创造出一只小蚂蚁
别说蚂蚁了
他们甚至连一块石头也创造不了
那么他们怎么有权利毁灭自己
所以 我们认为我们有权利去毁灭
这是右脉的问题
正如我昨天告诉你关于眼睛的事
非常重要的是
眼睛给你展示了锡吕.克里希纳的戏剧
给予你锡吕.克里希纳的力量
即使只一瞥
一个他们称之为
具有克里希纳意识的人
如果他具有克里希纳的意识
看一眼就应该能够唤醒灵量
应该能够救赎 应该能够抚慰
应该能够疗愈任何人
如果这眼睛有克里希纳意识的话
即使是一瞥 侧目一瞥也可以做到
但不是那些自称
我们是有克里希纳意识 的人
整天念诵锡吕.克里希纳的名号
或任何口诀的人
因此 在左脉
逃避的方式是感到罪疚
当人们感到罪疚时
他们试图找到一些表达方式
于是 比如说 他们去找一些导师
然后导师给他们某个口诀
他们接受了这个口诀 不停地念诵
结果是
他们左喉轮的阻塞更加严重了
因为如果你没有（与神）连接
而不停地念诵口诀
你的喉轮会完全阻塞
所以 左喉轮再次出现问题
而你的口诀完全没用
反而在毁坏轮穴
实际上 我看到许多这样的人
得了心脏病 得了心绞痛 还有癌症
他们没有与神连接 像这样念口诀
如果你没有（与神）连接
比如说 这个（麦克风）没有连接
我就开始过度使用它 它就会被损坏
同样 当你在没有连接
没有感受到口诀的力量的情况下
说任何口诀
左脉上的轮穴就被破坏了
所以 在霎哈嘉瑜伽中
我们有口诀去中和
这些（破坏）左脉的口诀
右脉的问题来自于我们说大话
这是你们的政客们的普遍特征
他们夸夸其谈
他们认为自己非常富有责任心
却做着毫不负责的事情
所以 当你想要破坏那个轮穴的时候
只需要发表一些
不负责任的言论就行了
那么 就像那样 我们可以说
我会为你做这个 我会做那个
我喜欢它 我能找到这个
我可以应付 完蛋了
当你用自我的方式开始说
我要做这个 我会做这个
那么我们的自我就会显露出来
但是相反 如果你说
我必须为您做 父亲
我必须为您做
母亲 我所做的正是您的工作
那么 整个自我全部消失了
你会得到那个美好的事物
叫做“交托顺服”
也就是“伊斯兰（Islam）”
伊斯兰（Islam）就是交托顺服
所以 通过说 这是您的工作 父亲
我为您工作 我是您的工具
我是您的笛子 来交托自己
于是 你演奏出神的旋律
但是 为此你也要使用明辨力
这个中心点
每次你都要回到明辨力
比如 有些人做了各种错事
然后说 母亲 我们是为您而做的
这怎么可能呢
比如 有人想要喝酒
他说 我喝醉酒
是因为我想帮助您 母亲
或者希特勒可以这么说
我杀害这么多人
是因为我想要
去除所有杀害基督的犹太人
所以这个右喉轮给你一种思维
试图为一切辩解 试图解释一切
每个行为都能做出解释
为什么你要谋杀 因为这个
你为什么那么做 因为这个
一旦你开始为自己的错误行为辩解
右喉轮就会上升到你的大脑
然后 无论你做什么
都有一个正当理由
就像 如果我说 美国人来到这个国家
他们实际上掠夺了
本来属于其他人的土地
然后舒服的安顿下来
现在当我说起此事
大多数美国人会立刻陷入左喉轮
哦 我们很愧疚
我们做了这样那样的事情
但是一个真正的霎哈嘉瑜伽士
不会那样做
一个真正的霎哈嘉瑜伽士
他会怎样做呢
他会说 是的 这是我祖先做的
不是我做的
但是我会尽力纠正这个错误
我会尽力超越种族主义
我会照顾那些被掠夺的人们
我会尽可能地给予他们的一切
这是你面对问题时的正确方式
而不只是说
噢 我对祖先所做的
这样那样的错事感到内疚
但是为此你们正在做些什么
就像 我去到瑞士 我说
不要感到罪疚
于是 一位女士说
我为越南感到罪疚
我说 你在那里做了什么
为什么你要为越南
为这些事感到罪疚
至少你没有去那里参战吧
为什么你要感到罪疚
于是她说 我感到罪疚
是因为我认为我们做了错事
我说 但是你如何称自己为 我们
所以 这是没有明辨力
导致的另外一点
我们突然变成整体的一个部分
于是 我们认为
噢 我们美国人属于全世界
好吧 怎样成为世界的一部分
等你成为全世界的那一天
大多数问题就会被解决了
像俄罗斯人一样
美国人是最令人头痛的
两个国家都让全世界头痛
如果他们成为了全世界
就没有问题了
没有问题 因为那时他们都成为了爱
但只是假设 我们认为
我们是 我们
我们是谁
丈夫和妻子不能共同生活
孩子们和父亲不能共同生活
母亲和孩子们不能共同生活
我们是什么 我们又在哪里
如此的分裂
他们为鸡毛蒜皮的事争吵
比如一个削笔刀什么的
或者要买哪一个削笔刀
他们为此而争吵
他们如何成为“我们”
没有统一 没有和谐
所有这些都是违背喉轮的
所以 从一开始 如果你明白
一个自觉的灵魂
应该把一切都当作一出戏剧
甚至毁灭恶魔很重要
杀死邪魔也很重要
如果你不消灭邪恶 邪恶就会统治
你认为希特勒应该被拯救
让神来掌管他
通过杀了他来拯救他
因为他被毁灭
因为（他的）一切被毁灭 他得救了
这是从克里希纳的生活中
要明白的事情
这是首先要发生的事情 那就是
为了你们人类 邪恶必须被终结
所以你必须祈祷
噢 主啊 请您终结这世上
所有的邪恶
请终结世界上的一切毁灭
终结所有造成我们毁灭的思想
恳请上主设法消除所有的负面
这是一个霎哈嘉瑜伽士应该请求的
他们不但没有那样做
反而有时会认同这些（毁灭的）思想
那是不对的 你必须要站起来
你要说 这是错误的
我们不是要毁灭任何人
我们不是要杀害任何人
我们没有权利
所以 当克里希纳告诉阿周那
你杀掉你的那些亲人 那些朋友
那些看上去像你的导师的人
但其实他们都已经死了
这是锡吕.克里希纳说的
这是降世神o锡吕.克里希纳说的
那不意味着你要开始杀害每个人
成为阿周那 你不是阿周那
那是“Anand Marg”（密宗运动）
这样的组织出现的原因
他们开始杀害每个人
他们认为自己有权杀人
怎么可能
你没有是非观念
你怎能杀死任何人
又或是救赎任何人
首先要努力去拯救 而不是杀戮
假设你面对的是
一艘处在危险中的船只
人们眼看就要被淹死了
你发现你必须救出他们
你会杀掉那里的人吗
还是会尽力拯救他们
现在没有杀人的机会了
你不用担心杀人 让神做那份工作
你要做的是拯救人
你要一直尽可能多地拯救人
而那些错误的人 你只要忘了他们
你把他们清除在外 去除他们
跟他们不相干
做你想做的 但不要杀他们
所以 作为霎哈嘉瑜伽士
你们必须理解一件事
你在这里不是要杀害任何人
消灭任何人
折磨任何人
或者做任何不妥当的事情
甚至 没有必要说难听的话
神会去照管一切
现在k是如此地热切
你在舞台上
k是如此热切地
想要在每个方面帮助你
因为你在做k的工作
但做k的工作时
你不要把k的剑拿在自己手里
开始杀戮每个人
在霎哈嘉瑜伽里
那是我们经常做的事情
我看到人们变得非常有攻击性
他们说话非常有攻击性
尤其是在活动中
对那些刚刚进来的新人
他们不但没有对他们表现出
和蔼 友好 慈悲 善意
反而立即就说 你是一个‘亡灵’
这种事很普遍
你们没有发现我在任何时候
做过那样的事情 对吧
然后你们也开始互相攻击
这违反了喉轮的原理
你不要咄咄逼人
你要知道
因为所有的事情都与明辨力相关
什么是明辨力 明辨力即策略
上天的策略
要通过你的明辨力表达出来
如果你有明辨力
那么你就知道――这个人是危险的
他在找你麻烦
现在 如果你有一种正确的感知
你会用这样一种
不会带来任何争吵和破坏的方式
把那个人从你们之中移出
但是正相反 你所做的是挑战那个人
引发了一场大战
我告诉你
霎哈嘉瑜伽士也是会打起来的
有时候我都不知道
对他们的争斗说些什么好
所以必须要有明辨力 必须理解
出现一种情况 比如说 有一种情况
你发现有人告诉你
你看 这个人这样说你
然后同一个人跑去告诉另一个人
那个人那样说你
于是你们开始争吵
而不是找到根本的原因
而不是去发现
为什么 为什么会发生这种情况
为什么在我们之间
会出现这样的情况
我们曾是朋友 发生了什么
与此相反 人们开始争吵 生气
那不是任何一个自觉的灵魂
的表达方式
自觉的灵魂的表达必须是
极为审慎的 精妙的和令人愉悦的
没有人会注意到你在任何方面的高效
那就是你成就事情的方式
所以 降世神o锡吕.克里希纳
如我们所言
k是上天策略的化身
所以 k爱游戏
给你举个k怎样游戏的例子
有一个罗刹魔 一个恶魔
从湿婆神那里获得一个祝福
没有人能杀死他
只有一个终生
从来没有睁开眼睛的圣人
如果圣人把目光放在恶魔身上
恶魔就会被杀死
于是 有这样一个圣人
他得到了一个祝福
你进入瑜伽状态 ‘瑜伽睡眠状态’
保持在你的瑜伽睡眠里
一旦你睁开眼睛
目光所及之人 无论是谁都会死去
好的 所以 锡吕.克里希纳非常聪明
k与这个恶魔战斗
这个恶魔正要杀死锡吕.克里希纳
锡吕.克里希纳知道这一切
知道他的背景
于是k开始逃离战场
所以他有个名号叫做“Ranchodas”
意思是从战场上逃跑的人
被认为是最没有出息的
因为从战场上逃跑不是什么光彩的事情
而k不介意
k逃走了 这个恶魔开始追赶k
k跑进一个洞里
那个伟大的圣人就在那个洞里
做“瑜伽睡眠”
克里希纳脱下了k的披肩
轻轻地
小心翼翼地披在那个圣人身上
然后自己隐藏了起来
于是 这个罗刹魔跟在k身后
看到圣人躺在那里
他认为这个人就是锡吕.克里希纳
他说 阿哈 你累了 躺在这里
起来吧 睁开你的眼睛
恶魔毫不费力地扯下了披肩
就在这时 圣人醒了过来
他的眼睛看着恶魔
恶魔立刻就被烧死了
克里希纳对自己得到
战场上的逃跑者的坏名声毫不在意
那是策略的标志
确实如此
全然的明辨力贯穿k的一生
完全的明辨力 k该做什么
什么是对的 什么是错的
k没有这种问题
然后k不得不把k的力量
所有的力量带到地球上
于是k玩了个把戏
k把所有的力量变成女人
年轻女人的形象
你看 k让一个国王
把这些少女们
拉进自己的后宫供其遣用
但国王从来都无法触碰她们
于是 锡吕.克里希纳
前去打败了这个国王
k也必须有个正当理由
k做什么事
必须得有个宗教上的理由
所以 k杀死了这个国王
带走了所有这些女人
她们全都成为了k的所谓的妻子
k玩过各种各样的把戏
我来告诉你
k玩过的关于罗陀的把戏
今天 我穿着像罗陀一样的服饰
因为k是宇宙之母(Viratangana)
k是那位保护我们中脉的女神
k是摩诃拉克希米
穿着这样的莎莉去保护
k穿成这样 同时k左手打开
因为左手是摩诃迦利的力量
右手则合拢
因为右手是摩诃莎维德丽的力量
意味着创造的力量
因为创造已经完成了
k创造了地球 创造了人类
一切都已经完成了
现在 创造已经停止了
在印度
除了有一个庙宇他们供奉梵天外
梵天是不被崇拜的
另外 梵天没有寺庙之类（供奉k）
所以k关闭了这边（右脉）
k将它保留在自己体内
并且打开了自己的左脉
而在k前面的是
k对所有信徒的全面保护
这就是k制作的
整个大“anchal”（纱丽末尾那片）
通常“anchal”是在另一侧
孩子藏在另一侧沙丽里面
但是在这片沙丽中
孩子藏在这个下面
所以整个升进代表了摩诃拉克希米
这就是罗陀的力量所展现的原因
所以 我将告诉你
最后一个关于k的故事
来结束这次
关于罗陀和克里希纳的讲话
有一天 克里希纳的一个妻子
被纳拉达愚弄了
纳拉达说 “看呀
克里希纳不爱你们
k只爱罗陀一人
k只是告诉你们k爱你们
你们是k的妻子
但实际上不是 k只依恋罗陀
于是 谣言传到了女人们的耳朵里
她们所有人都开始觉得
哦 真的吗 原来是这样
于是 她们去告诉克里希纳
你不爱我们 你只爱罗陀
k说 谁告诉你们的
她们说 纳拉达
不 不 是谁告诉你们的
k说 纳拉达只是在对你们撒谎
你们看
他只是企图在你们和我之间
制造一些争吵
所以不要听他的
她们说 不 不 这是真的
我们可以证明
k说 好吧 我不知道
但是我刚才肚子疼得厉害
非常痛苦 我无法缓解
于是 她们都非常担心
她们说 怎么了 是什么问题
我们该怎么办才能缓解这种疼痛
k说 很简单
你们只需要给我喝一些
你们脚上的灰尘
如果你们能把脚上的尘土取下
给我喝
那么我就能得救
于是 这些女士们动了脑筋
她们说 k已经不爱我们了
如果我们把我们脚上的尘土给k喝
我们就犯了罪 然后事情会变得更糟
所以 为啥要上k的当呢
k很有计谋
还是算了吧
她们说 不 不 不
我们不想做这样一件有罪的事情
把我们脚上的尘土给你喝
这是违反礼法的
我们不会那样做
你不要教我们做这些坏事
所以她们制止了k
然后纳拉达来了 他说
现在该怎么办
怎么消除您的胃痛
克里希纳说
唯一的办法就是去找罗陀
告诉她我肚子痛
这（她脚上的尘土）就是药
于是 纳拉达去找罗陀 对她说
你看 克里希纳病得很重 k肚子痛
你要做的就是给k一些
你脚上的尘土
她说 好的 为什么不呢 拿去吧
为了消除k肚子的疼痛 为什么不呢
于是 他说 你不担心你的功德吗
你不担心你在犯罪吗
他（应该是罗陀）说
你不了解这位克里希纳
k根本没有罪恶的概念
k让我从早到晚都在造罪业
我有什么好担心罪恶的
我不担心那个 你最好给k拿去
这是k要担心的
于是 他拿了罗陀脚上的尘土
把它带给了克里希纳
克里希纳 她给你了吗
k说 她给你了吗
纳拉达说 是的 我很惊讶
但她不担心她会有罪过 她不担心
k说 这我知道
于是 纳拉达说 但是您如何解释呢
k说 你马上就会明白
k接过罗陀脚上的尘土
你看 罗陀的脚上
沾满了温达文的尘土
温达文有黄色的粘土
你看 土壤是黄色的
整个黄色的尘土都在她的脚上
被罗陀取下并被带了过来
所以 当克里希纳喝下那些尘土时
纳拉达在克里希纳的心中看到
罗陀正躺在那里
用她的脚在k的心之莲花上玩耍
莲花有花粉
莲花的花粉触碰到她的脚
使脚变黄
这就是她说的 当我在k心里
我的脚也在k心中 那我能犯什么罪
当其他那些女士们听到这件事时
她们意识到
她们对克里希纳的认识仍不够充分
她们必须成为罗陀那样 才能理解k
k就是这样使用策略的
处处用简单的把戏 k就是这么做的
为了展示戏剧的魅力
k创办了Ras舞
Ras中 “ra”是能量 “sa”是“同在”
所以
k让罗陀跳舞――和k站在一起
给k力量 所有人都跟着跳舞
他们看起来就像
罗陀和克里希纳在一起跳舞
这就是k所开创的Ras舞
然后为了使（人生的）戏剧
达到高潮
k设立了一个节日 洒红节
在这个节日里 k说 舍弃一切
这一刻你舍弃一切
那种舍弃 只有一天你必需舍弃
在这里却变成一种
长达一年的洒红节
所以 人们在没有
克里希纳和罗陀同在的情况下
忙于一整年的洒红节
因此 这样的地方会处于怎样的境地
那就是为什么我认为
当你试图用这些愚蠢的东西
吸引他人时 会发生什么呢
只有“亡灵”才会被吸引
它们会进入你的体内
一旦它们进入你的体内
你就会变得奇怪
你不知道为什么会表现得这样
为什么事情会变得这样
这就是为什么我们必须要明白
我们要对神具有吸引力
只有当你达到灵的状态时
你才会对神具有吸引力
如果灵之光在闪耀
那么你才会具有吸引力
所以 愿神祝福你们所有人
2023年8月23日 中国集体制作