Laten we onszelf dus nu een goede bandhan geven.
Laten we in de bandhan van Moeder onze linkerkant naar rechts brengen
Eén. Goed.
Besef wat je bent, en wat je aura’s zijn.
Nu de tweede
Nu de derde
Nu de vierde.
Nu de vijfde.
Nu de zesde.
En nu de zevende
Breng nu je Kundalini omhoog
Breng nu je Kundalini langzaam, heel langzaam omhoog.
Breng haar de eerste maal omhoog; je moet het heel langzaam doen.
Buig nu je hoofd naar achteren en leg een knoop;
één knoop.
De tweede maal; laten we het heel langzaam doen,
terwijl je beseft wat je bent: je bent een heilige.
Je moet het aandachtig doen, heel aandachtig, niet haastig.
Buig je hoofd naar achteren
en leg twee knopen: één, en twéé.
Laten we nu de volgende doen.
Nog eens – de derde keer moet je drie knopen leggen.
Doe het heel langzaam. Heel langzaam. Doe het op de juiste manier.
Buig je hoofd nu naar achteren en leg de derde knoop.
Drie keer.
Voel nu je vibraties.
Voel nu je vibraties. zo
Alle kinderen,  houd de handen zo en voel de vibraties
Prachtig.
ik voel jullie vibraties!
Moge God jullie zegenen.