Maintenant donnons-nous un bon bandhan.
Dans le bandhan de Mère, levons le côté gauche vers la droite.
Un. En comprenant ce que vous êtes, ce que sont vos auras.
Maintenant encore le deuxième,
Maintenant le troisième
Maintenant le quatrième
Maintenant le cinquième
Maintenant le sixième
Et maintenant le septième.
Maintenant levez la Kundalini.
Levez la Kundalini. Lentement, très lentement.
Levez-la. Première fois. Vous devez le faire très lentement.
Votre tête en arrière. Faites un nœud
Un nœud
Deuxième. Faisons-le très lentement
En sachant ce que vous êtes. Vous êtes un saint.
Faites le convenablement, convenablement, convenablement, sans hâte.
Monter à la tête. La tête en arrière.
Faites deux nœuds là. Un et deux.
Faisons l'autre.
A nouveau le troisième. On fait trois nœuds.
Faites le lentement, très lentement. Faites-le correctement.
La tête en arrière. Le troisième. Trois fois.
Voyez les vibrations maintenant.
Voyez les vibrations comme ceci.
Tous les enfants, voyez les vibrations comme ceci. Mettez vos mains.
Bien. Je reçois les vibrations de vous.
Que Dieu vous bénisse. Merci beaucoup.