Nagyszerű. Üljetek le.
A rózsák megnőttek. Észrevettétek?
Óriásak, Shri Mataji. Óriásak.
De tovább növekedtek.
A ti vibrációtoktól, úgy gondolom.
Rendben. Akkor most...
Sajnálom, ma sietnünk kell,
mert olyan a helyzet.
Alkalmazkodnunk kell a helyzethez,
és ma ez van.
Lehet, hogy nem tudok jönni
Shri Krishna Pujára,
Navaratrira, bocsánat, a Navaratrira.
Lehet, hogy nem, lehet, hogy igen. Nem tudom.
De bármi is lesz,
most tartsunk egy rövid Puját,
mert ez volt a vágyatok.
Megtartjuk, de nincs sok időnk.
Bár a mantrákat elmondhatjátok,
és valaki megmoshatja a lábamat,
majd a kezemet.
Körülbelül öt perc alatt
megmoshatjátok a lábamat.
Elénekelhetjük a 108 nevet,
angolra lefordítva?
Az jó lesz, ha úgy gondoljátok,
de szerintem jobb, ha mantrákat mondunk,
a csakrák mantráit.
Jobb így, mert az is nagyon fontos,
hogy elmondjuk a csakrák mantráit.
Eleitől végig. Igen.
Valaki mondja, majd mind megismétlitek.
Kezdhetitek.
Kezdjük Shri Ganeshával.
Háromszor?
Igen.
Öntheted a vizet.
Aum twameva sakshat
Shri Ganesha sakshat
Shri Adi Shakti Mataji
Shri Nirmala Devi namoh namaha
Most Adi Kundalini.
Háromszor.
Most Brahmadeva Saraswati, egyszer.
Most a Guru, Adi Guru.
Most Lakshmi Vishnu.
Utána Jagadamba.
Most Krishna, Shri Krishna.
Most Shri Rama.
Most Shiva.
Most Jézus.
Virata.
Aumkara
Most Kalki.
Most Nirmala
Most a Sahastrara mantráit, a hármat:
Sahastrara-swamini, Moksha-pradayini,
Sahaja yoga dayini.
Most, hogy elmondtátok ezeket a mantrákat,
elértétek a Sahastrarát,
és át is hatoltatok a Sahastrarán.
Tudjátok, hogy a leghatásosabb mantra a Nirmala,
és ez működik a legjobban a Sahastrarán.
Azt tudnotok kell, hogy ha valakinek
a Sahastraráján akadály van,
azt a személyt el kell kerülni.
Könnyű megtudni, hogy ki az,
akinek akadály van a Sahastraráján.
Nem azért vagyunk itt, hogy leleplezzünk
vagy visszautasítsunk valakit.
De meglepődtök,
ha ilyen emberrel kerültök kapcsolatba,
és nem vagytok teljesen érettek,
akkor átveszitek az akadályt,
és megváltozik a kedélyetek,
a természetetek, minden.
Meg kell értenetek, hogy ha bárkinek
akadály van a Sahastraráján,
azt ki kell kerülni.
Ne érezzétek rosszul magatokat,
csak mondjátok meg neki:
"A Sahastrarádon akadály van,
és jobb, ha kitisztítod.
Az akadály a Sahastrarán azt jelenti,
hogy gát van közted és Anyánk között,
és nem akarunk tudni rólad.
Addig, amíg ki nem tisztítod a Sahastrarát,
jobb, ha nem jössz az ashramba
és a programokra.
Tisztítsd magad, nézzük meg,
hogy megtisztul-e a Sahastrarád."
Nem találkoztam Magdával,
de mondjátok meg neki,
hogy mindkettejüknek akadály volt a Sahastraráján,
amikor Indiában eljöttek a programra.
Ők mondták el, hogy a Sahastrarájuk
nagyon be van zárva.
Valójában nem tudtam mit csinálnak,
mi a probléma, amíg nem kaptam levelet tőle.
Ez a lényeg, és ne érezzétek rosszul magatokat,
mert ha úgy jöttök ide,
hogy akadály van a Sahastrarátokban,
akkor nem tudtok rendbe jönni,
mert a 'bhoot'-ok nem hagynak el.
Ez hatással van az itteni emberekre.
Egy dolgot jegyezzetek meg...
-még a menyét is kerüljétek el,
azt kell mondanom.
Tudom, hogy ezt nem kellene mondanom,
de a menyének is akadály van a Sahastraráján,
láttam a napokban.
Neki is nagyon kell vigyáznia
Semmiképpen ne úgy mondjátok meg neki,
hogy megbántsátok.
Ő nem rossz ember, jó ember.
Mindegyikük jó.
De ha zárva van a Sahastrara,
-lehet, hogy Magdától kapta-
de ki kell tisztítania úgy,
hogy eltávolodik Magdától,
mert fontos azt tudnunk,
hogy az ashramot tisztán kell tartani.
Az ashram maradjon tiszta.
Még mondanom kell, hogy Brigitte a fiadnak,
az idősebbik fiadnak van egy problémája.
Jobb, ha gondoskodsz róla és odafigyelsz,
hogy hogyan viselkedik,
mert valamit átvett az apjától, amitől
meg kell szabadulni, tehát figyelj rá oda.
Amit tennetek kell az az,
hogy mindenki növekedik, tökéletesedik.
A másik ilyen Andre.
Andre, még most sem vagy rendben.
Tartsd a bal kezed a fénykép felé egy
gyertyával, és a jobb kezed tedd a földre.
Azok, akik nem fejlődnek, jobb, ha feladják,
mert mi nem tudjuk megoldani.
Szóval kérlek, tartsd a bal kezed a fénykép
felé, és a jobb kezed tedd a földre.
Mindenkinek fejlődnie kell, és semmi
értelme beszélgetni, mert akadályuk lesz,
és bajba kerülnek.
Mi értelme másokat bajba sodorni?
Jobb, ha meggyógyítjátok magatokat,
és rendbe jöttök.
Ne legyen gyűlölet, harag, semmi!
Egyszerűen csak értsétek meg,
hogy ha valakiben van egy fertőzés,
tartsa magát távol.
Japánban, még ha valamilyen elnök is valaki...
Az Akai egyik elnöke meglátogatott,
és be volt kötve a szája, mint egy
- hogy is mondjam? - mint egy Hanumana,
valami nagy volt itt.
Mi ez? - kérdeztem. Furán éreztem magam.
Meglátogat, mint egy VIP, és eltakarja az arcát.
Azt mondta: "Bocsásson meg, náthás vagyok,
és nem szeretném megfertőzni."
Nagyon ésszerű.
Meg kell értenünk, hogy akadály van bennünk,
és hibázunk, ha másokkal találkozunk,
amikor bennünk akadály van.
Vigyázzatok, hogy a Sahastrarátok
tiszta maradjon. És ez nagyon egyszerű!
Sok csoda történik az emberekkel,
amikor teljesen át tudják adni magukat.
De ha akadály van a szívben,
nem tiszta a szív,
akkor bezárul a Sahastrara, mert,
mint tudjátok, ott van a szív csakra.
Úgy van felépítve, hogy ott van a szív csakra.
A szíven keresztül kell odajutnotok.
Szóval legyek a szívetekben, engedjetek
a szívetekbe, és akkor működni fog.
De akik felszínesek, nagyon sok akadályt
begyűjtenek másoktól.
Vigyázzatok, ne legyen akadályotok,
és ha mégis,
subiteljétek magatokat, vagy tegyetek valamit,
hogy rendbe jöjjetek.
Mindenki úgy dolgozzon magán,
hogy tudjatok növekedni.
Ha sokat fejlődtök, nem lesz több probléma.
Beszéltem arról is,
hogy itt sok idős ember jár a programra.
Mondtam Arneau-nak és mindenkinek,
hogy engedjétek Jaqueline-t, Genevieve-t,
Madeleine-t és minden idősebb embert,
hogy együtt legyenek.
Legyenek együtt és gondoskodjatok róluk,
beszélgessetek velük.
Az idősebb férfiak is legyenek együtt.
Beszélgessetek velük,
mert szeretnek beszélgetni, elmélkedni,
és nem bíznak a fiatalokban,
ezért erre figyeljetek oda.
Segíteni fog, ha először
engeditek őket beszélni,
hagyjátok, hogy gondoskodjanak,
fokozatosan haladjatok...
Biztos, hogy jó híreitek lesznek az ashramból.
Megáldalak. Isten áldjon meg benneteket.
Próbáljatok az ashramban lakni 2-3 hétig,
hogy tanuljatok fegyelmet,
és a fegyelmet fenn kell tartani,
és ebben ne szegüljetek ellen Arneau-nak.
Fegyelmeznetek kell magatokat,
mert ez egy vészhelyzet,
és a ti fegyelmezett életetek mindenkinek
megmutatja, hogy minden rendben lesz.
Ne álljatok a fivéretek, nővéretek
vagy bárki oldalára,
Az Isteni oldalán kell állnotok,
hogy mindenkit meg tudjatok gyógyítani.
Úgy dolgozzatok, hogy az egész megtisztuljon.
Anyátok tisztít benneteket.
Reggeltől estig semmi mást nem csinál.
De nektek is kell tenni valamit, nem igaz?
Ez nagyon fontos.
Most elbúcsúzom,
és ez vibrált víz,
használjátok kedvetek szerint,
azt megvibrálom a kezemmel,
nem kell felajánlani.
Ezt ideteheted.
Tegyetek mindent bele.
Nem, nem. Mindent egybe.
A vizet elvihetitek.
Shri Mataji, odaadhatjuk a girlandot?
Igen,igen. Útközben elveszem.
Tudtok hozni egy ilyen edényt?
Valamit, hogy megmossam a kezem.
Pár hölgy bontsa ki a szárit, és ajánlja fel.
Ez a szári egy kötöttség.
Hét házas hölgy.
Add oda a szárit,
és tegyetek abba egy gyümölcsöt
Először megmosom ezt. Hoztatok egy edényt?
Ez túl kicsi.
Bontsátok ki. Nézzétek!
Nem is tudjátok, milyen szerencsések vagytok,
hogy olyan olcsón megkaptátok.
800 rupiát fizettetek érte.
Hihetetlen! Ezt nem lehet 3000 alatt megvenni.
Annyira szerencsések vagytok,
fel sem fogjátok!
Képzeljétek el! Egy ilyen szárit!
Fordítva. Mutassátok meg nekik.
Tegyetek mindent a kezemre.
Egy kevés ghee-t.
Csak egy keveset. Elég.
Most az egész joghurtot.
Madhu. Hogy nevezitek? A mézet.
Öntsétek a következőt, a tejet.
Most a cukrot.
Most a vizet.
Nézzétek a szárit! Mondom, szerencsétek volt.
Hasonlítsátok össze az esküvői szárikkal,
amiket vásároltatok.
Legyetek óvatosak,
hogy milyen emberekkel vagytok kapcsolatban.
Neked nem kellene idejönnöd, ez nem helyes.
Jöjjön valaki más, rendben?
Sajnálom, de ez van.
Ne légy vele barátságos.
Látjátok, ez a 'bhoot'-ok testvérisége.
Ha van bennetek egy kis bhoot,
az kapcsolódni fog egy másikhoz.
Ha ő lecsúszik, te is mész vele.
Ragaszkodjatok a pozitív személyekhez.
Annie. hogy vagy?
Nem vagy rendben? Mi történt?
Miért? Les miserables?
Mi más? Én nem tudom.
Hozd rendbe magad,
nézd meg a vibrációkat és dolgozz magadon.
Annyi éven keresztül velem voltál.
Mit fognak az emberek gondolni?
Legközelebb ne lássak ilyen arcokat.
Mindenki legyen olyan, mint egy virág.
Mitől nézel ki így?
Dolgozz magadon, nézd meg a vibrációidat!
Nagyon jól tudod, hogyan kell.
Tisztulj meg!
Marie nagyon sokat fejlődött. Látod?
És te? Neked is fejlődnöd kell.
Egy ilyen kedves férjjel...
Vagy veszekszel vele? Igen?
Jobb oldalas vagy, túl sokat gondolkodsz.
Mondd a Nirvichara mantrát, az a te mantrád.
És Vivien, te mondd a Sahastrara mantrát.
Rendben? Twameva Sakshat Sahastrara Swamini
Dolgozz magadon!
Még van egy kis akadály, de rendben leszel.
Semmi kétség, sokkal jobban vagy.
Rendben.
Tegyetek egy kis rizst.
Inkább így kellene tenni.
Elmentek rizsért, hamarosan hozzák.
Most hozhatjátok a girlandot.
De siessetek a rizzsel...
Mindenki fejlődik.
Nézzétek Marie Martine-t honnan hova jutott.
Nagyszerű emberek vannak itt,
akik tökéletesedtek, teljes önbizalommal.
Martine sokat fejlődött.
Mindenki jobban van. Még ő is.
Antoinett, jó téged így látni,
van önbizalmad és józan vagy.
Mindenkinek növekednie kell!
Megpróbálom elintézni,
hogy gondoskodjanak a gyerekeitekről
valahol Indiában,
hogy akinek gyereke van, az is utazhasson.
Megpróbálom, de nem ígérhetem meg.
Hol van a girland?
Gyönyörű.
Most lefényképezhettek.
Mindent rendelnem kell.
Ilyen rövid idő alatt mit lehet tenni?
Nem lehet mindent. Ez a probléma.
Adjátok oda neki a Sahastrarám fényképét.
Még észrevettem, hogy a Lábaim fényképét,
ahol szépen látszik minden,
tegyétek a földre, hajoljatok meg előtte,
és nézzétek gondolatok nélkül.
Ez nagyon jó módja a fejlődésnek,
mert ez az átadás. Rendben?
Ez egy teljes Puja, Shri Mataji.
Gyors, mert nagyon rohanósak vagytok.
Indiában négy és fél órát tartana,
Svájcban 10-15 perc alatt befejezik.
Nagyon gyorsak vagytok, teleszkóposak.
Ezt nem szabad az Indiai jógiknak elmondani,
mert leszidnak minket.
Nem, nem. Tudják, hogy lehet...
Legyen hatásos, ez a legfontosabb.
Ezt a virágot 'dathura'-nak hívjuk.
Tegyétek egy kicsit távolabb,
hogy látszódjon a Lábam.
Megőrizted azt a szárit háttér díszítésnek?
Látjátok, nem duzzadtak meg.
Egyáltalán nem dagadtak meg.
Fényképezzétek le így.
Isten áldjon meg benneteket!
Örömteli, intenzív és gyönyörű volt.
Észre sem vettem, hogy eltelt az idő.
Mindenki örült.
Legyetek kedvesek mindenkivel,
és ne használjatok durva szavakat másokkal.
Mona, te rendben vagy?
Még mindig ingadozol.
Állapodj meg. A Nirvikalpa-ban kell lenned,
mert a hajó indulásra kész.
A hajó indulásra kész.
A Nirvikalpa-ban kell lennetek.
Annyira értékes a teáskészlet,
hogy nem tudom, fogom-e valaha használni.
Túl szép. Annyira kedvesek vagytok.
Micsoda ötlet!
És a szári?
Vedd ki onnan a másik szárit.
Szomorúak vagytok. Nem igaz?
Én is szomorú vagyok.
Itt kell hagynom benneteket.
De találkozunk Guru Puján.
Legyetek ott mind a Guru Puján, rendben?
Elénekelhetjük az Aartit?
Rendben, énekeljétek.
Isten áldjon meg benneteket!
Shri Mataji, mi, a Sahaja jógik,
hozzád imádkozunk és megígérjük,
hogy egyek leszünk, egyetlen virág.
Ha minket nézel, egyetlen virágot,
egyetlen színt és egyetlen illatot láss.
Ezt az egyetlen virágot felajánljuk
a te Isteni Lótusz Lábaidhoz,
és szívből imádkozunk,
hogy a Te Isteni Lótusz Lábaid
mindörökké bennünk lakozzon.
Ámen. Jay Shri Mataji!
Szeretném megköszönni mindenkinek
az ajándékokat. Nagyon köszönöm.
Isten áldjon meg benneteket!
Örüljetek!
Remélem, hamarosan látlak benneteket.
Nehéz szívvel távozom, de remélem
a Guru Puján minden kitisztul.