Ce este? Ei bine, cine va cânta la asta?
Grozav. Stați jos. Stați jos.
Ah, trandafirii au crescut. Observați?
Sunt uriași, Shri Mataji. Sunt uriași.
Dar cresc.
Cred că datorită vibrațiilor voastre.
Bine. Așadar acum ...
Îmi cer scuze că a trebuit să ne grăbim astăzi.
Și este din cauza circumstanțelor.
Trebuie să ne adaptăm împrejurărilor, asta e situația în prezent.
S-ar putea să nu pot reveni la Shri Krishna Puja,
dar - la Navaratri, scuze, la Navaratri.
Poate voi veni sau poate nu, nu vă pot spune.
Dar orice ar fi,
ar trebui să avem o mică Puja, asta a fost și dorința voastră.
Așa că vom avea Puja. Doar că nu aveți prea mult timp la dispoziție.
Însă puteți spune mantrele
și cineva Îmi poate spăla Picioarele și apoi Mâinile.
Deci va lua aproximativ cinci minute să-Mi spălați Picioarele.
Shri Mataji să cântăm cele 108 nume ale Dvs.?
Le avem traduse în engleză.
Așa să fie. E în regulă?
Dacă așa considerați - dar cred că e mai bine să spunem mantre.
Mantrele pentru chakre.
Mai bine spunem mantrele pentru că
și asta este foarte important să spunem mantrele pentru chakre.
- De la început?
- ... până la sfârșit, da.
Deci cineva le poate rosti, iar apoi le puteți repeta cu toții.
Puteți începe.
Putem începe cu Shri Ganesha.
Ganesha, Shri Ganesha.
De trei ori, Shri Ganesha?
Da, da.
Poți începe să torni apă.
Aum twameva sakshat
Shri Ganesha sakshat
Shri Adi Shakti Mataji
Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Aum twameva sakshat
Shri Ganesha sakshat
Shri Adi Shakti Mataji
Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Aum twameva sakshat
Shri Ganesha sakshat
Shri Adi Shakti Mataji
Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Acum, Adi Kundalini.
- Adi Kundalini
- De trei ori.
Aum twameva sakshat
Shri Adi Kundalini sakshat
Shri Adi Shakti Mataji
Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Aum twameva sakshat
Shri Adi Kundalini sakshat
Shri Adi Shakti Mataji
Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Aum twameva sakshat
Shri Adi Kundalini sakshat
Shri Adi Shakti Mataji
Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Acum, Brahmadeva Saraswati, o dată.
Brahmadeva Saraswati, o dată.
Aum twameva sakshat
Shri Brahmadeva Saraswati sakshat
Shri Adi Shakti Mataji
Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Acum, Guru. Adi Guru.
Adi Guru.
Aum twameva sakshat
Shri Adi Guru sakshat
Shri Adi Shakti Mataji
Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Acum, Lakshmi Vishnu.
Lakshmi Vishnu. O dată.
Aum twameva sakshat
Shri Lakshmi Vishnu sakshat
Shri Adi Shakti Mataji
Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Apoi, Jagadamba.
Shri Jagadamba, o dată.
Aum twameva sakshat
Shri Jagadamba sakshat
Shri Adi Shakti Mataji
Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Acum, Krishna, Shri Krishna.
Shri Krishna, o dată.
Aum twameva sakshat
Shri Krishna sakshat
Shri Adi Shakti Mataji
Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Acum, Shri Rama.
Shri Rama.
Aum twameva sakshat
Shri Rama sakshat
Shri Adi Shakti Mataji
Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Acum, Shiva.
Shri Shiva.
Aum twameva sakshat
Shri Shiva sakshat
Shri Adi Shakti Mataji
Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Acum Iisus.
Shri Iisus.
Aum twameva sakshat
Shri Iisus sakshat
Shri Adi Shakti Mataji
Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Acum, Virata.
Shri Virata, o dată.
Aum twameva sakshat
Shri Virata sakshat
Shri Adi Shakti Mataji
Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Aumkara.
Shri Aumkara.
Aum twameva sakshat
Shri Aumkara sakshat
Shri Adi Shakti Mataji
Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Acum, Kalki.
Aum twameva sakshat
Shri Kalki sakshat
Shri Adi Shakti Mataji
Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Acum, Nirmala.
Aum twameva sakshat
Shri Nirmala sakshat
Shri Adi Shakti Mataji
Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Acum spuneți mantrele pentru Sahasrara. Cele trei.
Sahasrara-swamini, Moksha-pradayini, Sahaja yoga dayini.
Aum twameva sakshat
Shri Sahasrara-swamini
Moksha-pradayini Mataji
Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Sahaja yoga dayini.
Aum twameva sakshat
Shri Sahaja Yoga dayini sakshat
Shri Adi Shakti Mataji
Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Acum, după ce ați spus toate aceste mantre,
ați ajuns la Sahasrara
și ați penetrat de asemenea Sahasrara.
Știți că cea mai eficientă mantră este Nirmala.
Și acționează cel mai bine asupra Sahasrarei.
Ar trebui să știm un lucru, că atunci când Sahasrara cuiva captează,
acea persoană ar trebui evitată.
Este foarte ușor să aflați persoanele a căror Sahasrara captează.
Nu suntem aici pentru a expune sau pentru a refuza pe cineva.
Însă veți fi uimiți că intrând în contact cu asemenea persoane,
veți capta, dacă nu sunteți complet maturizați,
și veți începe să vă schimbați temperamentul, caracterul, totul.
Deci trebuie să înțelegem că persoanele a căror Sahasrara captează,
trebuie evitate.
Nu ar trebui să vă simțiți prost, spuneți-le doar că:
„Sahasrara ta se blochează
și ar fi bine să-ți purifici Sahasrara.
Dacă Sahasrara ta captează atunci există o barieră
între tine și Mama noastră, și nu vrem să știm de tine.
Așa că, până când îți vei purifica Sahasrara
mai bine nu veni la ashram, mai bine nu veni la programe.
Purifică-te, astfel încât să vedem că Sahasrara ta este curată.”
Nu am întâlnit-o pe Magda, dar dacă puteți transmiteți-le
că amândouă captau la Sahasrara
când au venit la program în India.
Și ei M-au informat că Sahasrara lor captează foarte tare.
Nu știam ce fac de fapt,
care era problema, până când nu am primit scrisoarea ei.
Dar este un lucru esențial, așa că nu vă supărați
pentru că dacă Sahasrara voastră captează și veniți aici
atunci nu vă veți putea ameliora
deoarece bhoots-ii nu vă vor părăsi.
Cei de aici vor fi de asemenea afectați.
Deci ar trebui să țineți minte - chiar și pe nora ei -
vă spun că trebuie să o evitați.
Poate că nu ar trebui să spun asta, însă nora ei
avea Sahasrara foarte blocată când am întâlnit-o deunăzi.
Deci trebuie să fie atentă.
Nu ar trebui să îi spuneți într-un mod care să o rănească,
nimic de acest gen. Nu este o persoană rea.
Este o persoană bună, cu toții sunt așa.
Dar dacă Sahasrara se blochează
- poate captează de la Magda, se poate -
însă trebuie să se corecteze îndepărtându-se de Magda,
pentru că trebuie să avem în vedere
că ashramul trebuie păstrat în sfințenie.
Ashramul trebuie să fie pur.
Apoi, de asemenea, Brigitte, fiul tău cel mare
are o problemă. Mai bine ai grijă de el,
și ține lucrurile sub control.
Observă cum se comportă, pentru că a preluat ceva de la tatăl lui,
de care ar trebui să scape. Așa că ai grijă de el.
Apoi, ceea ce avem de făcut este să ne îmbunătățim permanent.
O altă persoană este Andre. Andre încă nu ești bine.
Așa că trebuie să ții palma stângă spre fotografie
cu o lumânare, iar palma dreaptă spre Mama Pământ.
Persoanele care nu se ameliorează ar trebui să renunțe,
pentru că nu îi putem ajuta.
Așa că te rog ține palma stângă spre fotografie
și palma dreaptă pe Mama Pământ. Toți trebuie să creșteți.
Și nu are niciun rost să vorbiți cu alții, pentru că vor capta
și vor avea la rândul lor probleme.
Ce rost are să le creați necazuri?
Cel mai bine este să vă vindecați voi înșivă, să fiți în regulă.
Nu este ură, nu este mânie, nimic de acest fel.
Este doar simpla înțelegere
că în acest moment suntem infectați,
și trebuie să stăm departe de ceilalți.
Dacă mergeți în Japonia, chiar dacă sunteți director undeva...
Unul din directorii de la Akai a venit să Mă vadă
și avea un bandaj mare asemeni,
asemeni lui Hanumana, ceva mare aici.
L-am întrebat amuzată: „Ce este asta?”
Venise drum lung să Mă vadă,
era VIP și așa mai departe, și să apară așa...
Mi-a spus „Îmi pare rău, am răcit și nu doresc să Vă îmbolnăvesc.”
De foarte mult bun simț.
Așa că într-un fel trebuie să înțelegem că am captat,
și am greșit întâlnindu-ne cu alte persoane, când aveam blocaje.
Așa că păstrați-vă Sahasrara pură.
E un lucru simplu.
Am văzut miracole întâmplându-se
atunci când există abandon complet.
Dar dacă inima nu e deschisă, dacă inima nu este curată,
atunci Sahasrara se blochează. Pentru că este chakra inimii.
Este construită astfel, încât este chakra inimii.
De la inimă trebuie să vă ridicați la nivelul ei.
Așa că așezați-Mă în inima voastră!
Va funcționa. Însă persoanele care se află la periferie
captează foarte mult de la ceilalți.
Așa că atenție să nu captați.
Dacă vă blocați încercați să vă shoebeat-ați
sau să faceți ceva pentru a reveni la normal.
Cu toții trebuie să vă rezolvați problemele ca să vă puteți înălța.
Dacă vă ridicați la un nivel înalt, nu veți mai avea probleme.
Un alt lucru pe care vi l-am spus,
este că sunt multe persoane în vârstă care vin la program.
Așa că i-am spus lui Arneau și tuturor să le lăsați pe Jaqueline
și pe Genevieve, pe Madeleine,
și pe toți acești oameni vârstnici să fie împreună.
Să fie împreună, iar voi să aveți grijă de ei, să le vorbiți.
Și bărbații în vârstă ar trebui să se întâlnească, să vorbească,
pentru că lor le place să discute, să ajungă la o concluzie...
Ei nu au încredere în tineri. Deci fiți atenți la acest aspect.
Și va ajuta să îi lăsați întâi să vorbească,
să preia controlul, iar apoi treptat să ajungeți la asta.
Și cu siguranță
veți primi vești foarte bune de la ashram, sunt sigură.
Vă binecuvântez. Dumnezeu să vă binecuvânteze.
Încercați să stați în ashram cel puțin 2-3 săptămâni,
astfel încât să vă disciplinați.
Iar disciplina trebuie menținută.
Nu-l contestați pe Arneau pentru asta.
Trebuie să vă disciplinați, este o necesitate,
iar viața voastră disciplinată va arăta tuturor
că transfomarea are loc.
Nu ar trebui să fiți de partea surorii, fratelui sau altcuiva.
Trebuie să fiți de partea Divinului,
astfel încât să vă puteți vindeca fratele, sora, pe toți.
Deci încercați să faceți în așa fel încât întregul să se purifice.
Mama vă purifică tot timpul. Vă purific de dimineață până seara.
Însă și voi ar trebui să vă curățați, nu-i așa?
Este foarte important.
Așa că Îmi voi lua rămas bun acum.
Și aceasta este apă vibrată.
O puteți utiliza la ce doriți.
Voi vibra asta cu Mâinile.
Cred că nu va putea fi oferită pe Mâinile Mele.
Și pe aceasta, da, asta puneți-o aici. Puneți-o aici.
Nu, nu, pune totul înăuntru aici.
- În cea mare?
- Da.
Nu, nu, nu, nu. Acestea, toate acestea.
Apa poate fi luată.
Shri Mataji putem să Vă oferim o ghirlandă? Doar...
Da, da, o voi lua când voi pleca.
Poți aduce un vas ca acesta?
Ceva în care să-Mi spăl Mâinile.
Acum câteva doamne să desfacă sariul și să Mi-l ofere.
Acest sari a creat o constrângere asupra Mea.
Șapte doamne căsătorite.
Dați-le un sari și apoi luați un fruct.
Întâi să Mă spăl, este important.
Ați adus un vas?
E prea mic.
Asta este...
Desfaceți-l. Priviți-l.
Ați fost norocoși să găsiți așa ceva.
L-ați luat foarte ieftin, știți?
Ați plătit opt sute de rupii pe acest sari.
Este minunat, Shri Mataji.
E incredibil, incredibil, înțelegeți?
În mod normal nu-l puteți lua cu mai puțin de trei mii.
Sunteți atât de norocoși, nu aveți idee cât de norocoși sunteți.
Imaginați-vă. Puteți găsi un asemenea sari?
Întoarceți-l și  arătați-le.
Acum puneți-Mi-l.
Puneți totul pe Mâinile Mele.
Puțin ghee. Un pic.
Un pic. Numai un pic. Atât.
Acum puneți tot...
- Iaurtul? Tot?
- Da, da.
Acum turnați asta.
- Chini (zahăr)?
- Madhu. Cum i se spune? Mierea.
- Toată?
- Apă.
- Mai aveți iaurt, da?
- Da, Shri Mataji.
Pare să aibă prea mult iaurt.
Da, e bine. Acum turnați celălalt element.
- Laptele?
- Laptele.
Acum zahărul.
Acum, apă.
Priviți sariul. Vă spun că ați avut noroc.
Comparați-l cu sariurile de căsătorii pe care le-ați cumpărat.
Aveți grijă cum vă asociați cu alte persoane. Nu ar trebui să vii.
Nu este în regulă. Aduceți pe altcineva. Bine?
Îmi pare rău, dar asta este.
Nu fi prietenoasă cu ea. Vedeți, este o fraternitate a bhoots.
Și cel mai mic bhoot din voi se va asocia cu un altul.
Vă veți duce amândouă în jos.
Încercați să fiți în compania persoanelor pozitive.
Annie, ce faci? Nu ești bine.
Ce se întâmplă cu tine?
De ce? Les miserable?
Dar, atunci ce? Nu știu de ce e așa.
Ar trebui să-ți verifici vibrațiile, să-ți înlături blocajele.
Ești de atâția ani cu Mine. Ce vor crede oamenii?
Data viitoare nu voi mai vedea asemenea expresii pe fețele voastre.
Bine? Toată lumea va fi ca o floare.
Ce te face să arăți așa?
Lucrează asupra ta, verifică-ți vibrațiile, știi prea bine.
Înlătură-ți blocajele. Marie e mult mai bine acum, vezi?
Dar tu? Ar trebui și tu să-ți rezolvi problemele.
Ai un soț atât de drăguț.
Sau te cerți cu el?
Faci asta? Bine.
Cred că ar trebui să se rezolve.
Mergi prea mult pe dreapta, gândești prea mult. Gândești prea mult.
Spune deci Nirvichara. Nirvichara este mantra pentru tine.
Și pentru ea, Vivian.
Vivian, trebuie să spui mantra pentru Sahasrara, da?
Aum twameva sakshat Sahasrara Swamini. Va funcționa.
Captează încă într-o mică măsură, dar va fi bine.
Fără îndoială ești mult mai bine.
Bine.
Adu-l încet.
Trebuie să puneți niște orez.
Nu, cred că ar trebui să îl puneți în felul acesta.
Da.
E bine.
Orez, dacă doriți să puneți acum, Shri Mataji.
- S-au dus după orez, Shri Mataji.
- Cum?
S-au dus după orez. Aduc orezul.
Puneți-Mi ghirlanda acum.
Însă trebuie să aduceți orezul repede pentru că voi lua...
Cu toții v-ați corectat. Întrebați-o pe Marie Martine
de unde a pornit și unde a ajuns?
Aveți persoane extraordinare aici
care s-au transformat, cu încredere completă în ele însele.
Martine s-a schimbat atât de mult. Cu toții sunteți mai bine.
Chiar și ea s-a îmbunătățit.
Și Antoinette, sunt foarte fericită să te văd astfel.
Este atât de plină de încredere și înțelegătoare acum.
Cu toții trebuie să evoluați.
Bine.
Aduceți-l.
Voi încerca să aranjez pentru copiii voștri, dacă pot fi îngrijiți
într-un loc din India,
astfel încât și cei care au copii să poată călători.
Voi încerca. Nu vă pot promite, dar voi încerca.
Bună, Shakti.
Dumnezeu să vă binecuvânteze...
Așadar, unde este ghirlanda?
Frumoasă.
Este foarte frumoasă.
Dumnezeu să vă binecuvânteze.
Acum faceți o fotografie.
Trebuie să comand totul.
Ce să fac într-un timp atât de scurt?
Nu poți face prea multe, nu poți acorda atenție la tot.
Asta e problema.
Dați-i fotografia Sahasrarei.
Un alt lucru pe care l-am aflat
este că având fotografia Picioarelor Mele,
expusă într-un mod adecvat, așezată undeva jos,
dacă vă plecați în fața Ei,
privind-O fără să gândiți,
este un mod bun de a progresa.
Este un mod de a vă abandona, bine?
Puja completă, Shri Mataji.
Foarte repede. Voi sunteți foarte expeditivi.
În India, le ia patru ore și jumătate.
Iar în Elveția numai zece, cincisprezece minute să facă asta.
Vedeți, sunteți foarte expeditivi. Asemeni unui telescop.
Shri Mataji, dacă le spuneți asta Sahaja Yoghinilor indieni
vom fi mustrați când vom ajunge în India.
Nu, nu. Ei știu că lucrurile pot fi foarte...
efectul este complet, este important.
Oh, lasă, lasă. Nu te îngrijora.
Noi numim această floare, dathura.
Este... care este folosită pentru...
Puțin mai departe, astfel încât să se vadă Picioarele.
Picioarele trebuie văzute.
Ai păstrat sau nu acel sari pentru fundal?
Am pus înăuntru sariul care i-a plăcut.
Oh, este în geantă Shri Mataji.
Îl voi scoate.
Este o idee bună să-l utilizați pentru fundal.
Shri Mataji, dacă fotografia iese bine,
am putea-o mări, pentru că este pe culoarea verde,
Picioarele Domniei Voastre sunt pe culoarea verde.
Arată splendid împreună cu florile, Shri Mataji.
Ar trebui să fie frumoasă. Bine, poți să mai faci una. Una bună.
Las-o așa, nu e nevoie să fie flori, nu e nevoie.
E-n regulă atât timp cât nu acoperă Picioarele Mele.
E bine. Trage asta puțin.
Bine.
Priviți, nu sunt umflate, observați?
Nu sunt deloc umflate.
În regulă. Fă o fotografie așa.
Nu știu dacă pot, Shri Mataji...
Bine. Dumnezeu să vă binecuvânteze.
Puja a fost plină de bucurie, intensă și frumoasă
și nici nu știu când a trecut timpul.
V-ați bucurat cu toții. Deci fiți drăguți și amabili cu toată lumea
și nu rostiți cuvinte dure când vă aflați cu ceilalți.
Și Mona tu ce faci? Ești bine?
- Încă oscilezi în sus și-n jos.
- Da, Mamă.
Observă-te. Trebuie să ajungi în Nirvikalpa.
Vezi tu, barca este pe punctul de a pleca.
Barca pleacă. Trebuie să ajungeți în Nirvikalpa. Ce-i asta?
De la Mite, Shri Mataji, se asortează cu setul de ceai.
De la Mite, lucrat manual, asortat cu setul de ceai.
Atunci aduceți-l împreună cu setul de ceai, bine?
Așa de drăguț din partea voastră să-Mi dăruiți setul de ceai.
Atât de drăguț, atât de prețios. Nu cred că-l voi folosi vreodată.
Este prea frumos pentru a fi utilizat. Este prea drăgălaș.
Foarte frumos. Ce idee ați avut.
Ce idee.
Și sari-ul?
L-am pus în geantă, Shri Mataji?
- Bine. Voi scoate celălalt sari, da?
- Bine, Shri Mataji.
Sunteți foarte triști, nu-i așa?
Și Eu Mă simt foarte tristă, lăsându-vă pe toți aici.
Dar ne vedem la Guru Puja. Încercați să veniți măcar la Guru Puja.
Cu toții ar trebui să veniți la Guru Puja, da?
Shri Mataji, putem să Vă cântăm aarti la plecare?
Putem să Vă cântăm aarti la plecare?
Bine, cântați.
Aum Twameva sakshat
Shri Mahalakshmi,
Mahasaraswati, Mahakali,
Trigun'atmika Kundalini sakshat
Shri Adi Shakti Mataji
Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Aum Twameva sakshat
Shri Kalki sakshat
Shri Adi Shakti Mataji
Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Aum Twameva sakshat
Shri Kalki sakshat
Shri Sahasrara-swamini, Moksha-pradayini Mataji
Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Dumnezeu să vă binecuvânteze.
Shri Mataji, noi toți Sahaja Yoghinii prezenți,
Vă rugăm și Vă promitem
că vom fi cu toții unul, o unică floare,
astfel încât atunci când ne veți vedea,
să ne vedeți ca pe o singură floare, o singură culoare,
un singur parfum, și o singură floare
oferită la Picioarele Divine de Lotus ale Domniei Voastre.
Și ne rugăm din inimă Shri Mataji
ca Picioarele Divine de Lotus ale Domniei Voastre
să sălășluiască veșnic în interiorul nostru.
Amin. Jai Shri Mataji! Jai Shri Mataji!
Vreau să vă mulțumesc tuturor pentru cadouri,
Genevieve, pentru cadoul tău și celorlalți,
tuturor celor care Mi-au făcut cadouri le mulțumesc foarte mult.
Dumnezeu să vă binecuvânteze.
Acum bucurați-vă. Sper să vă revăd curând.
Plec cu inima strânsă însă sper
că la Guru Puja acest sentiment va dispărea.
Dumnezeu să vă binecuvânteze. Vă mulțumesc foarte mult.