ondertiteld Nasso: 2018 0615
https://www.youtube.com/watch?v=7-njMffPWEM
https://www.amruta.org/1991/07/28/guru-puja-1991/
vert MJ-corr Ann
1e Guru Puja in Cabella Ligure 28 juli 1991, Val Borbera, Italië
Vandaag zijn jullie allemaal hier om jullie Guru te eren.
Dit is een gangbaar gebruik, vooral in India, het eren
van je meester, en de meester moet de absolute controle hebben
over zijn leerlingen.
Het meesterprincipe is uitermate strikt, en deze striktheid
was er de oorzaak van dat veel mensen niet konden voldoen aan de idealen
van een leerling.
In vroeger tijden moest de guru een absolute
autoriteit zijn, en het was ook de guru die bepaalde
welke leerlingen hij accepteerde.
Vervolgens moest je grondige 'tapasya' ondergaan, zware beproevingen,
om zelfs maar een leerling te mogen worden.
En deze ontberingen vormden de enige grond waarop de guru oordeelde.
Guru's leefden toen altijd in het oerwoud, en ze selecteerden zelf
hun leerlingen; ontzettend weinig, echt ontzettend weinig, en zij
moesten om eten gaan bedelen in de naburige dorpen,
en eigenhandig eten koken voor hun guru
en hun guru voeden.
Maar dit soort guru business bestaat niet in Sahaja Yoga.
Eigenlijk moeten we begrijpen dat het verschil
tussen de kenmerken van het vroegere en het huidige meesterschap
erin bestaat dat toen slechts zeer weinigen de kans kregen
om een guru te worden, zéér weinigen.
En deze enkelingen werden geselecteerd uit een grote groep mensen,
waardoor ze het gevoel hadden dat ze echt heel uitzonderlijk waren;
want zij waren geselecteerd, uitverkoren,
dus alles wat ze zouden moeten ondergaan was meer dan welkom.
Met deze gedachte werden ze leerlingen.
Maar Sahaja Yoga werkt heel anders.
Ik zou zeggen dat het precies andersom gaat.
Eerst en vooral is jullie guru een Moeder
die lijdt aan 'sandra karuna':
bij het kleinste voorval dat jullie overkomt vullen mijn ogen zich
met tranen.
Het is dus heel moeilijk om als Moeder een guru te zijn.
Maar zo is het ook voor jullie moeilijk om een hoog niveau te bereiken.
Jullie raken verloren omdat ik zoveel van jullie houd,
want te midden van die liefde vergeet je soms
dat je innerlijke vooruitgang maar heel traag verloopt.
In Sahaja Yoga is het belangrijk
dat je streng bent ten opzichte van jezelf.
Daarom heb ik ook gezegd dat je je eigen guru moet zijn,
maar mensen begrijpen niet wat dat inhoudt.
Dat je je eigen meester moet zijn wil zeggen dat je jezelf moet leiden;
je moet jezelf behandelen als je eigen leerling,
en je moet jezelf bijsturen.
Als je je verantwoordelijkheid als Sahaja yogi niet beseft,
als je niet beseft dat je zelf alles moet waarmaken,
dan kun je niet snel groeien, omdat er hier een ander soort
relatie bestaat tussen de meester en de leerlingen.
Daarom heb ik altijd gezegd dat je eerst je eigen meester moet worden.
Je moet dus grondig aan introspectie doen en je idealen vooropstellen.
Ik zit hier voor jullie,
en jullie hebben gezien hoe ik ben. Ik kan alles eten;
als het moet eet ik dagenlang niet.
Ik kan overal slapen; soms slaap ik helemaal niet.
Ik reis onvermoeibaar mijlenver.
En ik heb al deze energie omdat ik zelf ook mijn eigen guru ben.
Het eerste vereiste is dus grondig
aan introspectie te doen: "Wat is er mis met mij?"
Niet wat er mis is met anderen.
"Wat is er mis met mij?
Ben ik uit op lichamelijk comfort?
Is mijn aandacht gericht op mijn lichaam, of op mijn Spirit?
En zo ja, waar ben ik dan mee bezig?"
Ik denk dat het nog het beste is om het op te schrijven:
"Kan ik op het gras slapen? Kan ik op een steen zitten?"
Je moet dit lichaam laten werken.
"Kan ik gaan slapen wanneer ik wil, en kan ik wakker blijven
zo lang ik wil?"
Ik heb mensen zien indommelen.
De reden hiervoor is niet dat ze slecht zijn,
of dat ze in gelijk welk opzicht ongedisciplineerde mensen zijn;
de reden is dat ze van binnen moe zijn.
Als je van binnen moe bent, dan voel je je voortdurend moe.
Als je op televisie mensen uit het Westen ziet,
dan zitten ze altijd zō.
Omdat ze zo verschrikkelijk moe zijn.
Maar waarom zijn ze zo moe? Zo hard werken ze niet.
Doe dus aan introspectie, en ga na hoe je je gedraagt.
Als je nu introspectie begint te plegen ten opzichte van jezelf, dan
zul je ook introspectie beginnen te plegen ten opzichte van je omgeving,
je manier van doen,
je methodes, en wat je jezelf allemaal aandoet
door de conditioneringen van de buitenwereld.
Nu zijn de conditioneringen van de buitenwereld in het Westen
van psychologische aard.
Indiërs hebben andere conditioneringen, die ook tamelijk verrassend zijn.
Maar de westerse mensen
moeten bijvoorbeeld hun handen tientallen keren wassen;
zelfs als hun huid eraf komt zullen ze nog blijven wassen
als gek.
Ze moeten te allen tijde een badkamer in de buurt hebben.
En ze moeten hun bad kunnen nemen. Als ze geen bad kunnen nemen
dan voelen ze zich niet op hun gemak.
En ze hebben nog andere conditioneringen.
Ze hebben de meest onzinnige conditioneringen;
maar omdat de conditioneringen die we in het Westen hebben eerder
van psychologische aard zijn kun je niet zien
wat er mis is met je.
Lichamelijke conditioneringen zijn niet zo gevaarlijk;
je kunt ze overwinnen, of je kunt ze onder controle krijgen.
Maar als je een conditionering hebt van psychologische aard,
dan zie je niet wat er mis is met je.
Als je nu bijvoorbeeld introspectie pleegt met betrekking tot je omgeving,
dan zal je iets heel subtiels opvallen.
Eerst en vooral - waarschijnlijk door de oorlogen -
ik weet niet waarom, maar iedereen is bang van iedereen.
Vooral ook door Freud, denk ik.
Door Freud is zelfs een moeder bang van haar kind.
Voor Indiërs zijn al deze dingen ondenkbaar,
ze kunnen het niet begrijpen.
Maar jullie kennen het maar al te goed.
Ze raken niemand aan, ze omhelzen niemand.
Toen ze vroeger voetbalden
omhelsden ze elkaar nog.
Maar nu zie ik dat ze elkaar niet meer omhelzen,
ze raken alleen elkaars handen zo aan.
Na een tijd denk ik dat ze alleen nog dit doen,
of zoiets.
Ze zijn zo bang, dat niemand - ik heb zelfs gezien dat kinderen
bang zijn om hun ouders te omhelzen.
Er is dus geen uiting van liefde meer.
En als het niet meer wordt geuit,
dan is er geen liefde meer van binnen, en zo blijft het maar steeds verder
uitdrogen en uitdrogen en uitdrogen.
Er was ooit een klein meisje in Sahaja Yoga, en ik had
een cadeautje voor dat kindje. Ze was nog heel jong,
ze zal ongeveer tien jaar zijn geweest.
Dus ik gaf het aan een Sahaja yogi, een westerse Sahaja yogi,
en ik zei: "Geef het maar aan haar, en zeg haar dat het van mij komt."
"Nee Moeder. Ik ga het niet afgeven."
Ik vroeg: "Waarom?" "Ze zal me verkeerd begrijpen."
Ik vroeg: "Wat zal ze verkeerd begrijpen?"
Dit heeft zich zo hardnekkig vastgezet in de hoofden van de mensen!
En dit heeft in werkelijkheid de psychologische
onzekerheid in jullie gecreëerd.
Van kinds af aan heeft deze onzekerheid je al beïnvloed,
en daarom zijn jullie bang van elkaar.
Zelfs van je ouders, van je broers, je zussen.
Psychologisch lijd je eronder.
Toen ik voor het eerst naar Engeland kwam zeiden ze me
dat er daar onzekerheid heerste.
Ik zei: "Onzekerheid?
De hele wereld is bang van de westerse wereld!"
Hoe kunnen zij nu aan onzekerheid lijden?
Zij hebben iedereen over de hele wereld onzeker gemaakt!
Hoe kunnen zij nu onzeker zijn?
Ze zijn onzeker van binnen, in hun eigen
samenleving, in hun eigen familie, in hun eigen groepen.
Ze zijn zo bang van elkaar!
Eerst en vooral zou je dus onbevreesd moeten zijn.
Je bent een Sahaja yogi, je bent niet langer immoreel,
je kunt niet langer immoreel zijn.
Als je steeds blijft denken dat je immoreel bent
en als je vervolgens iets doet dat immoreel is, waarna je
dat ergens moet gaan opbiechten,
wat zal er dan van je worden?
Wat voor soort persoonlijkheid zul je hebben?
We moeten dit veranderen door onszelf te veranderen.
Onder Sahaja yogi's mogen er dus geen onzekerheden bestaan,
maar 'maryada's'.
Jullie moeten weten hoe je elkaars privacy moet respecteren.
Het tweede dat je ziet in de westerse geest
is iets dat heel kenmerkend is,
namelijk dat ze gebombardeerd worden met kritiek.
Er zijn zoveel critici
dat er ondertussen geen artiesten meer zijn.
Er zijn alleen nog critici die de critici bekritiseren.
Alle artiesten zijn verdwenen.
Ze worden steeds bekritiseerd.
Als er iemand opkomt - er bestaat een opleiding tot criticus:
ze kunnen geen instrument bespelen,
ze kunnen niet zingen,
maar ze kunnen wel heel goed kritiek leveren.
Zo leef je dus voortdurend met de gedachte in je achterhoofd
dat iemand je kritiek zou kunnen geven als je iets doet.
Steeds is er de angst dat iemand je zal bekritiseren.
Dus: "Zou ik dat zeggen, of niet?"
Als Sahaja yogi's mogen jullie je niet van streek laten brengen
door deze domme mensen, want ze zijn blind.
En als ze kritiek willen uiten op je, laat ze dan maar kritiek uiten.
Wat maakt het uit? Het maakt geen verschil.
Maar dit moet je binnenin jezelf opbouwen.
Nu is het derde zelfs nog erger, al weet ik niet
of het je al is opgevallen of niet.
Ik weet niet hoe het in de hoofden
van de westerse mensen is binnengeslopen, maar jullie moeten altijd
overal de keerzijde van zien, zelfs al
gaat alles goed.
Om 'eerlijk' te zijn.
En nōōit te zeggen dat je ergens zeker van bent.
Als je bijvoorbeeld iemand vraagt: "Hoe gaat het met je?" dan zegt hij:...
Altijd!
Niemand zal ooit zeggen: "Het gaat uitstekend met me,
er is helemaal niets mis met me! Wat zou er mis kunnen zijn?
Het gaat uitstekend, heel erg bedankt!"
Zo gaat het nooit.
Ze zijn niet zeker van zichzelf, ze zijn constant aan het beven.
En dit inwendige beven bezorgt je een persoonlijkheid
die nooit kan groeien.
Groei komt wanneer je een stap voorwaarts zet;
je zet je ene voet stevig ergens neer, en dan zet je
de tweede stap voorwaarts, net zoals je een berg beklimt.
Maar als je bij de eerste stap al denkt
dat je half wegzakt, hoe kun je dan ooit verder komen?
Dan zul je maar twee stappen vooruitkomen, van hier naar daar.
Dit is weer een andere zeer grote psychologische remmende factor,
zoals ik het zou noemen; iets dat zeer nadelig is voor je groeiproces.
En het derde dat jullie hebben geleerd is dat evenzeer;
het derde, of het vierde - namelijk het feit dat je met jezelf redetwist.
Als je bijvoorbeeld een probleem hebt, dan kom je mij vertellen:
"Moeder, ik heb dit bepaalde probleem."
Dit gebeurt heel vaak, iedereen doet het.
"Ik heb dit probleem."
En dan zeg ik: "Goed, dit is de oplossing."
En dan begin je: "Nee, nee, nee.
Als ik dat doe, dan zal dit gebeuren."
En als je dan een andere oplossing geeft: "Nee, nee, nee, nee, nee Moeder,
dit kan zo aflopen."
Goed, dus je geeft een derde oplossing: "Nee Moeder, als ik dit doe
kan er dat gebeuren."
Je zegt een vierde mogelijkheid: "Dit kan er gebeuren."
Je werkt jezelf voortdurend tegen!
En dan moet ik wel zeggen: "Dit is jōuw probleem, niet het mijne,
en ik geef jōu de oplossingen, en als jij
jōuw probleem wilt oplossen, neem dan maar eerst een positieve houding aan!"
Zo werkt het brein.
In onze Hindi taal wordt het 'ulti khopdi' genoemd.
Je bent jezelf constant aan het tegenspreken.
Hoe kun je dan ooit vooruitkomen?
Dit is weer een ander groot probleem van de westerse geest:
in plaats van je eigen probleem aan te pakken
blijf je maar met jezelf argumenteren, als een advocaat, zie je.
Er zijn twee advocaten: jezelf en een andere advocaat -
en ze blijven maar met elkaar redetwisten.
Er zit dus een dubbele persoonlijkheid in één lichaam,
het is niet één afzonderlijke persoonlijkheid.
Zoals ik al zei heeft het een heel psychologische oorzaak dat mensen
zich plotseling in dit soort bochten wringen,
zonder te beseffen hoe gevaarlijk dat is.
Na de verlichting van je brein zou dit moeten verdwijnen.
Maar zo niet dan is dit in Sahaja Yoga heel gevaarlijk.
Want als jullie iets zeggen - jullie zijn allemaal Sahaja yogi's,
en jullie staan in verbinding met de allesdoordringende kracht.
En alles wat je zegt gaat via deze verbinding, en treedt in werking.
Het is echt ontzettend gevaarlijk voor jullie om niet te beseffen dat
jullie gerealiseerde zielen zijn, en je eigen krachten niet te erkennen.
Als ik bijvoorbeeld in het geheim iets wil zeggen,
dan moet ik het zeggen terwijl ik mijn hand hiervoor houd,
omdat dit in verbinding staat met het hoofdnetwerk.
Maar stel dat ik het zo open laat staan en dan iets zeg,
dan bereikt het iedereen.
Zo werkt het ook met alles wat de Sahaja yogi's zeggen,
of willen, of verlangen: er zitten hier overal mensen,
hier en daar; jullie hebben zelf gezorgd dat ze daar zitten.
En zij luisteren onophoudelijk naar jullie.
Zij wachten vol ongeduld om jouw opdrachten te kunnen uitvoeren:
"Goed, je hebt hierom gevraagd: het is al gebeurd!"
Met alles wat je denkt en alles wat je verlangt
en alles wat je zegt moet je dus ontzettend voorzichtig zijn.
En als het nu nog om oudere mensen zou gaan, goed,
zij zijn nu eenmaal erg geconditioneerd, en zij hebben er moeite mee.
Maar van de jongere generatie zijn de meesten van jullie allemaal in staat
om jezelf te verbeteren en je brein weer tot de orde te brengen
door het weer van achteren naar voren te verplaatsen.
Dit psychologische probleem zou geen vat op jullie mogen hebben.
Dan hebben jullie nog een ander psychologisch probleem, onbewust,
van heel eigenaardige aard,
namelijk dat jullie je moeten gedragen naar de maatstaven van ondernemers;
want het westerse leven is volledig gebaseerd
op zien en gezien worden.
Dus: "O, dit is in de mode, dus we moeten dat doen!
Dat is in de mode, dus we moeten dat doen!"
Toen ik bijvoorbeeld ooit, ongeveer een jaar geleden, naar Engeland ging,
zag ik dat alle Sahaja yogini's hun haar hier hadden.
Ik zei: "Wat is dit?"
Dus vroeg ik het aan een Indiaas meisje, ik zei:
"Wat moet dit voorstellen?"
"Dit is de nieuwste mode."
Ik vroeg: "Welke nieuwe mode?"
We noemen het 'ziprya' in het Marathi, weet je,
we noemen het de 'ziprya' trend. Tenminste, de mensen uit Maharashtra...
En ze hadden allemaal hun haar hier, weet je, zō, overal.
Ik zei: "Mijn God, ze bedekken hun Agnya helemaal,
na een tijdje zullen ze scheel beginnen te kijken..."
Maar als er een modegril opkomt - er bestaat zelfs een hele modelijn
voor alleen al het haar.
Het haar - ik heb geen idee waarom.
Er is zoveel interesse in het haar.
En in deze landen verliezen ze hun haar zo snel -
ze behandelen het niet met olie, zoals ze zouden moeten doen,
dus verliezen ze hun haar heel snel, en het begint rond de Sahasrara.
Wat is de betekenis van mode - wat heeft het te betekenen?
Deze ondernemers, deze onbenullige mensen verzinnen ideeën,
en waarom zouden wij hen navolgen?
Ik zeg niet dat Sahaja yogi's er allemaal hetzelfde uit moeten zien,
helemaal niet.
Je kunt je kleden zoals je wilt, en je kunt leven zoals je wilt,
maar je zou jezelf niet tot slaaf mogen laten maken door ondernemers.
Jullie zijn nu vrije mensen - wees je daar goed van bewust.
Weet dat je helemaal vrij bent, en als jouw vrijheid
volledig wordt omsloten door het licht van je verlichting,
dan kun je nooit iets verkeerd doen.
Maar heb eerst en vooral dat vertrouwen in jezelf dat je,
wat je ook moet doen, jezelf niet tot slaaf zult laten maken
van ondernemers, van de meningen van andere mensen
over hoe je eruit moet zien of hoe je jezelf moet voordoen.
Dit is een zeer belangrijk punt, want de helft van de tijd
doen we enorm veel moeite om er gewoon net zoals vele anderen uit te zien.
Het is echt verbazingwekkend hoe deze ondernemers
de westerse mensen om de tuin hebben geleid.
In India zou het niet werken, het zou niet werken - vooral niet
bij de Indiase vrouwen.
Ooit werd de 'in-between', een mini-sari, geïntroduceerd in Bombay;
volgens mij heeft maar een dag of vier, vijf geduurd, daarna verdween het.
Geen enkele Indiase vrouw wilde een mini-sari dragen, afgelopen.
Niets aan te doen.
Gelijk welke mode die opduikt in India is geen lang leven beschoren,
want alle kleren die we nu hebben in India zijn volgens de traditie
overgeleverd, en ze zijn grondig getest, met vallen en opstaan,
waardoor we nu zeker weten dat dit het beste is, en daar houdt het mee op.
Op een bepaald punt stop je.
Dit is de stijl die het beste bij ons past.
Maar alles komt en gaat, en de stijlen blijven maar veranderen.
En wat dat betreft moet je er heel goed op toezien
dat je je niet laat beïnvloeden door onzinnige dingen
die door ondernemers worden verzonnen,
maar dat je je met zinnige dingen bezighoudt, die bij je passen.
Eén van de verslavingen is dus naar mijn mening dat je
naar de pijpen moet dansen van de ondernemers.
Maar deze slavernij zit heel diep, en is van zeer psychologische aard.
In vele opzichten is het ontzettend goed vermomd, en zo subtiel
dat je het niet kunt herkennen.
Door middel van introspectie kom je er dus achter
wat er verkeerd is gegaan met je,
en hoe het komt dat je zo bent geworden.
"Alles wat er mis is met mijn eigen persoonlijkheid
komt door mijn omgeving, en doordat anderen
allerlei ideeën in mijn hoofd hebben gestopt."
Je zou je eigen ideeën moeten hebben; je zou je niet druk moeten maken
over wat Plato heeft gezegd, en wat Socrates heeft gezegd, of wie dan ook.
Wat vind jėj?
Jullie zijn nu ten slotte verlichte mensen.
Maar er is nog een ander psychologisch probleem,
dat zelfs nog erger is.
Het gaat als volgt: "Moeder, als we te zeker zijn van onszelf
dan ontwikkelen we ons ego."
Ze zijn zō bang van hun ego, alsof ze op een gegeven moment
zullen wegvliegen!
"Ons ego zal zo opzwellen dat we zullen wegvliegen."
Dit is een andere angst die mensen hebben, als we ergens zeker van zijn:
"Goed, dit is wat ik wil, dit is de juiste weg;
maar dan zal ik het in mijn bol krijgen, dus ik wil er niet voor uitkomen,
anders zal ik er ego van krijgen."
Dus zelfs in Sahaja Yoga zijn er nog zekere angsten binnengeslopen.
Eén ervan is: "Moeder, ik zou geen ego mogen hebben."
Maar wat is het probleem met ego?
Ook verrassend is dat door alle angst en dergelijke,
mensen als reactie daarop
een zekere verzetsmentaliteit hebben ontwikkeld.
Maar ook in dit opzicht hebben de ondernemers jullie ego gevoed.
Zo vraag je bijvoorbeeld 's ochtends aan je kind:
"Wat wil je eten?"
En het kind zal zeggen: "Ik wil dit eten."
En dan moet de moeder hoog en laag springen om het te halen,
of ze moet van alles voorradig hebben in de koelkast.
In India is dat niet het geval.
Alles wat er in huis wordt klaargemaakt wordt opgegeten.
Als er geen zout is, goed, kom op, eet het maar zonder zout.
En anders eet je maar niet, geen probleem.
Je zult het hoe dan ook opeten.
Als je dus discipline begint te krijgen van binnen,
en als je dit eenmaal begrijpt dan zeg je niet meer: "Ik wil alleen dit,
ik wil alleen dat." "Wat, wil je iets speciaals?" zeg je dan tegen jezelf,
"Goed, dan krijg je het een maand lang niet, laat ons eens zien."
Ik moet je ook vertellen dat ik zelf ook enigszins gewend raakte
aan comfort, soms, denk ik.
We werden dus ooit overgeplaatst, en mijn familie
was toen niet bij me.
En we hadden maar één heel smal bed, waar mijn man in sliep.
En ik sliep gewoon op het harde cement, op de grond;
en de volgende dag begon ik pijn te voelen in mijn lichaam.
Ik zei: "Oké." En ik sliep een maand lang op het cement.
"Doet het pijn als je op cement ligt? Goed. Zorg maar dat je slaapt."
Ik zei: "Ik zal een maand lang op het cement slapen."
En het cement verloor zijn macht over mij.
Uiteindelijk voelde het cement waarschijnlijk de pijn!
Dat moet je dus doen: meester worden over je geest.
Nu is het enige probleem: waar maak je het onderscheid?
"Mijn ego zal groter worden, Moeder." Want je ego,
zoals ik al zei, ontwikkelt zich door je reacties,
door je te verzetten tegen dingen,
en ook doordat het gevoed wordt door de ondernemers.
Goed, wat de reden ook mag zijn,
we zijn hier niet om een psychoanalyse op onszelf uit te voeren.
Maar het is hoe dan ook een feit dat we een egoprobleem hebben.
Waarom? Ik heb jullie al ooit gezegd dat
als een ballon al vaak opgeblazen is geweest,
hij veel sneller opgeblazen raakt.
Bij het kleinste zuchtje wind blaast hij al op.
En daarom ben je zo bang dat plotseling
'mijn ego zo groot zal worden dat ik
als een ballon in de lucht zal hangen,
en dat ik zo rond zal zweven'.
Maar hoe je hiervan verlost kunt raken is door te beseffen
dat je een verlichte ziel bent.
Heb respect voor jezelf.
Zodra je jezelf begint te respecteren
zul je niet langer in de valkuilen van het ego verstrikt raken.
Het is heel eenvoudig. Heb respect voor jezelf. Je moet zeggen:
"Ik ben een Sahaja yogi, hoe kan ik me zo gedragen?
Ik ben ten slotte een Sahaja yogi."
Dan ontwikkel je een zekere waardigheid,
waardoor je op je hoede zult zijn
om geen domme dingen te doen;
want ego maakt je dom,
dat is een vaststaand feit.
Als je nu dus dit respect voor jezelf ontwikkelt:
"Ik ben een Sahaja yogi, dus ik kan me niet zo gedragen.
Ik ben een Sahaja yogi", als je dat zo tegen jezelf zegt,
dan zal het je verbazen dat de waardigheid van een Sahaja yogi
je hoe dan ook met beide voeten op de grond zal houden.
Je zult niet verstrikt raken in de valkuil van je ego.
Aan de ene kant zijn dus de conditioneringen, aan de andere kant het ego.
Het ego werkt op een eenvoudige manier.
Je moet die waardigheid ontwikkelen.
Het zal je verbazen dat er in de dierenwereld 'maryada's' bestaan.
Zo zal een tijger zich niet als een slang gedragen,
en een slang zal zich niet als een tijger gedragen.
Wij zijn dus nu Sahaja yogi's.
Wij zijn de tijgers onder de mensen,
wij zijn de leeuwen onder de mensen,
de allerhoogsten; wij zijn de allerhoogsten onder de mensen.
Het is niet nodig om tien - hoe noemen jullie het -
medailles opgespeld te hebben om te tonen dat je belangrijk bent,
maar jullie zijn Sahaja yogi's, jullie zijn mahayogi's.
Ontwikkel dus dat respect, en dan zul je verrast zijn hoe de nederigheid
onmiddellijk in je opkomt.
Ik bedoel, het zal in je binnenstromen, de nederigheid.
Ik heb sommige Sahaja yogi's zō zien zitten,
of soms zitten ze zō, en soms,
als ze last hebben van de linker Vishuddhi, zō,
en als ze last hebben van de rechter Vishuddhi, zō.
Maar dan begin je jezelf te zien.
Net zoals een bruidegom zich klaarmaakt
en zich herinnert: "Ik ben de bruidegom.
Ik kan me niet gedragen zoals de jongere jongens die er zullen zijn.
Ik moet mijn eigen persoonlijkheid hebben.
Ik ben de bruidegom; ik sta op het punt om in het huwelijk te treden.
Ik kan me niet gedragen zoals al mijn andere vrienden daar."
Je moet je op een speciale manier gedragen.
Aanvaard dit dus. We beseffen nog altijd niet
dat we Sahaja yogi's zijn.
En eenmaal we beseffen dat we Sahaja yogi's zijn
zal deze waardigheid in ons groeien,
en met die waardigheid zal het je verbazen dat je ook zult opmerken
wat er mis is in je eigen land, wat er onwaardig is.
Als je bijvoorbeeld kijkt naar wat er in Frankrijk is gebeurd
dan kun je zien wat er mis is met de Franse wetten.
Maar de Fransen hebben meer interesse in drinken
en eten, en in andere zaken, daarom hebben ze nooit...
"O, wat maakt het uit, we geven niets om de wetten, laat het zo maar;
het maakt niet uit, wie maakt zich nu druk om dat soort dingen,
het doet er niet toe.
Zolang je maar iets te drinken hebt..."
Ga naar gelijk welk Frans dorp, en je zult er om zeven uur
niemand tegenkomen, zelfs geen dronkaard.
Ze zitten allemaal binnen, te drinken en nog eens te drinken.
Ik bedoel, dat is hun voornaamste religie, hun voornaamste tijdverdrijf.
En de volgende dag zullen ze een kater hebben, waardoor ze alles
in de verkeerde proporties zien.
Zo was er bijvoorbeeld een man, een journalist, die naar India ging;
en toen ze daar een ijzeren hek zagen, dachten ze dat dit
het ijzeren gordijn van Hitler was.
En zo kreeg alles een veel grotere omvang, zie je, het werd zo enorm;
maar het was slechts inbeelding, door de kater, zie je.
Het hele leven in het Westen is dus als één grote kater.
Ze zien de dingen ōf te groot, ōf te klein,
maar ze zien ze nooit zoals ze zijn.
Nu zijn de meeste dingen die werden geschreven en die je zult lezen -
over psychologie en al dat soort onderwerpen, en de boeken daarover -
geschreven door dronkaards.
Als je naar hun levens kijkt, dan zie je dat het dronkaards waren.
Dus waarom zouden we dat wat ze hebben geschreven
zo serieus nemen?
Afgezien van een paar gerealiseerde zielen
waren de meesten van hen dronkaards.
En degenen die de Griekse tragedies hebben geschreven
moeten pas echt zware dronkaards zijn geweest;
ze zullen ongetwijfeld de gekste dingen hebben ingenomen
alvorens zoiets te schrijven.
Want de meeste dronkaards die iets schrijven
zeggen: "Waarom - waarom moet ik leven, ik wil dood."
En zo hebben we in India ook
veel mensen die 'ghazals' hebben geschreven die altijd maar zeggen:
"Waarom zouden we leven, we willen sterven."
Er was ooit een dichter die zei:
"Jullie spreken zo graag over sterven, waarom sterven jullie dan niet?"
Je zult dus beseffen dat alles wat jij zult schrijven, en alles wat jij
zult zeggen van veel hogere kwaliteit is dan het werk van deze mensen.
Maar Sahaja Yoga heeft op zo'n subtiele manier in je gewerkt
dat je niet weet wat je bent.
Vandaag, tijdens de Guru Puja, eer je jouw Guru.
En tezelfdertijd buig ik voor de guru in jou.
Laat jouw guru opstaan en zichzelf kenbaar maken.
Vooral met het oog op het soort Guru dat jullie hebben:
ik ben helemaal niet streng tegen jullie, ik ben heel vriendelijk.
Want zoals ik jullie al zei geldt hier een fundamenteel andere regel:
het is namelijk niet bedoeld voor het individu, maar voor het collectief.
En als iets zich op collectief niveau moet verspreiden,
dan moet je beseffen dat het enkel liefde is
die dit kan waarmaken.
Er is geen andere manier waarop we Sahaja Yoga kunnen verspreiden,
want we kunnen niet zoals Hitler
verdorven ideeën van haat verkondigen.
Het is haat of liefde.
Als je mensen zegt: 'wij haten dit' - fundamentalisme,
of gelijk wat - dan zullen er duizenden klaarstaan om te vechten.
En dan kun je hun lagere zelf naar boven brengen en zeggen:
"Oké, kom op, laten we vechten!"
Racisme, enzovoort - wat dan ook, zelfs nationalisme.
Goed, het zijn nu eenmaal mensen.
Maar met liefde werkt het heel anders.
Probeer dat te begrijpen.
Door het feit dat we collectief werk verrichten moeten we beseffen
dat liefde een bron van energie is, die dingen laat groeien
volgens een levend proces.
Het is een energie, en het is een levende energie.
Probeer dat nu in te zien.
Want mensen beseffen dat niet.
Liefde wil niet zeggen dat je iemand omhelst of iets specifieks doet,
maar het is een levende energie, die je begrijpt en die je laat groeien.
Ik hoop dat je mijn boeken hebt gezien, en ik hoop dat je ze hebt gelezen.
Want daarin heb ik jullie heel duidelijk beschreven
wat die levende energie die in ons werkzaam is precies inhoudt.
En dat geldt voor alle dingen die groeien; bijvoorbeeld deze bloem.
Ik kan haar niet bevelen recht omhoog te groeien.
Ze groeit op haar eigen manier, dus laat ze maar doen.
Ze ziet er mooi uit, omdat geen enkele bloem op een andere lijkt.
Levende energie creëert nooit iets dat precies lijkt
op iets anders - alleen met plastic kun je dat doen.
Dus als ze groeit, dan groeit ze op haar eigen manier.
En alles wat er in jou ingebouwd is - een levende energie,
ingebouwd, maar wel een levende energie; een levend, werkend wezen -
zal vanzelf openbloeien.
Je moet het alleen het water van de zuivere liefde geven.
Met zuivere liefde zie je in een ander, als een guru:
"Wat is er mis met me,
en op welke manier word ik verhinderd om vooruit te gaan?"
En in iemand anders zie je als guru
hoe je deze persoon kunt behandelen, met liefde,
zodat hij dichter bij de realiteit komt.
Het is een heel teder proces, een heel liefdevol proces,
en er is niets beters dan ten volle van je eigen liefde te genieten.
Gewoon het idee alleen al dat ik van zoveel mensen hou is zo geweldig!
Zo zou jij dat ook moeten voelen: "Ik hou van zoveel mensen!"
Maar het zou 'samadrishti' moeten zijn - dat wil zeggen
dat je iedereen met dezelfde ogen zou moeten bekijken.
Je ziet iedereen met dezelfde ogen, is het niet?
Je hebt maar twee ogen.
Maar ook al zie je iedereen met dezelfde ogen, toch zijn ze verschillend.
Goed, je ziet dus dat ze van elkaar verschillen.
Maar je ogen maken geen onderscheid tussen hen.
Je ogen zien niet dat de één zwart is
en de ander wit, en nog een ander blauw.
Ze zien wie ze werkelijk zijn.
Je begint dus te kijken met 'samadrishti', met dezelfde ogen,
met dezelfde blik, zonder andere ideeën te krijgen.
Want wat er anders gebeurt is dat je eigen verstand het verdraait,
waardoor je begint te zien dat de één verschilt
van de ander.
Nu zie ik bijvoorbeeld met mijn ogen de ventilator.
Maar als mijn verstand vertroebeld is, dan kan ik het als een mens zien.
Als je dus een evenwichtig persoon bent
dan zul je iedereen zien zoals hij is.
Dat is de betekenis van 'samadrishti':
dat je iedereen met dezelfde ogen bekijkt.
Zorg dat je geen verkeerde voorstellingen hebt - dat je niet
de één als je beste vriend ziet,
de ander als vriend nummer twee, weer een ander als vriend nummer tien
en iemand anders als je vijand.
Eenmaal je de dingen op de juiste manier bekijkt
zal alles ook de juiste verhoudingen krijgen.
Anders kun je er gek van worden.
Daarnaast zou het ook 'samyak' moeten zijn - dat betekent 'volledig'.
De kennis zou volledig moeten zijn.
Als de ogen kijken, dan zien ze bijvoorbeeld
waar je zit, waar je je bevindt -
waar is deze persoon, waar is die persoon,
en wat is hun onderlinge relatie.
De kennis over anderen
staat in relatie met elkaar.
Stel nu bijvoorbeeld dat er een man is die een kind heeft,
en dat er een probleem is tussen de man en het kind.
Om die persoon te benaderen
moet je eerst weten dat hij een kind heeft,
in plaats van hem zonder meer los van anderen te zien,
als individu.
Of als iemand bijvoorbeeld
uit Engeland komt, of uit Italië,
probeer hem dan te begrijpen in de context van die specifieke
achtergrond; die achtergrond maakt deel uit van hem,
dus daarom is hij zo.
Als je dit soort complete kennis over anderen kunt verwerven,
dan zullen er geen problemen meer zijn, geen ruzies, niets.
In het andere geval zal er altijd een conflictsituatie zijn,
wat maakt dat je je erg vermoeid voelt.
De ogen reageren niet; de ogen zien alleen maar - alles wat er is
zien ze gewoon.
De ogen reageren nooit, het is het verstand dat reageert.
En deze reactie is verantwoordelijk
voor het vergallen van je houding ten opzichte van anderen.
Je zou dus nu de staat van getuige moeten hebben - of zoals Gyaneshwara
zei: "Niranjan pahane, niranjan pahane" -
om naar iemand te kijken zonder een enkele reactie.
Je kijkt gewoon, en je zult alles weten over die persoon
zodra je hem ziet - 'niranjan pahane'.
Want zolang je brein erbij betrokken is
zie je die persoon niet zoals hij is.
Maar zodra je die persoon ziet
zul je alles over hem weten.
En je zult ook onmiddellijk alles weten over de staat van zijn chakra's
en zijn Kundalini - je zult hem volledig kunnen doorgronden.
Maar je verstand, dat gevuld is met onzin,
zal je niet toestaan dat niveau te bereiken.
Dit 'niranjan pahane', de staat waarin je iets zonder meer gadeslaat,
dat soort van gezichtsvermogen moeten we ontwikkelen.
Tezelfdertijd zal er ook onthechting plaatsvinden, waardoor je niet langer
automatisch iemand zal bekritiseren omdat je verstand
tegen een bepaalde persoon is gekeerd; en je houdt ook niet méér
van iemand omdat je verstand je dat wijsmaakt.
En je kunt zo ook geen groepen meer vormen -
je kunt niet langer sommige mensen als dierbaren beschouwen
en andere niet.
Soms, als ik eens niet lach naar bepaalde mensen,
dan mopperen ze daarover:
"Moeder heeft deze keer niet naar me gelachen."
Maar ik kan toch niet voortdurend een lach op mijn gezicht hebben?
Jullie moeten ook een beetje rekening houden met mijn spieren.
Hoe kan ik nu de hele tijd blijven lachen?
Maar toch zijn er mensen die zich daar heel slecht over voelen:
"Zie je, Moeder heeft deze keer niet gelachen."
Dus ik moet altijd maar blijven lachen naar iedereen. Ik zal het proberen.
Je houding ten opzichte van anderen
moet dus een houding vanuit 'niranjan' zijn,
omdat het een collectief werk is.
Het is niet strikt; het is op geen enkele manier benauwend,
omdat het een levend werk is - het is door en door levend, wij doen niets.
Maar het is zonder twijfel dit werk dat harmonie creëert,
liefde, genegenheid en het gevoel van eenheid.
Stel dat je denkt aan iemand
die niet vriendelijk is tegen je, of die zich vreselijk gedraagt,
bedenk dan liever hoe lief je zelf kunt zijn tegen die persoon.
Je zou dus een houding moeten hebben waarbij je probeert
zo lief mogelijk te zijn tegen die persoon, weet je.
Als iemand kwaad op je is, dan is het heel gemakkelijk om te vechten:
"Kom maar op! Als jij kwaad bent dan ben ik ook kwaad!" Nee.
Plaag alleen een beetje.
Zo eenvoudig is het, en geniet ervan.
Want je kunt niet genieten van haat, je kunt niet genieten van
rivaliteit, en je kunt niet genieten van gescheidenheid.
Zoals deze hand van de andere hand geniet,
zo moeten jullie ook van elkaar genieten.
Als je niet van elkaar kunt genieten dan heb je het verkeerd begrepen,
je slaat de bal mis.
Wat betreft het collectieve groeiproces moeten we dus beseffen
dat we niet kunnen groeien als we geen gevoel voor collectiviteit hebben,
in de zin dat we samen één persoonlijkheid vormen.
Als ik aan een van mijn oren trek, dan zal dat oor er niet afvallen,
maar het zal wel mijn hele lichaam pijn bezorgen.
Daarom zeg ik altijd dat je maar beter aan allebei kunt trekken.
En als je jezelf zo begint te bekijken
dan zul je verrast zijn te ontdekken dat je een subtiele vorm van humor
zult ontwikkelen ten opzichte van jezelf.
En dan word je werkelijk een ongelofelijk interessante,
magnetische persoonlijkheid,
en een heel aangename persoon,
ontzettend aangenaam.
Iedereen wil graag in je gezelschap zijn.
En dat is het teken dat je guruprincipe
in verlichte staat is.
Natuurlijk is er gezegd geweest dat je je zou moeten onthechten;
dat je niet gehecht mag zijn aan dit,
en niet aan dat, en niet aan dat.
Maar dat zijn allemaal slechts woorden.
In werkelijkheid zullen enkel introspectie en erkenning -
of we kunnen het ook de kennis van onze eigen diepte noemen -
enkel die eigenschappen zullen je dat gevoel geven.
Als je leeft in de wetenschap: "Ik ben een Sahaja yogi,
en de diepte van mijn goddelijkheid is onpeilbaar",
dan zal dat alleen al meer dan voldoende zijn om je te doen leven
als een guru van topkwaliteit.
In feite ben ik niet langer een Guru, ik ben nooit een Guru geweest -
ik ben een Moeder. Ik ben een hopeloze Guru.
Want een Guru die niet streng kan zijn is waardeloos,
en ik moet me altijd voorbereiden om bepaalde dingen te zeggen, weet je.
Als er een probleem is tussen twee mensen,
en als het even duurt
voordat ik hen erover kan aanspreken, dan begin ik te denken:
"Hoe kan ik het beste streng zijn?" Dat vraag ik mezelf dan af.
En als er spontaan iets in me opkomt
dan is het: "Waarom gedragen jullie je nu zo?"
Dat zal er hoogstens spontaan in me opkomen.
Je moet dus zelf deze bijzondere kunst van het meesterschap
innerlijk onder de knie krijgen, voor collectieve doeleinden.
Herinner je altijd opnieuw dat het voor collectieve doeleinden is.
Vandaag eer je dus het meesterprincipe in jezelf,
door mij te eren.
Ik zou je niet aanraden mijn voorbeeld te volgen,
omdat ik in veel dingen echt hopeloos ben.
Ik begrijp bijvoorbeeld niets van het bankwezen, of van geldzaken,
ik bedoel, er zijn zoveel dingen waar ik niets van weet, echt waar.
Ik ben echt hopeloos; ik begrijp ook niets van de wet.
Ik bedoel, je moet niet zoals mij zijn, daar ben ik het mee eens.
Maar je zou wel in staat moeten zijn te zeggen: "Kijk,
dit zijn mijn problemen."
En één ding dat je zeker moet hebben
is de volledige kennis van Sahaja Yoga, of toch het verlangen
om alles over Sahaja Yoga te weten te komen.
Als je daarin slaagt, dan zul je zwemmen
in de oceaan van kennis, met het grootste gemak.
En alles waar je naar verlangt, alles wat je maar wilt weten,
zul je weten.
Maar er zou een verlangen moeten zijn om meer te weten.
Voel je nooit voldaan, denk nooit dat je nu wel genoeg weet
over Sahaja Yoga - nooit.
Over alle andere dingen mag je je voldaan voelen.
Maar van dit ene onderwerp - Sahaja Yoga - zou je moeten verlangen
om het met je brein te kunnen begrijpen,
en om die kennis in je hart te dragen.
"Het zou zich in mijn hart moeten bevinden, niet alleen in mijn brein.
Ik moet het begrijpen met mijn brein, én ik moet het in mijn hart dragen."
Als je bijvoorbeeld naar een film kijkt, King Kong.
Dan weet je dat het King Kong is,
oké, het is een film, het maakt niet uit.
Normaal gezien werkt onze kennis op die manier.
Maar als je meneer King Kong hier ziet staan:
"O mijn God, hij is al hier!"
Zo gaat het ook als onze kennis zich alleen maar in ons brein bevindt:
dan is het als een film, het is ver weg, want het is niet in ons hart.
Maar als het in ons hart is dan werkt het, het functioneert.
Het werkt niet via het brein.
In het brein ligt het gewoon opgeslagen, maar het werkt vanuit het hart.
En in het hart verblijft de Spirit.
Het is heel eenvoudig; wij zijn mensen die meer
vanuit ons brein leven, niet vanuit ons hart.
Maar nu we ons in de realiteit bevinden
zie je dat King Kong vōōr ons staat.
Je kijkt niet naar een film, het is de realiteit.
En in de realiteit moet het hart werken, niet het brein;
want de realiteit ervaar je enkel via het hart,
niet via het brein.
Eenmaal je dit begrijpt
zul je je hart openen en groter maken:
"Het is in mijn hart."
En dan zal alles klaar en duidelijk zijn in je hoofd,
waardoor je alles met volle zekerheid zult weten.
Wat er moet gebeuren, hoe je moet reageren, hoe iets op te lossen.
Als je al deze kennis van Sahaja Yoga
onderbrengt in je hart - eerst en vooral moet je daar
je hart voor vergroten, anders krijg je deze oceaan er niet in -
dan zul je zien: "Dit is Sahaja Yoga."
Voor mij staat alles in verband met Sahaja Yoga:
de aankoop van dit huis, mijn komst naar deze plek,
het is allemaal Sahaja Yoga. Ik zie het heel duidelijk.
Alles wat ik zie breng ik in verband met Sahaja Yoga,
onmiddellijk: "Dit is Sahaja Yoga."
Waarom gebeurt dit zo? Het komt door Sahaja Yoga.
Dit is Sahaja Yoga.
Je zult dus overal Sahaja Yoga in beginnen te zien,
zodra je hart weet wat je brein weet.
Ik heb mensen gekend die alle mantra's heel goed kennen
en die overal goed van op de hoogte zijn; maar het komt niet uit het hart.
Plaats het dus in je hart.
In Sahaja Yoga werkt de guru niet via zijn hersenen,
maar via zijn hart.
Moge God jullie allen zegenen.
Voor de Guru Puja
zal hij het eerst voorlezen.
Wat de Guru Gita betreft, die heb ik nooit
aan jullie gegeven om te lezen.
De reden daarvoor is niet dat het niet de waarheid is.
Men zegt dat het de waarheid is.
Hierin vertelt Shiva aan Parvati wat een guru is.
Maar de reden waarom ik het jullie niet heb gegeven is dat alle guru's
op de spirituele markt zeggen: "Goed,
ik ben jullie guru, en dit is de Guru Gita."
En in de Guru Gita staat geschreven dat je al je geld,
al je bezittingen en je hele persoonlijkheid -
prana, mana, dana - je lichaam, je geest,
alles aan de guru moet afstaan, en een onnozele dwaas moet worden;
en vervolgens geven ze hem dat allemaal.
Daarom heb ik jullie dat niet gegeven.
Vandaag had ik Rajesh er wel voor het eerst over verteld -
maar dat wil niet zeggen dat jullie de methode moeten volgen
die door Shiva werd beschreven.
Om twameva sakshat, Shri Adi Guru,
Sakshat Shri Adi Shakti Sakshat Shri Dakshinamurti,
Shri Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
In de Guru Gita vertelt Shri Shiva - die ook wel bekend staat
als Shri Dakshinamurti, hij die naar het Zuiden gericht is -
op verzoek van Shri Parvati
wat het inhoudt een guru te zijn.
Kunnen jullie het allemaal horen?
Luider. Zeg het maar luider.
En Shri Shiva vertelt Shri Parvati in de Guru Gita
wie de guru is. En allereerst zegt hij
dat in het woord 'guru' de eerste lettergreep -
'gu' - naar de kenmerken van de maya verwijst,
terwijl de tweede lettergreep 'ru'
de illusie ongedaan maakt die door de maya veroorzaakt wordt.
Hij is dus in de eerste plaats degene
die de illusies ongedaan maakt die door de maya worden veroorzaakt.
Hij creëert ze ook, en hij vernietigt ze weer.
Hij, en hij alleen heeft die positie, en daarom
is de positie van de guru de meest verheven positie,
die zelfs onbereikbaar is voor alle goden;
dus Shri Guru wordt door hen allemaal geëerd.
Ere aan Shri Guru, die de hand reikt aan hen die gevallen zijn
in de oceaan van de hel toen ze in de boom der aardse wereld zaten.
Ere aan Shri Guru, die Shri Brahmadeva is,
Shri Vishnu en Shri Shiva,
en de enige die de verheven Brahma is.
Ere aan Shri Guru, die alle kennis heeft gecreëerd,
omwille van het welzijn van de mensen, opdat zij
een brug zouden hebben om de oceaan van de aardse wereld over te steken.
Ere aan Shri Guru, die de ogen opent
van hen die blind zijn geworden door de duisternis
van de onwetendheid, door hen te zalven met de kajal van kennis.
Ere aan Shri Guru, voor het tot stand brengen
van de verlichting in de wereld.
U bent mijn Vader, u bent mijn Moeder,
u bent mijn Broer en u bent mijn God.
Ere aan Shri Guru, die de waarheid is,
en die in het licht van deze waarheid zichtbaar wordt;
en u bent eveneens de vreugde
die deze wereld betovert.
Ere aan Shri Guru, die de Sat is,
het zuivere bestaan, de waarheid -
die eens gekend tot gevolg heeft dat de gevarieerde wereld van vormen
en objecten niet langer werkelijk schijnt te zijn.
Ere aan Shri Guru, wiens vorm de oorzaak
in actie is, en die bestaat als de oorzaak van alle actie.
Ere aan Shri Guru, wiens aanwezigheid
als de oorzaak van alle mogelijke acties zorgt voor eenheid,
collectiviteit en integratie
in de verscheidenheid aan vormen en objecten.
Ere aan Shri Guru, wiens twee lotusvoeten
de hitte van de dualiteit verdrijven en ons behoeden voor allerlei rampen.
Ere aan Shri Guru in ons taalgebruik,
in onze gedachten, in onze aandacht en in onze ogen,
daar de Guru werkelijk Shri Shiva en Shakti samen is,
en wiens twee lotusvoeten rood en wit en schitterend zijn.
Ik mediteer op Shri Guru;
op de lettergreep 'gu' die symbool staat voor de staat
voorbij de drie guna's, en 'ru' die symbool staat
voor de vormeloze vormen, en die ons begiftigt met
de vorm die voorbij de drie guna's gaat.
Wij buigen keer op keer voor Shri Guru,
die door middel van de zelfrealisatie
de karma's vernietigt die we hebben opgestapeld
gedurende al onze voorgaande levens.
Wij buigen keer op keer, steeds weer opnieuw voor Shri Guru,
daar geen principe hoger is dan dat van Shri Guru.
Men kan er geen boete voor doen,
daar de hoogste boetedoening vereist is voor het bereiken
van Shri Guru, en geen enkele kennis kan verder reiken
dan het principe dat Shri Guru behelst.
Wij buigen keer op keer voor Shri Guru,
die ons de aard van de oneindige hemel heeft getoond
waar alle levende en niet-levende dingen van doordrongen zijn.
Ere zij wederom aan u, Shri Guru,
wiens lotusvoeten bedekt zijn met diamanten
die de 'shruti's' zijn, en de stralende lotusbloemen uit de Veda's.
Ere aan Shri Guru, die spontaan
alle zuivere kennis in ons doet ontwaken.
Ere zij keer op keer, steeds weer
aan Shri guru, die de Chaitanya is - de eeuwige rust,
voorbij verwarring, uitermate zuiver,
voorbij de 'naad', de 'bindu' en de 'kala'.
De oorsprong van meditatie is de vorm van Shri Guru,
de oorsprong van de puja zijn de lotusvoeten van Shri Guru.
De eerste puja was de puja voor de lotusvoeten van Shri Guru.
De eerste mantra, en de oorsprong van de mantra in zijn geheel
is de taal van Shri Guru.
De eerste bevrijding en de oorsprong van de eerste bevrijding
waren er enkel en alleen door de genade van Shri Guru.
Sakshat Shri Mataji, Shri Nirmala Devi, Namoh Namaha.
Ik vind dat alle leiders nu naar voren moeten komen.
Ik bedoel, ook als er twee leiders zijn
dan moeten die twee leiders komen.
Moge God jullie zegenen.
We kunnen éénmaal de Ganesha mantra zeggen,
de Ganesha mantra. We kunnen de Atharva Sheersha zeggen -
jullie kunnen de Atharva Sheersha zeggen - éénmaal.
En ze moeten allemaal
water over mijn voeten gieten.