आज के
दुनिया के
हर अनेक  प्रकार के
संघर्ष
हम लोगों के  सामने हैं
और उन संघर्षों को देखते हुए
हम लोग यह सोचने लग जाते हैं
कि  क्या यह सृष्टी
और यह मानवजाति पूर्णतया
सर्वनाश हो जायेगी?
ऐसा विचार जरूरी हैं
और यह विचार आना बिल्कुल ही
सहज हैं क्यों के
हम चारों तरफ  देख रहे हैं
हर तरह की
आपत्तीयाँ आ रही हैं।
आप के  महाराष्ट्र में ही
इतना बडा भूकंप हो गया।
लोग उस भूकंपसे भी
काफी घबरा गये।
पर
तीन साल
मैं लगातार
पूना में
पब्लिक  मिटिंग में
कहती रही
कि  गणेशजी के  सामने जाके
शराब पीते हैं
और यह गंदा डान्स
करते हैं
और बहोत
बेहुदे तरीके से
उनके सामने पेश आ रहे हैं।
पर गणपती
यह बहोत जाज्वल्यमान देवता हैं।
बहोत जाज्वल्यमान
और उनको ऐसी
गलत सलत चीजे चलती नही।
पता नही तीन साल उन्होंने
कैसे टॉलरेट किया
और मैंने साफ कहा था
कि
ऐसा करोगे तो
महाराष्ट्र मे भूकंप आयेगा।
साफ  भूकंप शब्द मैंने कहा था।
लेकिन कोई सुनता थोडी हैं।
वो डिस्को विस्को
क्या गंदी चीजे हैं।
वो लेकर के  वहाँ डान्स करेंगे।
शराब तो इतनी महाराष्ट्र में आ गयी
जिसकी कोई हद नहीं।
तो अब दो तरह की जनता
साबीत हो रही, मैं देख रही हूँ
एक  शराबी कवाबी
और बिल्कुल म्लेंछ
और दुसरी
एक  शुद्ध पवित्र ऐसी सहज
कम्युनिटी।
अगर आपको अपने बच्चों को बचाना हैं
और अपने बच्चों को
एक  शुद्ध वातावरण देना हैं
तो उनको
जितना हो सके  सहज में उतारीये
और आप भी सहज मे उतरें।
सहज की
अनेक
उपलब्धिीयाँ हैं।
जिसके  बारे में
मैं आपसे क्या बताउॅ लेकिन
आप आश्चर्य करेंगे हर रोज
मेरे पास कम से कम दस बार
ऐसे पत्र आते हैं।
जिसमें वो लिखते हैं की
किस कदर उनकी
जो परेशानीयाँ थी वो साफ  हो गई।
जो तकलीफे  थी वो ठिक  हो गई,
कैसे उनके  बच्चे ठिक  हो गये,
कैसे अ‍ॅक्सीडेंट में
पडते पडते कैसे बच गये,
हर एक तरह की बाते लिख के  भेजते थे
और एक  नही दो नही
आप सोचिये की रोज के  दस बारह
खत आते हैं और
तीस दिन तक चलते ही रहता हैं लगातार।
तो अब मैंने कहा की यह तो किसी को बताये।
देख जाये तो यह मतलब
सिलसिला ही नही बन सकता क्योंकि  इतने सारे
उसके बारे में कैसे बताये?
लेकिन यह भी सोचना चाहीये
के सहजयोगियों को जो आज लाभ हुआ हैं
वो औरौ को भी होना चाहीये।
और भी इसे प्राप्त करे,
और भी इस में आ जाये।
अब यह होता हैं की हमारे यहाँ
भी कुछ ऐसे लोग आये हुए आये थे।
जो कि बहोत ही ज्यादा
जडवादी हैं
और उन्होंने बहोत सारी खराबीयाँ लायी।
अब धीरे धीरे एक  एक  को करके
हमने कहा अच्छा आप चले जाइये।
यह कर लिजीये।
कोई व्यवस्था ऐसी हो जाये
जिससे
सहजयोग का जो कुछ भी
ऐसे तो कोई ऑर्गनाइजेशन नही है
पर जो भी कुछ हम लोगोंने
यह एक समाज तैयार किया हैं
उसको देखकर के लोग कहे की
यह कौन आ गये?
यह तो कोई देवदूत दिखाई देते हैं!
ऐसी सबकी उम्मीद हैं।
लेकिन अब भी अगर आप
अपनी जो
पुरानी आदते उनको नही छोडेंगे
और इस तरह से बर्ताव करेंगे जैसे की
आम दुनिया के लोग बर्ताव करते हैं
तो आप पे किसी को विश्वास नही होनेवाला।
अब सबसे बडी चीज जो हमारे उप्पर
जो एक तरह छा रही है हिंदुस्थान में
वो हैं जडवाद, मटेरियलिझम।
वो आ रहा हैं परदेस से।
परदेस के लोगों को क्या मिला हैं जाके  पूछीयें।
इतने बेवकूफ लोग हैं।
महा बेवकूफ  हैं वो।
उनका वो पैसा जोे कमाते है
उसको करते है क्या?
पहले जमाने में
जब हम लोग यंग थे।
तो हमने देखा
जिसके  पास पैसा हो जाता था
वो कोई न कोई सार्वजनिक कार्य मे लग जाता था।
कोई न कोई सार्वजनिक  चीज या
चाहे मंदिर ही बना ले
और चाहे युनिर्व्हसिटी बना ले,
चाहे कोई स्कूल बना ले।
सार्वजनिक कार्य में हमेशा लग जाते।
तो आज का जो
अपना यहाँ पूजन हैं
ये असल में मैं लक्ष्मी का पूजन मानती हूँ।
कि लक्ष्मी का पूजन कैसे होना चाहिये?
इस मामले में लोगों को पता नही।
कि जब हम लक्ष्मी को चाहते हैं
तो उसके साथ साथ क्या चीजे चाहिये?
इसलिये आज का पूजन लक्ष्मीपूजन हैं
और इस फॅक्टरी में लक्ष्मीपूजन हो यह अच्छी बात हैं।
सबसे तो पहले
लक्ष्मीजी के आकृती के बारे मे मैंने अनेक बार बताया
और फिर मैं बताउंगी।
के  लक्ष्मी में पहले सबसे बडी चीज यह है,
कि उसका जो रुप बनाया हुआ हैं,
वो एैसा हैं
कि  जिससे बहोत सिखना हैं।
पहले तो यह
के जब लक्ष्मी
स्वरुप
अब देखा जाये तो उसके अंदर
पहले उनका
दो हाथों में कमल का होना देखा जाता है।
वो भी गुलाबी रंग के  कमल।
वो सिर्फ गुलाबी
या सफेद वस्तू पहने रहती हैं।
गुलाबी वस्त्र का मतलब हैं कि  प्रेम
और सफेद का मतलब है बैराग।
तो अधिकतर गुलाबी मे ही होती है।
एकाद बार मैंने उनको देखा हैं एक  फोटो में
एक चित्र में उनको सफेद भी पहना दिया।
पर अधिकतर गुलाबी वस्त्र पहने होती हैं।
इसका मतलब यह हैं
कि लक्ष्मीजी जो हैं, यह प्यार हैं।
और जो ईन्सान प्यार करता हैं
उसी को लक्ष्मी प्राप्त होनी चाहिये।
और दुसरों के  हाथ में जायेगी
तो लक्ष्मी अलक्ष्मी हो जाती है।
तो उनके हाथ में जो कमल के  फूल है
वो भी गुलाबी हैं।
और इस कमल के
फूल की विशेषता यह हैं
कि  इस के  अंदर
वो काटनेवाला भूंगा जिसके अंदर
न जाने कितने काटे होते हैं,
वो भी अगर आ जाए
तो उसका आतिथ्य करते हैं।
उन के अपने यहाँ रखते हैं
और
जब
पंखुडीयाँ बंद हो जाती हैं
तो बहोत सम्हलकर के  उसको बंद करते है।
जिस से तकलीफ  न हो
और वो रातभर भुंगा वहाँ सो जाए ।
तो पहली चीज यह हैं
कि जिस तरह एक कमल का फूल
अत्यंत सुंदर होता हैं,
सो लक्ष्मीजी के कमलपुष्प में
जो खुबसुरती हैं
जो सुंदरता हैं
एक  आतिथ्य के  लिये आने के लिये
एक  उस में आमंत्रण हैं
वो चीज एक रईस आदमी में होनी चाहीये।
यह बात हमने राजेश शहा में देखी।
मैंने कहा इतने सारे आये चार सो पाच सो
और यह इसमें से कुछ लोग
ज्यादा दिन रहना चाहते हैं तो
तुम यहाँ क्यों रख रहे हो?
वाशी में जो
इतना खर्चा क्यों करोगे?
दो चार दिन और रहना चाहते है।
उसने कहा," माँ अब सब यहाँ व्यवस्था हो गयी "
रहने दिजीये।
यह क्या हो गया।
हम लोग बडे खुश हो जायेंगे।
अरे भाई तुम्हारा इतना पैसा खर्चा हो रहा हैं
कुछ उसको तो सोचो।
नही नही माँ बडी खुशी की बात हैं
यह लोग आ गये।
सो हमने कहा "भई ठिक हैं।
तुम्हारा अगर मन हैं तो रखो पर
खर्चा बहोत हो रहा हैं।
मुझे अच्छा नही लगता
तुम लोग बेकार भत्ता चाटो "
नही नही बेकार में नही
इस से बडा हमें आनंद आयेगा।
यह लक्ष्मीपती का लक्षण हैं।
जो लक्ष्मीपती होता हैं
उसके अंदर आनंद आना चाहीये।
कि चार मेहमान हमारे घर  आये, खाये पिये
आराम से रहे।
नही तो लक्ष्मी का उपयोग क्या?
वही आप अपने
मूँह पर वो
नोटे लगाकर तो नही घुमते ना?
यह तो ऐसे ही किसी गधे को नोट लगा दो
और घूमें वो लक्ष्मीपती हो जाये।
यह पहला लक्षण हैं
के
आप अत्यंत प्रेम से चाहते हैं
के  लोग आये और हमारे
लक्ष्मीतत्त्व में
समाये और उस में मजा उठाये।
अपनी मर्जी से।
ऐसा सागरदिली होना चाहीये
और तभी लक्ष्मी ठहरती हैं।
नही तो लक्ष्मी तो भाग जायेगी।
जैसे
कोई आदमी हैं, बडा कंजूष,
उस से किसी तरह से पैसे निकल ही जायेंगे।
हमने बहोत लाईफ में ऐसे लोग देखे
बडे कंजूष, महाकंजूष
और इतनी बेवकूफी में आये।
और अभी जो
अपने यहाँ दो चार स्कॅम हुए हैं
उस में सब कंजूष लोगों ने पैसे लगाये थे।
वो ऐसे जगह जायेंगे
जहाँ गलत होता हैं जहाँ पैसा बनाते हैं।
दुसरी बात यह हैं
कि किसी के पास पैसा आ जाता है
तो वो कंजूष हो जाए।
तो बिल्कु ल भिकारी के जैसे रहेगा।
उस के यहा से कंबल भी मिलना मुश्कील
और इतना पैसा जुटा के जायेगा
और जब मरेगा तो उस के बच्चे
आपस में लढ मर के
वो खतम कर दे पैसा ।
या अगर बाप कंजूष होगा
तो बच्चे उस के पैसे उडाते रहेंगे
किसी न किसी वजह से।
हर तरह की आफत होती हैं।
अगर आप के पास
लक्ष्मी आये
और आप में गुण न हो
कि उसको आप स्वीकार न करे उसको
उसकी शोभा न रखें।
याने आपने लक्ष्मी की शोभा नही रखी
तो लक्ष्मी ऐसी बहक जाती हैं कुछ पूछीये मत।
आप किसी भी गरीब आदमी को
सौ रुपियाँ देकर देखिये
वो जायेगा, गुत्तेपर ही जायेगा
शराब पीने।
उस को कभी अच्छी बात नही सुझेेगी।
चलो कोई अच्छा करम करें,
कोई अच्छी बात करें,
कोई
देवी देवताओं की बात करें,
कुछ धर्म की बात करें।
या कोई धर्म की बारे में लिखे,
या कोई अगर लेखक हो,
तो उस की मदद करें।
यह सब नही आनेवाला।
सो हर तरह के गलत काम की तरफ
लक्ष्मी की दौड हो जाती हैं।
उसका कारण हैं लक्ष्मी एक महामाया हैं।
जिसको मिल जाये
वो गलत रस्ते पर जाए।
पहले गलत रस्ते पर जाने का
ज्यादा अंदेशा हैं।
भला ऐसे के अच्छे मार्ग पर जाये
या किसी अच्छा काम करें।
तो लक्ष्मी के लिये लिखा गया हैं कि
एक हाथ से वह दान देती हैं।
दान!
अब दान किसको देना हैं
वो भी देखना चाहीये।
सत्पात्री दान देना चाहीये क्या?
नही तो किसी
दृष्ट गुरु को आपने दान दिये पैसे।
वो एक को खराब करने गया
दस लोगों को खराब कर देगा ।
सत्पात्र में दान देना हैं ।
और जो लक्ष्मीपती होता है
वो कभी किसी से पैसा ही नही लेता हैं।
कि  भई
तू इतना पैसा मुझे दे,
कि नही तू ऐसा कर ऐसा नही करते।
हा जो उसका हक का हैं वो लेगा बस,
बेहक  नही लेगा।
तो उसके अंदर दान की शक्ती होनी चाहीये।
और इस फॅक्टरी के लिये खासकर
मैंने राजेश को बताया कि
इसको सबको एक फॅमिली समझ के
और तुम बढाओ।
जिसको जो देना हैं देेना चाहीये।
जिसका जो अधिकार है वो मिलना चाहीये।
तो दान जो हैं यह बहोत जरुरी चीज हैं।
पर वो दान कहाँ कर रहे हैं?
यह देखना चाहीये।
बेकार चीजों मे दान करना
आप
सब से बडी गलती समझ लेते हो।
क्योंकि  उसमें
गलत चीजे जो हैं बढेगी।
जितना आप पैसा गलत लोगों को देंगे जैसे की
हरे रामावालों को किसी ने दान दे दिया,
तो वो सब ने अब दुसरा क्या करें?
तो सबको हरे रामा बनाने लगे।
रस्ते में लोग नाच रहे हैं कही कुछ।
सब के  थ्रोट खराब हो रहे हैं।
किसी किसी को कॅन्सर हो गया ।
पहले सोच लेना चाहीये
किस को आप दान दे रहे हैं।
जिस से कोई अच्छा काम हो,
ऐसी ही जगह दान देना चाहीये।
पहले पता लगाना चाहीये
कि कौनसी संस्था ठिक कार्य कर रही हैं।
उसकी व्यवस्था क्या हैं?
अभी यह भूकंप के लिये हमने भी बहोत पैसा दिया।
लंडन में इंग्लंड और
लोगों ने दिया अब वो लोग कह रहे कि
भूकंप के लोग तो जैसे के वैसे ही हैं।
वो पैसा गया कहाँ?
तो जो भूकंप के लिये दान दिया,
वो भी पता नही भूकंप में गडप हो गया कि क्या हो गया?
ऐसी हालात में हमेशा
सोच के देना चाहीये
के हम जहाँ दे रहे हैं।
और जहाँ दे रहे हैं
उसको उस स्थान को देखना चाहीये
के वो इस्तमाल कैसे हो रहा हैं?
वो कैसे इस्तेमाल हो रहा हैं?
उसका क्या उपयोग हो रहा हैं?
उसको किस तरह से खर्च कर रहे हैं?
उस के कमिटी पर कौन लोग हैं?
ऐसे ही लोगों को दान दे।
और
ऐसे आदमी को अच्छा भी नही लगेगा
के सामने एक भूखा बैठा हुआ हैं
और आप अपने आराम से खा रहे है उस के सामने।
खाना जायेगा ही नही आपको।
सो दान का मतलब यह भी होता हैं
कि लोग भी खुशीयाँ हैं
उनको बांट ले।
जो कुछ हम को
मिला हैं उसें बांट ले।
और दुसरी
उनकी और एक  विशेष बात हैं
कि वो सब को आश्रय देती हैं।
ऐसा!
आश्रय!
सब अपने आशित लोग हैं,
जो अपने यहाँ
काम करते हैं, ठिक से
हमारी सब चीजें चलती हैं
इन सब चीजों को आश्रय देना ।
वो भी आश्रय देते वक्त में
उस का सौजन्य होना चाहीये।
यह नही की आश्रय देते वक्त का सिला है,
तेरेको इतने पैसे दिये,
तू ऐसा हैं वैसा है।
अपने घर में नौकर चाकर हैं,
या खेतो में जो काम करनेवाले
आप के लोग हैं,
फॅक्टरीयो में काम करनेवाले हैं,
जहाँ भी हैं,
उन सब का मान रख के
उन को आश्रय देना ।
आश्रय का मतलब पैसे देना ही नही
लेकिन उन को मान से रखना।
और मान
बहोत बडी चीज हैं।
बहोत से लोग ऐसे होते है की
उनको अगर आप मान दे दे तो
बहोत खुश होते हैं ।
हमारे
पती, आप जानते हैं
शिपींग कॉरपोरेशन में थे।
और बंगाल के जो
युनियनवाले थे वो जरा
सता रहे थे।
मैंने कहा कुछ नही तुम उनसे कह दो
कि  मैंने उनको ब्रेकफास्ट पर बुलाया हैं।
तो जब आये बम्बई को
तो उनको ब्रेकफास्ट पे बुला लिया
और मैंने खुद अपने हाथ से
खाना वाना बना के उनको खिलाया।
और उस दिन से उनकी अकल ही दुरुस्त हो गयी।
या तो वो खाने ने जाके कुछ कर दिया कि क्या हुआ?
बिल्कुल ठिक हो गये।
फिर उन्होंने जिद करी
कि हमारे जो
बिल्डींग हैं
उसका उद्घाटन माताजी करेगी ।
तब मैं माताजी भी नही थी।
उनको बुलाइये, उन्हीसे करायेंगे
और किसी से नही।
अब मुझे भाभीजी कहते हैं।
अब इसी में उनको मान हो गया।
उनके जो सेक्रेटरी साहब थे
उन्होंने कहा,’ माँ आप
जब आयेगी यहाँ
तो एक कप चाय जरुर मेरे हाथ की पीजीये ’ ।
" हाँ, ठिक पी ले "
मैं गयी उनके घर
जाके  पहले एक कप चाय पी ली।
उस चाय पता नही मिठाई विठाई दि थी।
अब बहोत उनकी
घर में सब कहें यह तो बंगाली ही लगती हैं।
यह बहोत खुश हो गये।
और उस दिन से
उनका भी झगडा पूरा खतम हो गया।
सो किसी को मान देने से
झगडे खतम हो जाते हैं।
उसको लगता हैं इतना मेरा मान किया,
मैं कैसे इसका अपमान करू?
तो एक तरीका जितने का हैं
उस आदमी को मान दिजीये।
आर्टिफीशली नही रिअली मन से!
उस को मान देना चाहीये।
उसका मान करना चाहीये।
यह खास चीज
आप को समझनी चाहीये
के कौन से भी व्यवहार में
अगर आप मान देना।
अब जैसे आप से बताये
के हम महाराष्ट्रीयन लोगों को तो
इस के लिये बिझनेस नही आता
क्योंकी यह लोग फटाक फटाक बोल देंगे,
कुछ भी हो गया।
अब जैसे पूना में नोक  हैं
तो आप जाइये
मैंने पूछा एक महाराष्ट्रीयन से
" भई तुम्हारे पास चंदेरी साडी हैं? "
" कौनसी चाहीये? "
बाहर से ही
मैंने कहा," गुलाबी वुलाबी रंग की हैं?"
" नही हैं जाओ चलो आगे चलो "
कह दिया महाराष्ट्रीयन लोगों ने।
यह क्या बिझनेस करेंगे?
दुसरा उधर सिंधी बैठा था।
सिंधी ने कहा,’ माताजी आओ, बहनजी आओ ’
सारे रिश्ते वो लगा के मुझे अंदर रोका।
बताओ तुम्हारे पास चंदेरी हैं?
’ हा हा हैं बैठो तो सही
चाय पिओ, पान खाओ फलाना ’।
" मैं पान नही खाती "।
’अच्छा चलो क्या करते हैं?
यह लो, वो लो ’।
एक घंटा बिठाया
और
उनके पास न चंदेरी साडी थी,
न कुछ नही था । चार पाच उनके
सूट लेंथ लेकर मैं भाग गयी।
इनसे पिछा छुडाओ ।
समझे ना आप?
और फिर अगर कोई मारवाडी हो तो
वो तो आप के गले मे घंटी पहना देगा
तब आप निकलेंगे वहाँ से।
उस से कम नही ।
तो इस से सोचना यह चाहीये कि
मनुष्य के  अपमान करनेसे उस को
ऐसी वैसी बाते सुनाने से
आप का बिझनेस कैसा, लक्ष्मी कैसी चलेगी?
लक्ष्मी तो बिल्कु ल प्यार हैं
और जो आदमी प्यार से बात करेगा
आवोजी, बैठोजी हां खाओजी
यह वो
यह रोज का रोह हैं ।
हमारे यहाँ एक
लखनऊ में हैं एक
हलवाई साहब ।
बडे बहोत उन का नाम हैं रामभरोसे ।
वो बहुत ही मशहुर हलवाई हैं वहाँ ।
जैसे मेरी लडकी को ससुराल जाना था
तो हमने कहा के मिठाई खरीदे ।
हां आओ आओ बैठो बैठो
यह वो
अरे यह फलानी चीज
आप ने खायी नही खाके  तो देखे ।
मेरे को लेना भी नही था ।
जबरदस्ती 14 किलो मिठाई मेरे साथ बाँध दी ।
" अब मैंने कहा प्लेन से जायेगी कैसे? "
मैंने कहा । ’अभी प्लेन छुटा नही अभी बैठो,
अभी मैं फोन करता हूँ  ’
मिठाई ले आये
उन्होंने 14 किलो मेरे पकडवाया ।
और उन की बडी चलती हैं ।
उनका इतना नाम हैं दुनिया में,
लोग जाके घंटो बैठे हैं ।
तो कोई कहता हैं, ’ आप क्या माताजी बैठे हैं?
हम तो 2 घंटे से बैठे हैं अभी ’
यह खिला रहा हैं वो खिला रहा हैं वो ।
और अपने
कारीगर को डांट डाले कितने देर से बैठे हैं
उनको जाने का हैं लाओ उनको डाट देता हैं
और इधर खिलाये जा रहे हम को ।
पर इतने प्यार से वो करता हैं ।
’अच्छा यह देखिये
इस को इधर से तोड के लिजीये ’
तो मनुष्य को लगता हैं के भई
इस के प्यार का अपमान कैसे करें?
तो सब से बडी चीज हैं
लक्ष्मीतत्त्व में प्यार
और अगर जहाँ प्यार नही होता
लक्ष्मी भाग जायेगी ।
कोई हजबंड हैं समझ लिजीये
बहुत रईस अपने को समझते हैं ।
अपने बिवी को पैसा न दे,
कुछ न करें
थोडे देर में ऐसी गदा उस पे आती हैं
के सब पैसा खतम ।
मुझे बहोत मालुम हैं ।
पानी
तो इस प्रकार लक्ष्मीतत्त्व को बहोत
प्रॅक्टीकल चीज समझनी चाहीये ।
बहोत प्रॅक्टीकल ।
यह मटेरिअलिझम नही हैं ।
यह प्यार हैं ।
प्यार और मटेरिअलिझम में
बडा ही अंतर हैं ।
मटेरिअलिझम में मनुष्य
अपने लिये पैसा कमाता हैं ।
अपने लिये कमाता हैं,
अपने घर में रहता हैं
और उसको फिर
एक उसका लाईफ स्टाईल हो जाता हैं ।
वो बेवकुफी हैं सारी ।
किसीने कुछ निकाल दिया
वही लाईफस्टाईल हो गया ।
किसी ने कोई फॅशन निकाल दी
वही फॅशन हो गया ।
जैसे अपने यहाँ आजकल
मैंने सुना की लडकियाँ हैं बस
शीशे के सामने बैठी रहती हैं ।
मैंने कहा शीशे के सामने काहे बैठी रहे?
कहे वो सजाती रहती अपने को,
यह वो ।
अपने से निकाल लिया ।
कि मुँह में यह चीज लगाने से अच्छा होगा
वो चीज लगाने से अच्छा होगा ।
तो बैठी हैं घंटो वो बैठे अपने
टाईम बरबाद कर रहे हैं ।
तो इनका तो लाईफस्टाईल
और भी खराब हैं ।
वो तो उनको बच्चे नही चाहीये ।
औरते कहती है की हमारा फिर
मेकअप का भी पैसा नही लेंगे
इसलिये हमको बच्चे नही चाहीये ।
हमको सजावट का पैसा नही
इसलिये हमें बच्चे नही चाहीये ।
हिंदुस्थान में औरते जो हैं
वो जेवर जरुर बनवाती हैं ।
जेवर बनवाना जरुरी भी हैं
क्योंकी कल
कोई आफत आ जाये तो भी जेवर काम आयेंगे ।
वो बच्चों के लिये होते हैं सब ।
पर कोई औरत ऐसा नही कहती
हिंदुस्थान में
कि भई मैं
बच्चे नही मुझे चाहीये क्योंकी
मैं जिस में जेवर नही बनवा सकती ।
बच्चे जेवर वेवर सारी दुनिया से
ऊंची चीज हैं ।
आजतक  भारतवर्ष में
आजतक ।
अब आगे का पता नही ।
वहाँ तो
बच्चों का इन्शुअरन्स निकालते हैं ।
मुझे किसी ने बताया
क्योंकी बच्चे माँ बाप को मार डालेंगे ।
क्या देश हैं?
कम्पलसरी हैं
कि वो बच्चे मार डालेंगे
पैसा ले लेंगे ।
इसलिये वहाँ इन्शुअरन्स ही लेते हैं ।
यह कौनसा लक्ष्मीतत्व हैं?
और
हमारे यहाँ जैसे रिवाज हैं,
था मतलब । यहाँ हैं अब भी हैं
मुझे ऐसी आशा हैं कि अब भी हैं ।
तो क्या रिवाज हैं?
कि बच्चों के लिये करो,
बच्चों के लिये करो ।
यह मिनीस्टर लोग भी पैसा खाते हैं,
बच्चों के लिये खाते हैं ।
मतलब यह कि अति हैं
के वो मेरा बच्चा ऐसा
उसकी शादी कराने की हैं ,
तो इतना पैसा दो यह दो वो दो ।
उसके  लिये पैसा खाते हैं
बच्चों के लिये ।
वो भी बडा स्वार्थीपना हैं
कि बच्चों के लिये खाते हैं ।
अनदर एक्सट्रीम जिसको कहते हैं ।
पर सबसे बडी बात
बच्चों को पाने की हैं ।
उन को प्यार दो ।
उन को इससे बडी घबडाहट होती हैं की कही
माँ से मेरा प्यार न छुटे ।
यह आप लोगों का भी हाल हैं हमारे साथ
कि कई माँ हमसे नाराज नही हो जाये ।
यह इतनी प्यार कि महीमा हैं ।
तो लक्ष्मीतत्त्व जो हैं वो प्यार हैं ।
और यह मटेरीअलीझम जो हैं
यह प्यार को काटता हैं ।
बीवी हैं वो सोचती हैं
कैसे मैं डीवोर्स लू?
के हजबंड को कैसे ठिकाने लगाओ?
हजबंड सोचता हैं
बीवी का पैसा कैसा मारु?
प्यार की कोई बात ही नही सोचता ।
सब पैसे ही पैसे की बात सोचता हैं ।
सब पैसा ओरीएन्टेड लोग हैं ।
तो यह चाहीये की
यह शादी से क्या होगा?
यह बच्चों से क्या होगा?
इस से क्या लाभ होगा, यह होगा
और प्यार
जो हैं इस जड को
इस मॅटर को कैसे इस्तेमाल करता हैं?
जैसे की
आपको मुझ से प्यार हैं
और आप कर क्या सकते हैं?
कुछ नही ।
नमस्ते कर लिया ।
फूल दे दिये ।
फिर मन नही माना ।
’ माँ एक हम आप के लिये
साडी लाये हैं आप के लिये
एक  बस एक
हमेशा के लिये एक ही
बस एक ले लिजीये कृपया ’
"अरे भाई मेरे पास इतनी साडीयाँ हैं,
तुम क्यों लाये? "
’ नही माँ, बडे इस से लाये हैं
हम आप के लिये लाये हैं ’
और यह मेरे लिये
इतना ज्यादा करेंगे के
" अच्छा बाबा दे दो साडी दे दो चलो "
तो कभी कुछ तो कभी कुछ
’ माँ यह हम खास अपने
हाथ से बून के लाये हैं
आप के लिये शॅाल ’
" अरे बाबा शॅाल इतनी ज्यादा हैं
मेरी शालों से भी भर गई "
’ पर हमने तो अपने हाथ से बुनी हैं
हमने अपने हाथ से एम्ब्रॉयडरी कि  हैं
यह चीज इतने प्यार से ’
कैसे मना करें?
इधर से मेरे आँखो मे आँसू आते है
मना करती हूँ तो ।
पर वो मैं नही लेती हूँ करु क्या?
अभी
मैं इन से कहती हूँ मैं रखू कहाँ?
अभी एक घर बनाया
अभी दुसरा घर बनाना पडेगा ।
वो गोडाऊन बना दिया हैं मैंने उस घर का ।
अब किसी को बोलो के नही
तो वो इतने दु:खी हो जायेंगे ।
के पता नही क्या
रोते ही जायेंगे ।
माँ ने लिया ही नही ।
माँ ने लिया ही नही । अरे भई,
सब क्या करना लेकर?
प्यार बाँटने के लिये यह मॅटर हैं ।
अब जैसे यह फूल लगा दिये ।
यह उप्पर से छत लगा दिया ।
यह सजावट कर दि ।
इसकी कोई जरुरत नही थी ।
ऐसे ही सब हो सकता था ।
पर यह अपना प्यार कैसे दिखाये माँ के लिये ।
कोई हमारे यहाँ उत्सव होता हैं,
कोई भी चीज होती हैं
तो हम लोग
उसमें अपना प्यार जताना के लिये
न जाने क्या क्या चीजे करते रहते हैं ।
मैं
पोलंड गयी थी । तो वहाँ
दो तीन बार गयी हूँ तीन चार बार ।
तो आप लोगों के लिये वही चीजे कुछ खरीदती हूँ ।
तो वो लेडी वहाँ की औरत कहने लगी
कि आप बहोत
नोबल हैं, आप बहोत
बढीयाँ हैं ।
मैंने कहा," क्यों भई,
"क्या किया हैं मैंने?"
कहने लगी ’आप हमेशा दुसरों के लिये खरीदती हैं
अपने लिये कुछ खरीदती ही नही ’
मैंने कहा," मेरेे पास बहोत पडा हैं "
तो वही बेच डालो अभी
बहोत ज्यादा हैं ।
इस तरह से
समझ आ जाता हैं के
के  दान बहोत बडी चीज हैं ।
और हमने अपने जीवन में
ऐसे ऐसे लोग देखे हैं
के जो लोग बडे दानी थे ।
एक  रामबहादूर डी लक्ष्मीनारायण करके थे
तो शायद वो मारवाडी थे ।
लेकिन
बादमे जाके  मद्रास में सेटल हो गये ।
बहोत कई साल हुए ।
तो उन्होंने एक लडकी को पाला था ।
तो कुछ लोग लालची लोगों यह ने सोचा
इस लडकी की शादी करा ले, पहुँच गये ।
तो उन्होंने बता दिया कि
’ मैंने सारा पैसा मेरी युनिर्वसिटी को दिया हैं ।
इस लडकी की शादी में
सर्व साधारण शादी मैं करनेवाला हुँ ’ ।
भाग गये वहाँ से ।
कोई उस लडकी से शादी करने को तैयार नही ।
वो सुंदर थी,
बहोत गुणी थी
और उसको बहोत सारी चीजे आती थी, पर नही ।
इनकी लडकी से हम शादी करने आये थे
तो यह तो हम को कुछ पैसा नही देनेवाले ।
तो भाग गये ।
तो उन्होंने कहाँ,
जिसको पैसे के लिये इस से शादी करनी हैं
उससे मैं शादी ही नही करनेवाला ।
इसप्रकार यह जो मटेरीअ‍ॅलिझम हैं
आज हमें बडे बुरी तरह से जखड रहा हैं ।
और इन लोगों से सिखना यह हैं कि
यह किस गर्त में रहें इस मटेरीअ‍ॅलिझम में ।
वो खोपडी में चला गया ।
उस सें सारी गंदगी,
यह सारी बुराईयाँ सब चीजे आ गयी ।
पैसा आया ।
अब
अमेरीका गये थे हम ।
एक बडे पैसेवाला आदमी हैं ।
उस ने कहा कि भई
माँ आप आये बडा अच्छा हुआ
यह वो मेरे घर में चलीयें ।
मैंने कहा, "अच्छा भई "
उस के घर गये ।
तो कहने लगा कि हमारा जो बाथरुम हैं
उस से जरा बच के रहीये । मैंने कहा," क्यों? "
उस में ऐसे बडे सॉफ्ट बटन्स् हैं ।
अच्छा क्या होता हैं?
कहने लगा, आपने गलत बटन दबा दिया
तो आप सीधे स्विमींग पूल में चले जायेंगे ।
यह तो बडी कठीन बात हैं ।
तो मैंने कहा," भई मुझको ऐसे
बाथरुम में नही जाना
कोई सिधा साधा नही हैं तुम्हारें पास? "
तो कहने लगे कि नही
बहोत अच्छा हैं, मैंने बडा रुपैया खर्च किया हैं इसपर ।
यह मेरी
सारी युनिक डिस्कवरी हैं ।
मैंने कहा," भैया तुम्हारी डिस्कवरी
तुम्हारें पास रखो
मुझे ऐसे बाथरुम की आदत नहीं
कोई सिधा साधा बालटीवाला बाथरुम हो
वहाँ पे ले चलो मुझे " ।
तो दुसरे फिर
कहने लगे के मेरा बेड एक स्पेशल हैं ।
मैंने कहा क्या?
यह बटन दबाओ
तो आप के सर उप्पर हो जायेंगे ।
यह बटन दबाओ तो पैर उप्पर हो जायेंगे ।
मैंने कहा कि
मुझ को ऐसा पलंग नही चाहीये ।
मैं आराम से सोना चाहती हूँ ।
मैं हाथ पैर उप्पर करती हूँ अब ।
यह क्या बेवकूफी की बात?
अरे मैंने इतना रुपैय्या खर्चा कर के
और आप के लिये बेड बनाया माँ, मेरे लिये?
"मुझे आप जमीन पर दिजीये " मैंने कहा सीधे सीधे
"मैं जमीन पर सो जाती हूँ
और चाहे तो कारपेट बिछा लो ।
मैं नही ऐसे पलंग पर सोनेवाली
जिस मे सर उप्पर होता हैं,
पैर उप्पर होता हैं, घुटने उप्पर होते हैं ।
मेरा, मेरे क्या सब
हाथ पैर क्या एकदम वो हो गये क्या?
बेकाबू हो गये कि
मैं कोई और चीज को इस्तेमाल करु? "
और वो कहे बेअरींग सॉफ्ट हैं,
उसके लिये बस यह छोटासा बटन हैं ।
मैं देख के भागी,मैंने कहा," भैय्या मैं जा रही हूँ
इस घर में मैं नही रह सकती, माफ करो " ।
तो मोटर में कहता हैं कि मोटर जो हैं
इस के सारे लॉक्स अलग से लगाये हैं ।
मैंने कहा क्या?
नही नही उलटे लगे हैं
अगर खोलना हो तो उलटी तरफ से खोलो ।
मैंने कहा," कोई अगर फस गया तो फस गया
उस को क्या मालूम तुम्हारा दिमाग उलटा हैं? "
उसके लिये हजारो रुपैय्या खर्च करके
उसने उलटेवाले लॉक्स लगाये ।
और मुझको इम्प्रेशन पडने के जगह
मैं भागी । मैंने कहा," नमस्कार !
यहाँ कोई नॉर्मल जगह हो तो मुझे जाने दो " ।
इसी प्रकार उनका पैसा कही न कही जाता हैं ।
अब दिखाते फिरते हैं हमारे यह अलग हैं ।
अरे मैंने कहा," भई
लॉक पे अलग करने की क्या जरुरत हैं?
एक जैसे लॉक रखो
इस में शान दिखाने की क्या? "
नही यह मैंने स्पेशल बनवाया ।
इस में यह डिवाइस हैं, उस में वो डिवाइस हैं ।
और अंदर चोरी करने को कुछ नही मैंने कहा तुम्हारे पास
यह पलंग कौन उठा ले जायेगा?
पागल होगा वही ले जायेगा ।
तो कहने लगा बात यह हैं
माँ मैंने बहोत ऐसा ऐसा रुपया खर्चा किया हैं ।
के  इनवेस्टमेंट किया हैं इस तरह से
अब मेरे पास कोई खास पैसा नही ।
तो चोर काहे को आयेगा?
पर ठिक हैं कौन चोर आने चला?
पागल भी नही आयेगा तुम्हारे घर में ।
कारण यह की
सारा पैसा फालतू चीजों में खर्च किया ।
तो वो जो लक्ष्मीतत्त्व का विजडम हैं
वो होना चाहीये
कि भई जहाँ खर्च करना हैं वहाँ करना
और जहाँ नही खर्च करना वहाँ नही करना ।
इस में कंजूषी की कोई बात नही ।
आज यह शरदचंद्रकी बात याद आयी ।
मैं शरदचंद्र को दुनिया में
सबसे बडा लेखक समझती हूँ ।
इस से बढके लेखक  मैंने देखा नही
और हिंदुस्थानी चरीत्र को जैसा उस ने रचा हैं
ऐसा तो कोई रच भी नही सकता
क्योंकी यह चरीत्र भी बहोत जबरदस्त हैं, ना?
हिंदुस्थानी!
तो उन्होंने बहोत सुंदरता से बनाया ।
एक उन्होंने बनाया के कुछ
बच्चे थे ।
वो अपने यहाँ कुछ लायब्ररी आयब्ररी बनाने का
बहाना कर के पैसे कमा रहे थे ।
तो वो
इस आदमी के एक आदमी के पास
गंगा पार कर के गये ।
और उन से कहा के साहब हम लायब्ररी बना रहे हैं
हमारे लिये कुछ डोनेशन दिजीये, कुछ दान दिजीये ।
तो उन्होंने कहा के अच्छा
तुमको दान चाहीये
मैं सोचता हूँ ।
बिठा दिया ।
इतने में एक विधवा स्त्री अपने भाई को लेके आयी ।
कहने लगी कि दस बारह साल पहले
मेरे पती ने आपके पास पैसे रखाये थे
पाचसौ रुपये ।
तो वो उसके बाद मर गये
और अब हमे पता हुआ के
आप के पास वो रुपया रखाये हैं ।
तो आप वो पता कर के दिजीये ।
तो इन्होंने कहा,’ अच्छा ’
तो अपने मुन्शी से कहा कि भई पता लगाओ ।
दस बारह साल पहले की फाईल से
पता लगाओ किसी ने पाचसो रुपया मेरे पास रखे थे क्या?
और इन से कहा चवन्नी दि के जा
तुम लोग जाओ बस चवन्नी बहोत हैं तुम्हारे लिये ।
इनको बडा गुस्सा चढा के
चवन्नी हमको देके जा रहे हैं ।
पर उन्होंने पूरा पता लगाया
कि उस औरत का पैसा वहाँ
रखा हुआ था कि  नही ।
वो रखा था, वो ब्याज जोडके
इन लडकों के सामने दिया ।
तब इन की चक्कर आयी
कि देखो हजारो इसने रुपये
बनाकर के दिये पाचसौ के
और हम को चवन्नी पकडवादी
तो यह आदमी समझ गया
के हम बेवकूफ थे गहरे पानी में
और उस औरत का इतना पैसा
नही कहता तो कौन उसको पकडनेवाला था?
केस नही कुछ नही कुछ
उस का कोई कही प्रूफ नही था ।
कायदे मे तो कुछ नही मिला था ।
लेकिन उन्होंने उसका सारा पता लगा के
कितना रुपया हुआ? क्या हुआ?
और सब कुछ कर के उसका पैसा वापस दिया ।
कि हम को ऐसे चीज के पैसे नही ।
यह लोग चक्कर में आ गये कि
यह क्या चरीत्र हैं देखो
कि हजारो रुपये
इस आदमी को देके  पाचसौ रुपये दिये
और हम को चवन्नी पकडवादी ।
सब नीचे गर्दन करके  चल दिये ।
यह शरदचंद्र की
लीला हैं ।
आय शुड से ।
किस तरह से वो जिस तरह से कहते थे ।
पर मेरे उप्पर
इतना मार्मिक  उसका असर हुआ
कि जो अच्छी बात हैं,
जो धार्मिक  बात हैं,
जो लक्ष्मीतत्त्व की बात हैं
वो करना चाहीये ।
यह अपने विचार लढके उठके उचक्के चले आये
किलाओ हमको पैसे दो ।
उनको पैसा देना
तो अपात्र में दान हैं ।
लेकिन जिसका हैं,
जिसका डयू हैं वो देना चाहीये ।
और हमारे साथ भी हमारे पास
किसी का पैसा हो ना
तो पूरी समय वो बात दिमाग में आती रहती हैं ।
उसका पैसा देनेका हैं
पैसा देने का हैं, पैसा देने का हैं ।
वो दुसरा भूल भी गया होगा
लेकिन मेरे दो रुपये भी किसी से गये
तो वो मिल ले आप को
होता ही रहता हैं, पता नही कैसे ।
अब मैं कितना कहती हूँ कि चलो हो गया दे देंगे ।
यह एहसास नही उंगता ही गया
जब तक  उसको पैसा नहीे देंगे नही ।
ऐसे सहजयोगियोंका होना चाहीये ।
एक तो किसीसे उधार मत लो
और लेना हो तो पहले लिडर से पूँछ लो
और जैसे उधार लो
उसके  बाद वो वापस कर देना ।
लक्ष्मीतत्त्व में उधारी बहोत खराब हैं ।
और लेना ही पडता हैं कभी कभी समझ लिजीये
0:34:48:18 00:34:50:12 तो एक एक पैसा उस का छुडा देना चाहीये ।
यह बहोत जरुरी हैं ।
नही तो लक्ष्मीतत्त्व जो हैं खराब हो जाता हैं ।
बहोत से लोगों को यह भी आदत हैं । अब जैसे
कुछ हुआ आधा रुपया रोकेंगे ।
बहोत गलत बात हैं कभी नही रोकना चाहीये ।
हाँ काम पूरा होने पर
पूरा पैसा दे देना ।
एक तरह की यह
अपने व्यक्तीत्व की इमानदारी हैं ।
कम से कम इतना सहजयोगियों में आना चाहीये
के अपने व्यक्तीत्व की इमानदारी हैं
जिसका पैसा लिया हैं वो वापस कर देना ।
दुसरे दान के बारे में भी
अपने को यह नही सोच लेना
के मैंने देखो इतना दान दिया
मैंने सबको इतना पैसा दिया । यह सोचा
के आपका ध्यान हो गया व्यर्थ ।
दान भी !
हम अपने पिता के
एक किस्सा सुनाये
के
उनकी आदत थी कि हर संडे को वो
कम्बल
नही तो
टॉवेल्स नही तो चदरे वैेसी चीजे बाँटते थे ।
बहोत से लोग आते थे लगातार लाइन में
और यह दिये जा रहे हैं
दिये जा रहे हैं, दिये जा रहे हैं ।
तो लोगोंने पूछा के भई
यह क्या करतेे हैं आप?
लोग दो दो तीन तीन चीज ले जा रहे हैं
आप आँख नीचे करके  दे रहे हैं ।
देखो भई देनेवाला देता हैं
और मैं बीच में खडा हूँ ।
मुझ को क्या हैं जो देनेवाला हैं वही देंखे,
दो चीजे हैं चाहे तीन चीजे हैं ।
जो भी लेना हैं ले जाये ।
उसको मैं क्या करुँ ?
मैं तो देने ही को लाया हूँ ।
यह तो देनेवालों को देखना चाहीये
के देना क्या हैं?
और किस किसको देना हैं ।
मैं तो आँख नीचे कर के इसलिये खडा हूँ
के सब लोग मुझको ही धन्यवाद दे रहे हैं ।
तो मेरी तो आँख ही नही उठती ।
ऐसे ऐसे बडे लोग हमने देखे ।
मैंने अभी
कल परसो एक किस्सा सुनाया
कि हमारे घर में सब दरवाजे खुले रहते थे हमेशा ।
जबतक मेरी शादी हुई
सारे घर के दरवाजे खुले रहते ।
फादर कहते थे अपने यहाँ कौन चोरी नही करके जायेगा ।
एक सिर्फ चोरी हुई ।
तो एक आदमी आया ग्रामोफोन उठा ले गया ।
तो फादर सबेरे उठके कहते हैं,
’अरे बडी दु:ख की बात हैं
सिर्फ ग्रामोफोन ले गया
उसकेपास रेकॉर्ड नही हैं
तो रेकॉर्ड कैसे बजायेगा वो?
कहाँ से पैसै लायेगा रेकॉर्ड के लिये? ’
तो बडा उनको दु:ख था ।
तो माँ ने तंग आके कहा,
’अच्छा पेपर मे दे दो
तो भैय्या रेकॉर्ड रखा हैं
आकर अपने रेकॉर्डस् ले लो ’
कह ले हम तो ग्रामोफोन कल खरीदही सकते हैं
रेकॉर्ड के संग
वो कहाँ से खरीदेगा?
माने चोर ही की पर्वा
कि वो रेकॉर्ड क्यों नही ले गया?
अब वो बजायेगा क्या?
अभी कोई तो भी संगीत का शौकीन हैं,
जो ग्रामोफोन ले गया
तो अभी बजायेगा क्या?
और बाकायदा
मतलब उनका यही लगा रहा
कि अगर वो आ जाये तो उसे रेकॉर्ड दे देना ।
पर वो आया ही नही कभी
और उनको यह लगा रहा
कि बेचारा कैसे बजा रहा होगा अब?
इसतरह के लोग हमने देखे हैं दुनियाँ में ।
बहोत
और कभी हमको दिक्कत नही पैसै की ।
कभी कोई दिक्कत ही नही,
कभी कोई परेशानी नही हुई ।
कुछ नही हुआ ।
जिस वक्त इलेक्शन में उनको
खडा होने के लिये
वल्लभभाई पटेल ने लिखा ।
तो उन्होंने कहा के मेरी अभी तबियत ठिक नही हैं,
मैं नही खडा होउंगा ।
तो उन्होंने तीन हजार रुपये भेजे उनसे वहाँ ।
तो इन्होंने वापस किया
के अगर तीन हजार रुपये देकर के
और मुझे अपने जितना हैं
तो मुझे नही चाहीये ।
मेरेको अ‍ॅडवरटाइझमेंट नही करना, कुछ नही करना
वैसे ही खडा हो जाउंगा ।
खडे हो गये तो
जीत तो गये ही । बस
तो उनके रायवल थे
उनके सारे बेचारों के सब
जामिन जो पैसे थे वो सारे जप्त हुए ।
तो जिन्होंने इतना देश का कार्य किया हैं,
जिन्होंने इतना नाम कमाया हैं,
जिन्होंने सबकी सेवा करी,
उनको रुपया पैसा खर्चा करने की जरुरत क्या?
लक्ष्मीतत्त्व ही है ना उनके  अंदर ।
अगर असलियत नही हैं,
अभी आजकल के यह जो
आये हुए हैं,
इलेक्शनवाले लोग
इनके पास हैं क्या?
इनके पास कुछ सेवाभाव हैं?
कि कोई बढप्पन हैं, कि कुछ हैं? नही ।
क्या इनके आ गये
और तुटपुंजे अपने
और वो कहते कि
हमको पैसा लालच लगा रहे हैं
अब यह हम दस लाख लगायेंगे तो पचीस लाख कमायेंगे ।
लगानेकी जरुरत इसलिये की
आपकी अपनी कोई किमत ही नही हैं ।
समझ लिजीये कल मैं इलेक्शन में खडी हो गई,
तो मेरेको एक कवडी लगानेकी जरुरत नही ।
है ना बात?
सही बात हैं ।
तो यह जो लोग हैं ऐसे
जिन्होंने कोई सेवा नही करी, कुछ नही करी
उनको वोट ही नही देना चाहीये ।
और पूँछना चाहीये कि
तुमने कौनसा सोशल वर्क किया हैं?
क्या काम किया हैं?
तुमको क्यों दिया जाये?
जब लक्ष्मीतत्त्व अपने देश मेंं
असलियत में उतरेगा
तो हम सारे दोषोंसे ऊंचा हो सकते हैं ।
उस मामले में हम जरुर कहेंगे कि रशिया में,
रशिया के लोग बडे
ध्येयवादी हैं, उनमें ध्येय हैं ।
अभी एक लडकी आयी थी,
उस को गाना ज्ञान सिखना था ।
मैंने कहा," तुम्हारी यहाँ शादी करा देते हैं "
कहती हैं, ’ नही माँ
मैं इसकेलिये कोई कन्वीनियन्स नही ढूँढना चाहती
मुझे जब स्कॉलरशिप मिल जायेगी
तो मैं यहाँ रहूँगी
और नही मिलेगी तो रशिया चली जाऊंगी ।
इस शादी का कन्विनियन्स करके
मुझे नही सिखने का संगीत ।
क्योंकि संगीत सिखना एक आराधना हैं ’ ।
मैं सुनके दंग हो गई
कि यह रशिया की लडकी मेरेको बता रही हैं ।
जो कि
कितने दिन से मैं सुनने के लिये लालाईत हूँ
कि यह आराधना हैं ।
इस आराधना के लिये मैं शादी का
कन्विनियन्स नही लेनेवाली ।
छोटीसी लडकी अठारह साल की हैं ।
उसने ऐसी बात मुझको बताई ।
तो ऐसे इन लोगो में
कहाँ से यह ध्येयवाद आया?
क्योंकि वहाँ मटेरीअलिझम है ही नही ।
किसीको अकल ही नही हैं मटेरीअलिझम की ।
वहाँ की गव्हर्नमेंट ने कहा की भई
तुम्हारे जो जो फ्लॅट हैं
तुमको हम दे देते हैं
तुम अपने पझेशन में ले लो
और तुमको उसको सम्भालना होगा ।
उनका पझेशन का क्या अर्थ हैं?
क्या मिलता हैं उससे?
पझेशन में रखनेसे क्या मिलता हैं?
हमको नही चाहीये ।
तुम ही सम्हालो हमारे बस का नही ।
कोई चीज मेरी हैं
यह सोचना ही मटेरीअलीझम हैं ।
और उन लोगों को देख के  मैं हैरान हूँ
कि किसी भी चीज की
उनको पर्वा नही ।
मैंने कहा के देखो तुम्हारा
इतना बडा मिशन हो रहा हैं,
कू हो रहा हैं,
कैसे होगा तुम लोगों का?
कह ले माँ हम तो
भगवान के दरबार में आ गये ना?
तो अब काहे का मेरा, हमको क्या काम हैं?
छोडीये ।
इस गव्हर्नमेंट को मरने दिजीये ।
चाहे कुछ और हो जाये हमसे कुछ मतलब नही ।
मैंने कहा यह क्या कम्युनिझम हैं?
यह मटेरीअलीझम से उप्पर उठ गये ।
कम से कम सत्तर फिसदी लोग
बिलकुल मटेरीअलीझम से उप्पर हैं ।
कोई पर्वा नही ।
इतनी इनकी सेवा मैं देख के हैरान हूँ आज ।
वहाँ एक छोटासा घर लिया हैं मैंने,
आके रहते हैं ।
कहा रहते हैं? पूछाँ ।
तो इन लोगो के छोटे छोटे वहाँ गार्डन्स कुछ होते हैं,
बिलकुल छोटे छोटे कमरे होते हैं,
वहाँ रहते हैं ।
हम अपना खाना लेके  आते हैं ।
और सबेरे
करीबन पाँच बजे
सब फूल लाकर के
और वो जमीन जहाँ हम रहते हैं ना
वहाँ पे सब गाढ देना ।
पाँच बजे,
उस ठंड मे ।
कमाल के  लोग !
यह मटेरीअलीझम ने हमको खराब किया ।
चार साडीयाँ बहोत हैं उनके लिये ।
बस चार साडीयाँ ।
और मेरे लिये उनको होता है कि  हमारे लिये साडी लेना है ।
हमने कहा भैय्या मेरे पास बहोत साडीयाँ हैं ।
काहे को मुझे साडीयाँ, और देते रहेंगे तो...
नही माँ हम लोग का मन ऐसा करता है की
एक  आपको साडी दे दे ।
ऐसे मोहब्बती लोग !
ऐसे लोग
हैं दुनियाँ में अब भी
क्यों कि यह मटेरीअलीझम का चक्कर नही आया ।
हम लोगों पर अमेरीका ने जो हाथ रख दिया हैं ना सर पे ।
वहाँ एड्स हो गये ।
वहाँ लोग मर रहे हैं ।
सब कुछ हैं ।
पर
कुछ पूँछे ही नही
जो हालत वहाँ हैं...
अभी किताब में मैं सब लिखनेवाली हूँ ।
यह तमाशा क्या हैं? इसके पिछे मत लगो ।
समाधान, सहजयोग के लिये
समाधान उसका मंत्र हैं ।
समाधान में रहो।
और समाधान में रहकर के
आप
एहसास करें
कि हमें जो मिला बहोत हैं।
इसी आनंद में रहे कि अनेक चीजे मिलती है।
इसमें तो धनसंपत्ती तो मिलती हैं सहजयोग में
इसमें कोई शक नही ।
लेकिन समाधानी होना चाहीये
नही तो कुछ भी मिले उसका फायदा क्या?
आपको समाधान ही नही ।
इसलिये हमें समझना चाहीये कि
आज लक्ष्मीजी के
प्रिसींपल पे हम बैठे हैं ।
अब दुसरी बात यह
कि लक्ष्मीजी खडी हैं एक कमल पर ।
कमल कितना हलका फूल होता हैं ।
माने वो किसी पे दबाव नही डालती ।
अब किसी के पास पैसा होगा
तो वो तो यहाँपर ऐसे चलता हैं
कि बगैर मुँछ की उसकी मुँछ दिखाई देगी ।
वो अपने को पता नही क्या समझता हैं?
जहाँ भी जाये इतना रौब झाडेगा
के पता नही उसको क्या मिल गया हैं?
यह कौनसे
स्पेशल भगवान के यहाँ से आया हुआ हैं?
हर जगह जाइये
तो बतायेंगे मेरा यह हैं, मेरा वो हैं ।
मैं ऐसा हूँ, मैं वैसा हूँ
बेशरमीसे ।
बेशरम जैसे ।
कहने में भी शरम आनी चाहीये ।
कोई शरम नही ।
मैं ऐसा हूँ, मैं वैसा हूँ ।
और यहाँतक की
सरकारी नौकरों में बहोत यह बात हैं
कि मैं फलाना हूँ, मैं ठिबाका हूँ ।
मैं ठिबाका हूँ ।
अब मेरी समझ में नही आता
उनकी बीवीयाँ उनसे ज्यादा ।
गर
एक कलेक्टर की चपरासी की बीवी हो तो
वो कलेक्टर से बडेे कमिशनर समझेगी ।
कम से कम ।
अब रह चुकी हूँ इन लोगों के साथ में ।
इन लोगों मे कोई भी तरह का, कोई भी तरह का
यह विचार नही हैं की
आज हम यहाँ बैठे है
कल वहाँ जायेंगे कुछ विचार नही ।
और इतने घमंडी
इतने घमंडी लोग हो गये ।
और अब तो यह हो गया कि पहले तो
कभी हमने सोचा भी नही था कि
कोई कलेक्टर पैसा खाता हैं ।
डेप्युटी कलेक्टर भी नही, कोई भी नही, कोई नही ।
चपरासी लोग एक दो रुपया ले लेते थे ।
मेरी समझ में नही आता हैं
क्या आजकल यह हो गया हैं
कि सभी लोग पैसा खा रहे हैं ।
और उनके  तरीके  हैं ।
इतना रुपया जरुर देना चाहीये ।
इतना रुपया नही मिला तो कुछ नही ।
यह हालत ।
हालत ऐसी आनेका कारण यह हैं
कि मनुष्य के लिये पैसा देवता हो गया ।
जैसा भी मिला हो
जिस तरह से भी मिला हो ।
पंखा दे दो ।
सो मुझे
कहने का यह हैं
कि जब पैसा ही सबसे
महत्त्वपूर्ण बात होती हैं
और लक्ष्मीतत्त्व जब महत्त्वपूर्ण नही रह जाता
तो मनुष्य क्या करता हैं?
वो कल अपने बीवी बच्चोंको बेच सकता हैं ।
किया हैं यह ।
फॉरेन में यही हैं ।
हर एक औरत अपने शरीर को बेचने के लिये तैय्यार हैं ।
सब लोग बेचने के लिये तैय्यार ।
हर चीज बेचने के लिये ।
ना उनको कोई
अब्रू अपनी हैं
ना ही उनको कोई इज्जत हैं, ना ही उनका कोई
विचार हैं कि यह मेरी पत्नी हैं
या मेरी बच्ची हैं, मेरी लडकी हैं ।
उनको कोई ऑबजेक्शन नही ।
एक ...लंडन में मैंने देखा था टेलीव्हिजन में
एक लडकी
सोलह साल की थी
और वो नंगे नाचते हैं के नही
क्या करते हैं?
तो उसके माँ बाप का इंटरव्यूह हुआ ।
उन्होंने कहा, हमको कोई ऑबजेक्शन नही,
आपको क्यूं ऑबजेक्शन हैं? हमको कोई ऑबजेक्शन नही ।
अब नीती के बारे में
अगर माँ बाप ही ऑबजेक्शन नही करेंगे
तो कौन करेगा?
यह पेड पौधे करेंगे?
कोई गव्हर्नमेंट तो नही करती वहाँ ।
तुम्हें जो करना हैं करो,
जैसे भी रहना हैं रहो,
जैसे करना हैं करो,
जिसके साथ रहना हैं रहो ।
जैसे घुमना फिरना
हमको उससे मतलब नही ।
हमको बस वोट दो बस और कुछ नही ।
सब गलत सलत तरीके की चीजे अलाउड हैं ।
तो बस हमको नीती से कोई मतलब नही ।
उनका प्रायवेट अफेअर हैं
और हमको जैसे करना हैं करें ।
इससे गव्हर्नमेंट को पैसा मिलता हैं,
सब कुछ मिलता हैं ।
अब अगर आप किसी गाँव में चले जाये लंडन मे
या शहर में, कही भी
दुसरे शहर में या
किसी भी गाँव में
इंग्लंड के चले जाये
सबसे अच्छा घर जो होगा वो शराबखाना ।
सबसे अच्छा !
उसका नाम पब।
और अमेरीका से लोग स्पेशल आते हैं
पब देखने के लिये ।
ऐसे ऐसे विचित्र पब वहाँ हैं,
के हम लोग कभी उधर जाये भी ना ।
ऐसे इनको क्या कहा जाये ।
इनकी अकल को क्या कहा जाये अभी ।
के  एक  देवीजी आई अमेरीका से ।
वो हमसे बताने लग गई।
क्योंकी हमारा दुसरे भी संबंध थे ना ।
के साहब यहाँ के पब आपने देखे हुए हैं?
मैंने कहा," नही साहब मैंने तो नही देखे "
अरे इधर यहाँ का खास पब हैं, उसें देखीये ।
क्या उसका नाम हैं? हरमीट्स क्लब ।
मैंने कहा," अच्छा, उसकी क्या विशेषता?"
कह रही, उसमें एक आदमी मर गया, पाँच छह
महीने तक पता ही नही चला ।
तो उसकी सब बदबू फैल गई
और वहाँ मकडे के जाले हो गये ।
वो शरीर तो उन्होंने सम्भालके हटा लिया
पर पूरे मकडे के जाले वहाँ हैं और बदबू भी हैं
और वहाँ बडा, बडे एक्सपेन्सिव हैं वो ।
मैंने कहा, अच्छा?
ऐसे गंदे लोगों को किसी
गंदे नाली में डाल दिजीये तो और भी पैसा देंगे ।
और बडे सब इससे मुझे बता रहे है
और कहने लगी मुझे के मेरे
दो बच्चे हैं छोटे छोटे, एक  अँाठका एक  बारहका ।
मैं दोनों को शराब देती हूँ ।
मैंने सब फ्रीडम दे रखी हैं ।
मैंने कहा," अच्छा " ।
और एक साल में क्या गडबड हो गई
उन दो बच्चों का बर्थ डे था ।
इन्होंने सबको शराब वराब दि होगी, औरों को भी ।
तो वो भूल गये और
पता नही कहाँ आग लग गई उनके यहाँ ।
सब दोस्त सब के सब मर गये, चारों के चारो मर गये ।
जब खबर आई मैंने कहा," हे भगवान! "
यह तो इन के  शौक हैं ।
अब आप समझ सकते हैं ऐसे शौक ?
यहाँ हिंदुस्थान में कोई ऐसे
जहाँ आदमी मर गया हैं, उसकी बदबू आ रही
जहाँ पर मकडे के जाले लगे हैं
उस में ज्यादा पैसे देके जायेगा?
समझ में नही आता इनकी खोपडी कैसे चलती हैं?
और वहाँ पहले से अपॉईंटमेंट लेना पडता हैं ।
सर्व साधारण नही जा सकते वहाँ ।
कोई विशेष रुप के लोग
वही जा सकते हैं ।
इस प्रकार के इन लोगों से
हमारा इतना सम्बंध आ गया है कि
मैं सोचती हूँ हमको
जरुरी सम्हलना चाहीये ।
अभी एक साहब मर गये समझ लिजीये
तो मैंने कहा मैं तो नही जाउंगी
क्योंकी वो काले कपडे मेरे पास थे नही ।
साहब ने कहा,’ अच्छा मैं जाता हूँ ’
तो इन लोग कहते हैं
रोना नही चाहीये कोई मर गया तो कुछ नही वो ।
तो जाते ही साथ उनको पहले शॅम्पेन ।
वहँा, साहब तो पीते नही ।
सब को शॅम्पेन दी ।
मतलब किस सिलसिले में?
अरे भई खुशीयों में आप शॅम्पेन उडायेंगे ।
समझ में नही आता कोई मर गया तो भी शॅम्पेन
या तो ख्रिसमस हो तो भी शॅम्पेन
हर एक चीज में शॅम्पेन ।
तो इन्होंने कहा कि नही वो इस लिये की
थँकफूलनेस टू गॉड !
शॅम्पेन पीना चाहीये? बताईये ।
उसके  बाद में गये वहाँ
तो इनका जरा मूँह बहोत उतरा हुआ था ।
अच्छा आदमी था बहोत उसको
कॅन्सर से मर गया तो बहोत दु:खी ।
कहने क्या आपकी तबियत नही ठिक रहती?
ऐसी कैसी शकल आपकी और आपकी तबियत नही आ रही
और सब बडे खुश खुश ।
जाकर के उनको वहाँ
सिमीट्री में ले गये ।
अब कहने लगे वुई आर गोइंग टू हॅव नाईस लंच नाउ ।
साहब के समझ में नही आ रहा
के मैं यहाँ मरा जा रहा हूँ
और इनको कुछ फिल ही नही हो रहा हैं ।
तो इन्होंने कहा की साहब मुझे
मेरी तो तबियत वाकई खराब हैं
मैं जा रहा हूँ ।
तो कह ले मैं वही से वापस आ गया ।
आके  घर में नहा धो करके वो अपने बैठ गये ।
उन्होंने कहा की यह क्या लोग होते हैं?
समझ नही आता बडे बडे आदमी,
बडे बडे आदमी वहाँ पहुचे ।
सब बडे पैसेवाले ।
अपनी बडी बडी मोटरों में गये वहाँ
जाकर के लंच खाके आये ।
लंच स्पेशली होटल में अ‍ॅरेंज किया गया था उन लोगोंने ।
कोई मर गया तो लंच खाओ ।
ऐसे पागल लोगों के साथ
हम बहोत रहे ।
और सोचते हैं की इन लोगों को
कोई किसीसे प्यार नही हैं, कुछ नही
और न ही कोई धर्म ।
इसका कारण हैं
यही जडवाद, जिससे सब धर्म खत्म हुए
और अपने भी देश में जिनके पास पैसा हैं
वो भी लोग इस ओर जा रहे हैं ।
इसलिये अपने को समझना चाहीये
हम सहजयोगी हैं ।
हमको इन सब को खीचना हैं ।
जो लोग
इस कदर के
जडवादी लोग हैं उनको सब को खीचना हैं ।
अब हैं आप के बच्चे
डिस्को में जाते हैं ।
काहे को जाने की जरुरत हैं?
अजीब अजीब कपडे पहनते हैं ।
क्या जरुरत हैं?
कान में बाली लडके  पहनेंगे
चोटीयाँ बनायेंगे लडके ।
वहाँ पर मैंने सोचा कि
थोडीसी चूडीयाँ ले जाये बडी बडी क्यों की
उन औरतों के हाथ हमारे इतने सॉफ्ट नही होते ।
तो मैं गई खरीदने के लिये ।
नही नही आजकल तो लेती नही बडी चूडीयाँ
हमने कहा क्यों भई?
कह ले सब अमेरीका जा रही हैं, वहाँ के
आदमीयों को शौक हुआ हैं के चुडीयाँ पहने ।
हमने कहा
हमारे अगर किसी आदमी को
गर चुडीयाँ दे
तो बडी वो हो जाये ।
तो सभ्यता
गर नही आ सकती,
गर मनुष्य सभ्य नही हो सकता
तो उस लक्ष्मीतत्त्व का कोई अर्थ नही ।
सभ्यता होनी चाहीये ।
यही सबसे बडा मनुष्य का अलंकार हैं
कि सभ्यता होनी चाहीये ।
सभ्यता में बहोत बात हैं ।
अपनी सारी संस्कृती ही सभ्यता से बनी हैं ।
हजारो वर्षों से
हमारे अंदर यह घूटी गई हैं यह सभ्यता ।
और
इन लोगों में तो वो हैं नही ।
कोई भी बात इतने
झट से कह देंगे
कि  पैर की जमीन
खिसक  जायेगी ।
कभी सुना ही नही ऐसी बाते फट से कह देंगे ।
कोई शरम ही नही आती उनको ।
किसी बात की शरम नही ।
इतने बेशरम लोग हैं ।
तो सभ्यता होनी चाहीये
और सभ्यता
इस भारतवर्ष की मशहुर हैं ।
कि हमारे अंदर हजारो वर्षों से
ऋषी मुनीयों के कृपा से
आई हुई हैं ।
और इस सभ्यता को छोडना नही चाहीये ।
अब औरते हैं सिगरेट पी रहीे ।
औरते हैं शराब पी रहीे ।
औरतों में ही सभ्यता नही होगी
तो आदमीयों सेें कहा से?
आदमीयों में कहा से आयेगी?
आदमीयों को औरतों से ही सिखना होता हैं
सभ्यता के बारें मेें ।
सो यह सारी बेशरमी
हम लोगों को नही चाहीये ।
हमारी भारतवर्ष की जो
पुरानी संस्कृती हैं उसको सारे
दुनिया में फैलाने का मेरा विचार हैं
और फैल रही हैं ।
लेकिन सहजयोगीयों को चाहीये, कायदे से रहे ।
यहाँ के जो सहजयोगी हैं
कायदे से भारतीय तरीके से रहे
और कोई भी तरह का
इन लोगों से
सम्बंध न रखे,
जिस में बेशरमी उठानी पडे ।
शुरु शुरु में जब
शादीयाँ हुई थी गणपती पुळे में
तो
यह शादी तय नही हुई थी ।
यह गये अपने देहात में इधर उधर
पता नही क्या कर रहे थे?
वो देहाती, माँ यह क्या लोग लेके आये आप?
मैंने कहा, यहाँ रह रहे हो
शर्मो हया से रहो ।
और सारे
आप
किसी गार्डन में जाइये, कही जाइये
तो बैठे हुए हैं वहाँ ।
कोई शरम नही,
कोई कहने वाला नही ।
और कभी कभी तो ऐसे अनुभव आते हैं
कि भागो रे भैय्या ।
यह तो दुनिया के लोगो में कोई शरम ही नही ।
तो लक्ष्मीतत्त्व में गर शरम हया नही
तो फिर तो उससे बढके
गंदी चीज और कोई हो ही नही सकती ।
क्यों की पैसा हैं
और पैसा लगाया बेशरमी में
तो फिर क्या?
फिर क्या बचनेवाला?
मनुष्य की कौनसी चीज रह जायेगी?
वो जानवर से भी बत्तर हो जाये
और वही बात हो गई हैं ।
आप लोगों को बहोत बच के  रहने की जरुरत हैं ।
और समझके  रहना अपने
अपने कायदे से रहीये ।
अपने ढंग से ।
और उन पे इसका बढा असर रहेगा क्यों की
आप से वो मिलने आये यहाँ पर ।
आप को बहोत मानते हैं । सोचते हैं की
भारतवर्ष में आप पैदा हुए
यही आपका पूर्व जनम का बडा भारी
वो हैं ।
और अब आप
उसी पुण्य के सहारे
इतने यहाँ धार्मिक हैं
और यह लोग धार्मिक नही ।
अब अगर आप लोगों मे अगर कोई ऐसा दोष आ जाये,
तो फिर बडी गडबड हो जायेगी ।
जिस प्रकार कभी कोई सहजयोगी आये
तो सुना के
उनसे खाने पिने के जबरदस्ती
ज्यादा पैसे लेंगे ।
किसी से कुछ चुरा लिया,
किसी का वो रख लिया ।
यह सब चीजे अगर सहजयोग में आ जाये
तो हमारी बडी बदनामी हो जायेगी
और यह एक तरह से बडी
घीन, घीनी चीज, घीन
घीनीयाती ।
उसको बडी घीन चढती हैं ऐसी चीजों को ।
इतनी लो लेवल बात हैं यह ।
उन लोगों में जो बाते हैं
वो सौष्ठव उनसे भी
वैसे कभी बात नही करेंगे ।
आप की चीजे नही चुरायेंगे कुछ नही करेंगे ।
लेकिन आप में स्वयं महानता होनी चाहीये
क्योंकि आप इस भारतवर्ष में पैदा हुए ।
अब इस महाराष्ट्र में हम जानते हैं
के नौकरानी हैं औरते ।
हमारे घर में नौकरानी हैं।
उसने कभी एक पैसा नही उठाया ।
जेवर नही, कुछ नही।
उनके  लिये इमानदारी बहोत बडी चीज हैं ।
गरीब लोग हैं।
और आजकल महाराष्ट्र में जो सबसे बडी
गंदी बात चल पडी हैं वो हैं शराब पीना ।
और यह महाराष्ट्र में मैने कभी
जिंदगी में शराब नही देखी थी पहले।
जब से इंग्लंड से आई, देखती हूँ
हर एक आदमी शराब पी रहा हैं ।
आप देहात में जाइये तो जैसे
खटमल आके गिर जाते हैं
ऐसे वो आकर मेरे सामने गिरते हैं ।
शराब शराब शराब शराब हर दिन।
जहाँ भी आपको शराब
दिखाई दे आप उसको मना ही करें ।
किसी तरह से उसको रोकीये,
सबको संघटना करीये ।
उसमें यह करीये कि
महाराष्ट्र में शराब बंद होनी चाहीये ।
जैसे फॅक्टरीज् में
आप ज्यादा पैसे देने लग गये,
लोग शराब पीना शुरु कर देंगे पहली चीज ।
तो जिस कदर का आदमी शराबी रहता है
उसके बीवी को पैसे दो ।
या उनके औरतों को तैय्यार करो ।
वो बिचारी
वो नुकसान में आती हैं, वो तकलीफ में आती हैं ।
और शराब आपको फौरन
ऐसी जगह में ले जायेगा
कि वहाँ आपको
कभी पैसा पुरा पड ही नही सकता ।
तो इस महाराष्ट्र के लिये भी खास चीज हैं
कि आप शराब की बंदी करे ।
मेरे खयाल से जितना महाराष्ट्र में शराब लोग पीते हैं
कही नही पीते ।
किसी भी देहात में कही भी, किसी भी
इवन लखनौ वगैरा में हमने देखा हैं
यूपी में कोई नही
बिहार में कोई नही ।
धार्मिक  लोग!
यहाँ तो एकदम अधर्म आ गया ।
इतनी शराब कोई नही पीता ।
अभी मैं नॉयडा में उसके
व्हिलेज के लोग आते हैं।
और गाझीयाबाद हैं,
फरीदाबाद हैं, इस साईड के सब आते हैं।
यह सब पैसेवाले लोग हैं, इनके पास
काफी पैसा है।
शराब कोई नही पीता ।
कोई भी शराब नही पीता ।
मुझे बडा आश्चर्य हुआ
के वहाँ
एक बार प्रोग्राम किया था हमारा शेरे में ।
तो कहने लगे आपका प्रोसेशन निकालना हैं ।
महाराष्ट्रीयन्स को यह बहोत मिरवणूक  फिरवणूक ।
मैंने कहा काहे को?
मेरी नही निकालना ।
बडे मुश्कील से मैं मान गई, चल उठी ।
तो अपनी जीप वीप तैय्यार की
सजा के ।
एक घर हैं वहाँ किसी का
उनके घर से निकाल दी ।
चलो इस में ।
मैंने कहा अब चलो अभी, इन लोग कहे तो इसमें जाये ।
तो हम गये ।
उसमें बहोतसे लोग आये ।
सारे गाँव के लोग आये यह वो ।
शाम को लौटते वक्त हम जब नीचे पहुँचे
तो देखता है के  वो
वहाँ पर
गाडी कुछ खराब हो गई ।
उसी घर के सामने जहाँ यह सब
उसनें किया था घर मालिकने ।
तो मैंने कहा," जरा पता करो, उनसे कहना।
फोन वोन करो, गाडी मंगाओ कुछ " ।
या इनके पास गाडी थी या जीप ।
तो वो गये दो चार सहजयोगी लेकर, कहते हैं
माँ वो तो सब पच्चीस आदमी शराब पीकर धूत पडे है वहाँ ।
किससे कहे?
किससे कहे? सब धूत पडे हुए हैं ।
मेरी
प्रोसेशन निकालने के पीछे बहोत
यह था । प्रोसेशन निकालो प्रोसेशन।
और पच्चीस आदमी वही, वो ही आदमी वहाँ
धूत पडे हैं शराब पीकर ।
मुझे लगता हैं इस
देश में कुछ भी नही हो सकता महाराष्ट्र में ।
इससे अच्छा हैं नॉर्थ में चलो। इसलिये मैंने
सब अब नॉर्थ में चीजें शुरु कर दी ।
यहाँ के  लोग
गाँव में इतनी शराब पीते हैं
वहाँ क्या सहजयोग चलेगा?
और फिर
शराब पीते हैं।
और बहोत लढाकापना करते हैं ।
हर समय लढते रहते हैं ।
शराब पीके  आदमी और क्या करें?
यही लढता हैं ।
यहाँ लढाके बहोत हैं ।
तो पहले तो यहाँ की शराब कम करनी चाहीये आपको ।
और गणपती के सामने कोई अगर शराब पीकर आये
तो आपको अधिकार हैं
दो चार चाटें लगा दो, उसको निकालो वहाँ से ।
जो भी गणपती के सामने शराब पीके आये ।
आप दो चार चांटें नही
एक ही चाटें में ठिक हो जायेगा वो ।
शक्ती का चाटा होएगा वो ।
किसी भी प्रकार की
ऐसी गंदी आदत ।
दुसरी खराब आदत यहाँ हैंं, वो हैं तम्बाखू ।
और तम्बाखू तो लक्ष्मीजी के
एकदम विरोध में बैठती हैं
क्यों की
कृष्ण को वो पसंद नही ।
तो जो आदमी तम्बाखू यहाँ खाते हैं
वो जानते हैं की वो अपने
थ्रोट का क्या हाल किये जा रहे है ।
उनको कॅन्सर ऑफ  थ्रोट होते हैं ।
पहले मेरे समझ नही आता था
के महाराष्ट्र में इतना
गरीबों में क्यों कॅन्सर अ‍ॅाफ  थ्रोट हैं?
तो सब तम्बाखू खाते हैं ।
तम्बाकू  खाकर के  और
हरी विठठ्ल करते करते
वो जाते हैं पंढरपूर ।
वो श्री कृष्ण का स्थान !
पांडुरंग पांडुरंग करते हैं, मुँह में तम्बाकू ।
अरे वो पांडुरंग क्या करेगा तुम्हारा भला?
मुँह में तम्बाकू  लेके  आये हो
और नही तो बीडी सिगरेट, बीडी तो बहोत ज्यादा ।
यह सब आपके सहज में छूट जाते हैं ।
तो औरतों को ठिक करो ।
देहात की औरते जो हैं
वो बेचारी अब भी बची हुई हैं ।
वो कहती हैं की हमारे हजबंडस् को ठिक होना चाहीये ।
उनकी संघटना बनाओ और
उनके  थ्रु इनको
आप ठिक कर सकते हैं,
आदमी लोगों को ।
यहाँ नारायणगाँव में जगह हैं वहाँ सब
सहजयोगी जो हैं, औरते हैं ।
तो मैंने कहा आदमी को लेके चलना चाहीये
वो तो पान खा रहा हैं,
वो तो शराब पी रहा हैं ।
यह सब चीजे लक्ष्मीतत्त्व के विरोध में हैं ।
क्यों की एक बार कहते हैं बोतल घर में आई
कि लक्ष्मी भागी उधर से ।
कितने घर, कितनी फॅमिलीज
तबा हो गई
शराब के  कारण ।
लेकिन तो भी लोगों को अकल नही आती
उसको क्या किजीये?
लक्ष्मीतत्त्व के लिये अत्यंत
शुदध् आचरण होना चाहीये
मनुष्य का ।
गणेशजी को भी ।
जहाँ गणेशजी ठिक नही
वहाँ पर क्या काम हो सकता हैं?
कुछ भी नही ।
तो महाराष्ट्रीयन लोग गणेशजी को तो मानते हैं,
पर यह नही जानते हैं की
गणेशजी के साथ क्या क्या चीजे रखे ।
उनकी पूजा करने के लिये कैसा चरित्र होना चाहीये?
इन सबसे तो भयंकर वही हैं देवता ।
गर बिघड गये ना
तो सबकी गर्दने ठिक कर देंगे ।
इस लिये बहोत भक्तीभाव से
बहोत नम्रतापूर्वक
हमें लक्ष्मीजी की पूजा करना चाहीये ।
और जब हम लक्ष्मीजी की पूजा करते हैं
तो साथ में गणेश बैठते हैं ।
क्यों?
क्यों की गणेशजी के  बगैर
लक्ष्मीजी का कोई रुप ही नही बनता ।
इसलिये आप समझ लिजीये
के गर अपनी नैतिकता ठिक नही हैं,
चरित्र ठिक नही हैं
तो आप कही भी
कितना भी पैसा कमाये
उससे सर्वनाश ही होना हैं ।
चाहिये आपका होगा,
चाहे आपके  बच्चों का होगा ।
इस लिये गणेशतत्त्व को बहोत
महत्त्वपूर्ण समझ करके
अपने अंदर बसाना चाहीये
और कायदे से रहना चाहीये ।
आज के
लक्ष्मीतत्त्व पर बहोत
विशदरूप से मैंने बताया ।
पर इसमें वो
जो बात बताई हैं वो बहोत
प्रॅक्टीकल हैं ।
और
उसमें
जो आप
देखें
कि जो घरों में पैसा आता हैं
वहँा क्या आज हाल हैं ।
तो आप समझ जायेंगे जो हम कह रहे हैं
वो ठिक  हैं ।
ज्यादा से ज्यादा तिस चालीस साल तक  चलता हैं वहँापर ।
उसके बाद ऐसा सर्वनाश हो जाता हैं
के समझ में नही आता हैं सब कहँा नष्ट हो गया?
आज हिंदी में इसलिये बताया कि
आप इस बात को समझे ।