Oggi adoreremo Shri Ganesha.
È stato spiegato tutto di Lui,
che è la prima deità creata su questa terra
dall’Adi Shakti.
Per quanto riguarda la Sua creazione,
conoscete la storia,
e sapete anche perché gli fu attaccata
una testa di elefante.
Oggi vi dirò qualcosa di più sottile
riguardo a Lui,
la Kundalini e la Madre Terra.
Egli fu creato dalla Madre Terra,
con le vibrazioni di Sua Madre.
Ora, noi non abbiamo mai capito
il significato della Madre Terra.
Osservate la Madre Terra:
è Lei che crea fiori meravigliosi di tutti
i tipi,
di diverse fragranze, caratteristiche,
colori
e dimensioni, e la varietà degli alberi.
Gli alberi, quando crescono, crescono
in modo
che ogni foglia, ogni foglia dell’albero
riceva il sole.
Osservate il senso della collettività che
ci viene trasmesso dalla Madre Terra.
Non ci siamo mai resi conto che è Madre
Terra
a darci tutto ciò di cui abbiamo bisogno;
e il sole aiuta la Madre Terra, coopera e
si coordina con Lei.
Inoltre, avete visto quella fotografia
in cui si vede per metà una Kundalini che
scaturisce dalla Madre Terra.
Ebbene, che cosa fa per noi questa
Kundalini?
O meglio, che cosa fa per noi la Madre
Terra?
La Kundalini esce dalla Madre Terra come
un riflesso.
E cosa fa dentro di noi per farci crescere?
E in che modo?
Ebbene, essa è l’Energia primordiale che
scaturisce dalla Madre Terra.
La Madre Terra agisce di per sé come
una madre.
Si cura di voi, vi procura tutto ciò che
desiderate.
E un’altra cosa miracolosa è che la palma
del cocco è l’albero più alto,
ma una noce di cocco non cadrà mai addosso
ad una creatura o ad un essere umano.
Questo significa che tutta la capacità
di pensare, di capire,
di essere consapevoli e coscienti proviene
dalla Madre Terra.
Ma noi non lo comprendiamo mai, diamo tutto
per scontato.
Ora, cosa fa Lei per noi esseri umani?
Ella è l’Energia primordiale.
Ciò che fa è creare in noi quelle che
possiamo definire restrizioni
o tabù primordiali, o dharma primordiali.
Vedete, ad esempio, l’acciaio che c’è qui:
esso ha il suo dharma,
non può comportarsi come il legno. Il legno
ha il suo dharma,
non può comportarsi come l’argento.
Tutti hanno il proprio dharma e sono
limitati da quel dharma.
Ogni cosa esistente in natura ha il proprio
dharma.
Se osservate la tigre, il leone,
una mangusta o un serpente,
hanno tutti il loro dharma, il loro stile,
le loro caratteristiche.
È davvero sorprendente come siano vincolati
da esso.
Molti anni fa a Pratishthan, provenivo
dalla parte opposta alla mia camera,
quando vidi un enorme serpente uscire
da un buco.
Ero piuttosto lontana da lui, certo, ma
sentì le mie vibrazioni e fuggì.
Cadde nella piscina e non voleva uscire,
così arrivò qualcuno che lo uccise e poi
portò il suo corpo.
Ero sorpresa: era enorme, circa sei piedi
(quasi due metri, ndt),
ma da morto si era avvolto assumendo,
sorprendentemente, una bellissima forma.
Bene, poi mi dissero: “Madre, se
lo lasciamo qui
cadrà in acqua e tornerà in vita. Che cosa
dobbiamo fare?”.
Io chiesi: “Lasciate stare dunque, ma che
farete?”. Risposero: “Lo bruceremo”.
E così lo bruciarono. Ma dieci giorni dopo
arrivò la femmina di quel serpente
- dissero che doveva essere la femmina -
a cercarlo,
quando all’improvviso qualcuno la vide e
uccise anche lei.
La uccisero, ed anche lei assunse la stessa
posizione.
Notai con stupore che anche lei aveva
assunto una bellissima posizione
con il corpo tutto arrotolato così e poi
così.
Lei aveva assunto esattamente la stessa
posizione.
Ero sorpresa: come era possibile che
la femmina sapesse
riprodurre la stessa posizione del suo
compagno? Eppure lo aveva fatto.
E quando la bruciarono - ovviamente era
morta, erano stati uccisi entrambi -
capii con stupore che gli animali,
i rettili, quelli che strisciano
sulla terra
e anche gli altri, ogni specie animale,
come ho studiato in biologia,
segue esattamente lo stesso schema
di comportamento.
Se ad esempio mettete un cane in acqua,
nuoterà. Ma un gatto non può farlo.
È qualcosa di innato, sapete, è il dharma,
quelli che io chiamo i tabù primordiali.
Analogamente, dentro di noi abbiamo
connaturati dei tabù primordiali
che costituiscono il dharma. Un essere
umano deve adeguarsi ad essi.
Se prova ad essere qualcosa di diverso,
qualcosa va storto nella sua vita.
È come, diciamo, quando avete un bicchiere
e lo lasciate cadere a terra: si romperà,
questo è il (suo) dharma.
Allo stesso modo, quando gli esseri umani
incominciano a deviare
dalla linea del dharma, finiscono nei guai.
Ma sono soltanto gli esseri umani a poterlo
fare.
Solo loro possono contravvenire a questi
tabù, a questi tabù primordiali,
e diventare orribili.
A volte mi capita di chiedermi che cosa
non vada in certe persone.
Qualcuno ha una bella casa, un’ottima
moglie, tutto;
e poi ha un’amante. Che bisogno c’è?
Per l’essere umano è primordiale avere
una sola moglie o un solo marito.
È un tabù. Appena si devia da questo,
qualcosa va storto.
E chi corregge, chi punisce, chi distrugge
è questa Energia primordiale
che chiamiamo Paramchaitanya.
Per intenderci, si tratta di una struttura.
Prendete ad esempio la struttura di questo
hangar:
se ora volete farla a pezzi, potete farlo,
perché siete esseri umani;
però poi sarà distrutta. Molto semplice.
Dobbiamo comprendere che noi siamo
esseri umani
e non possiamo fare cose contrarie
al nostro dharma.
E perché il dharma? Il dharma è
necessario per la nostra ascesa.
L’uomo con la sua intelligenza, con il suo
progresso,
qualsiasi cosa faccia, pensa: “Che c’è
di male?”.
Soprattutto in Occidente è molto comune.
Mentre devo dire che gli aborigeni o
le persone che sono…
- insomma, non so se dovrei chiamare
aborigeni gli indiani, oppure no -
queste persone in qualche modo erano state
rese consapevoli
dei propri tabù primordiali.
Così come gli animali sanno ciò che è male
per loro,
anche negli aborigeni esisteva questa
conoscenza.
Oggi siamo qui insieme agli australiani
e in Australia gli aborigeni sono molto
numerosi.
Mi ha stupito che quasi tutte le loro
parole siano sanscrite.
Potrebbero averle assorbite dall’India,
o magari sono arrivati lì (in Australia)
dall’India. Hanno molte parole sanscrite.
Così ho cominciato a pensare a loro.
Di solito gli aborigeni… per esempio,
in India abbiamo degli aborigeni
che chiamiamo Gond, Korku, Bhil.
Avevamo da noi come domestica una signora
che si chiamava Genabai:
era una cuoca eccellente, e aveva le sue
maryada.
Tutte le volte, ad esempio quando arrivava
mio padre,
si copriva immediatamente la testa e andava
in un’altra stanza,
per rispetto nei confronti di lui. Nessuno
le aveva detto di farlo.
Inoltre, il loro sistema matrimoniale era
sorprendentemente buono
ed anche i loro rapporti con i figli erano
ottimi.
In un modo o in un altro, durante la mia
infanzia, incontrai molti (aborigeni),
perché avevo anche l’abitudine di andare
nella giungla, dove li incontravo.
Ed ero sorpresa che non bevessero –
vi parlo di circa sessant’anni fa,
forse anche di più – non bevevano. Erano
molto lajjasi, ossia pieni di pudore.
Per loro la reputazione era importante,
non rubavano mai nulla. Ero davvero molto
impressionata
da come questa gente fosse tanto dharmica,
buona e felice.
Vivevano in capanne, ma a loro non
importava;
malgrado ciò erano persone estremamente
pulite ed ordinate.
Adesso è tutto cambiato, le stesse persone
sono molto cambiate.
Insomma, prima erano come santi, vi dico,
gente santa:
veneravano la Madre, adoravano la Madre
Terra e nient'altro.
E chiesi a questa signora (la domestica,
ndt) perché adorassero Madre Terra.
Rispose: “Lei ci dà tutto, è una Madre
scrupolosa.
Noi viviamo nella giungla, Lei si prende
cura di noi
ed è la più consapevole in assoluto.
Sa che siamo lì e che deve prendersi cura
di noi”.
Perfino se dovevano staccare qualche foglia
da un albero ci pensavano.
Ma poi arrivarono i missionari,
li convertirono,
diedero loro gonne e camicie, non so cosa
fecero, di tutto.
Ma Genabai no. Lei disse: “Che roba è?
Perché dovrei indossare un abito come
questo che lascia scoperto tutto il corpo?
No, io indosserò il sari. Non potrò mai
farlo.
Perché dovrei indossare questo inutile
abito?”.
Ma quando entrarono in contatto con questa
cosiddetta gente “avanzata”,
moltissimi presero a vivere come loro.
(I missionari) dissero: “Voi non avete
libertà, siete vincolati”,
mentre in realtà (gli aborigeni) erano
legati dalla sacralità,
dalla comprensione di ciò che è divino.
E così cominciarono a cambiare. Lei e
suo marito erano a posto,
ma il figlio cominciò a bere - questo è
l’inizio della fine -
poi a giocare d’azzardo e a fare cose
di ogni genere.
E suo nipote si mise a frequentare
prostitute.
Il concetto era solo questo: “Adesso siamo
liberi. Che c’è di male?”.
Ebbene, questi tabù primordiali sono innati
in voi, ci sono.
Magari esistono ad uno stato potenziale,
forse li avete repressi,
forse li avete rifiutati. Ma esistono,
ci sono sempre.
E quando ci si allontana dalle maryada,
si dice anche che si insulta Shri Ganesha.
Quando la Madre creò questo universo,
la prima deità fu dunque Shri Ganesha.
Fu creato il buon auspicio. Ora, noi non
comprendiamo cosa sia il buon auspicio.
Il buon auspicio è la comprensione totale
delle restrizioni primordiali
ed anche del protocollo.
Per esempio, in India, avevamo tutti
l’abitudine,
sebbene appartenessi ad una famiglia
cristiana,
prima di toccare la Madre Terra al momento
di alzarci dal letto, di dire:
“Madre Terra, per favore, perdonaci se
ti tocchiamo con i nostri piedi”.
Il rispetto per Madre Terra e per la natura
è dunque innato in noi, è parte integrante
di noi;
e noi siamo parte integrante del tutto,
dell’intero universo, possiamo dire.
Ma quando accogliete questa assurda idea
di libertà,
vi allontanate da Madre Terra. La vostra
stessa gravità si riduce.
Questa Madre Terra deve insegnarci. Invece
noi la saccheggiamo.
Ormai c’è di tutto, adesso ci stanno
provando gli ecologisti.
Tutto ciò che è fuori è anche dentro.
Se volete sfruttare la vostra Madre
interiore
o volete procurare problemi alla vostra
Madre interiore,
potete procurare problemi anche alla Madre
Terra.
Che cosa ha preso il posto della nostra
capacità di comprensione?
Molto semplice: prestiamo una maggiore
attenzione al denaro.
Se tagliate un albero, diciamo,
per guadagnare denaro,
ciò procura una ferita alla Madre.
Se invece lo tagliate per abbellirla, Lei è
felice. Il Suo discernimento è grandissimo.
Guardate il modo in cui produce fiori,
fiori diversi,
fiori di tipo diverso in differenti Paesi.
Ad esempio, ho notato che nel mio Paese
i fiori sono estremamente fragranti,
molto profumati. E Lei ha una grande
capacità di comprensione.
Una volta andai in Australia e questo fiore
che chiamiamo ibisco
– è un fiore rosso, diventa rosa e poi
rosso –
pensate, prima diventa rosa e poi
gradualmente diventa rosso.
Anche il girasole si rivolge continuamente
verso il sole.
Come si può dire che non vi sia alcuna
connessione tra un girasole e il sole?
(Il girasole) continua a cambiare direzione
in modo automatico.
Ebbene, questi fiori di ibisco sono i fiori
che usiamo per rendere omaggio
a Shri Ganesha
e il programma era per rendere omaggio
a Shri Ganesha.
Strada facendo vidi moltissimi alberi
di ibisco in fiore.
Dissi: “Vedendo tutti questi fiori proprio
in questo periodo,
penso che avreste fatto meglio a prendere
questi fiori per il puja”.
E quando arrivai nella sala,
tutti i sahaja yogi avevano acquistato
di propria iniziativa fiori di ibisco
- io non glielo avevo mai detto - proprio
spontaneamente.
Non sapevano fosse da usare
per Shri Ganesha.
Ma la Madre Terra stessa li aveva fatti
nascere in quel periodo.
Questo è il periodo di Shri Ganesha,
nel quale si dovrebbe avere l’ibisco.
È davvero straordinario come la natura sia
a tal punto dentro di noi,
e come tutto ciò che è in noi ci guidi
all’esterno e riceva le benedizioni.
Noi non siamo qualcosa di separato. Questa
Madre Terra è la nostra casa:
noi abbiamo la nostra dimora in Lei e Lei
ha la Sua dimora in noi.
Oggi ho detto che Shri Ganesha aveva
il corpo di argilla, di semplice argilla.
Potete quindi immaginare, potete davvero
pensare
al modo in cui questo intero universo
ci ha creati.
Esso è interamente dentro di noi
e, quando cerchiamo di danneggiare
qualcosa, danneggiamo noi stessi.
Fin dalla mia infanzia ho notato
l’intelligenza di Madre Terra.
È così bello conoscere la natura e la Madre
Terra.
È per questo che, specialmente in India,
tutti i santi
andavano a vivere nella foresta:
soltanto nella foresta si poteva vedere
chiaramente
come questi limiti primordiali fossero
totalmente rispettati,
assolutamente rispettati dalla natura
in modo spontaneo.
Per noi è diverso. Noi siamo gente
piuttosto libera.
Si tratta di norme semplici, regole
semplici: ad esempio, una donna
dovrebbe sempre coprirsi correttamente
il corpo,
per rispetto del proprio corpo,
della propria castità.
Ma se lo dite non vi daranno ascolto.
Guardate le piante sempreverdi: sono sempre
vestite,
nessuna foglia cade. Io le definisco
di genere femminile.
Mentre gli altri alberi, quelli decidui,
che perdono le foglie,
li paragono agli uomini. Infatti gli uomini
sono così.
Ma qui ho visto che è il contrario: quando
andavo a qualche ricevimento
- in un modo o in un altro venivo
considerata una persona molto serena -
se si incontrava qualcuno, gli uomini si
abbottonavano immediatamente la giacca,
mentre le donne si scoprivano. Come se
il cervello si fosse capovolto.
È tutto così stupido! Ma perfino la signora
Thatcher ha detto:
“Fa parte della nostra cultura che le donne
debbano esibire il proprio corpo”.
E perché? Sono prostitute o cosa?
Questa follia di esporre il proprio corpo è
diventata così forte
che perfino in India, anche se non
per le strade o in casa,
ma nei film si vedono donne poco vestite,
Però in India non accade mai nella realtà.
Ciò che si vede nei film non accade mai.
Se inizieranno a vestirsi così, in molti
le prenderanno a sassate.
E poi si verificano tutte cose di altro
genere che non definirei goffe,
ma davvero grottesche. Ad esempio, non
riesco a capire:
uomini che hanno relazioni con uomini,
donne che hanno relazioni con donne
e con bambini e chissà cos’altro.
Queste cose in India non le conoscevamo,
non le conoscevamo.
Perché, perché qui accadono? Credo che
cinquant’anni fa
non si comportassero così neppure in questi
Paesi.
Perché abbiamo abdicato al nostro senso
del pudore?
E questa insensatezza subentrata in noi
penso sia dovuta a qualche bhut o baddha
in loro o a qualcosa di orribile;
ma è assolutamente innaturale, assurdo.
Poi, uomini sposati che guardano donne
nubili,
scapoli che hanno relazioni di ogni genere.
La gente fa di tutto.
E, non ci crederete, ma questo non
succedeva in India.
Dico davvero. Adesso si sta diffondendo;
tuttavia direi che nelle famiglie perbene
non accade.
Qualcuno mi ha detto che in India c’è
l’AIDS.
Sì, perché fanno il bagno nel fiume.
Se smetteranno di fare il bagno nel fiume,
si arresterà.
Io ho studiato medicina, ho studiato e
provengo da una famiglia molto aperta,
ma non avevo mai sentito che gli uomini
potessero fare queste cose;
insomma, è stupido!
In India neppure nei manicomi abbiamo mai
sentito cose del genere. È assurdo.
Guardate i bambini. L’altro giorno Guido
mi ha dato un regalo di una bambina,
una bimba piccola, che si sentiva timida,
sapete,
e si teneva il vestitino così
per la timidezza.
La timidezza è l’ornamento di una donna.
I bambini sono tutti timidi.
Ricordo mia nipote: una volta guardava
un giornale, era piccolissima, aveva
pressappoco due anni.
Bene, vide una donna in bikini o qualcosa
del genere
e iniziò a picchiarla: “Che cosa fai?” -
la vedeva sul giornale - “Che cosa fai?
Mia nonna verrà a darti due schiaffi.
Copriti! Per favore vestiti”.
Non vogliono, ai bambini non piace, l’avete
notato?
Nel caso siano ‘emancipati’, non lo so,
ma normalmente ai bambini non piace
la mancanza di pudore.
Ma la spudoratezza è arrivata a un punto
tale
che stare nudi è un grandissimo progresso.
E questo è niente.
Qualcuno mi ha detto che avrebbe voluto
salvare gli aborigeni,
ma loro erano talmente, talmente ammirati
dalla pelle bianca
che hanno accettato ogni cosa. Avevano
persino relazioni con figlie,
sorelle e madri, per una forma
di competizione.
Questi sono argomenti davvero ripugnanti
di cui parlare
e non riesco a capire come gli esseri
umani possano abbassarsi a quel livello.
E adesso abbiamo Sahaja Yoga,
grazie al quale voi siete diventati
consapevoli, coscienti
dei vostri tabù naturali. Esistono, a
livello potenziale ci sono, ve l’ho detto,
sono illuminati e voi avete subito
accettato.
Non mi sarei mai aspettata tanto,
vi assicuro, ma lo avete accettato.
E non solo, ma ne gioite, lo mettete
in pratica.
Guardate la vita di tutti i grandi santi.
Non si può avere qualcuno come Diana, che
adesso chiameranno santa.
Lei non aveva maryada.
Provo solidarietà per lei perché il marito
la tormentava o altro,
ma le maryada sono molto importanti. Come
può essere una santa?
Se diventate un normale essere umano,
con i suoi tabù, che capisce, che è
consapevole,
si dirà: “Oh, che uomo (straordinario)
era!”. Insomma, era così, era nato così.
Eppure, soprattutto in Occidente, un uomo
così sarà lodato.
Inoltre, l’altro aspetto è che ormai
la maggioranza detta legge.
Se la maggioranza è stupida,
tutto ciò che è stupido è tenuto in grande
considerazione.
Non hanno cervello né intelligenza
per domandarsi
come queste cose possano aiutare. Prendiamo
per esempio l’alcool:
insomma, l’alcool non ha mai fatto bene
a nessuno,
ma se non bevete alcool non valete niente.
Non vi parleranno nemmeno, dicono che
se non bevete alcool non potete parlare.
Ed è così dilagante, è talmente penetrato
nella società
che, in tutti i ricevimenti a cui
partecipavo,
ad eccezione di me e mio marito, bevevano
tutti,
e bevevano molto più del normale, perché
gli alcolici erano gratuiti.
Sono tutti veleni, tutti gli alcolici non
sono altro che veleni
che ci rovinano completamente, uno dopo
l’altro.
Adesso le sigarette sono diventate tabù.
Pensateci: perché fumare?
Non capisco. Fumano come ciminiere e non
hanno il coraggio di smettere.
Ormai c’è scritto dappertutto: “Vietato
fumare, vietato fumare, vietato fumare”.
Quando inizieranno con: “Vietato bere
alcool”?
Vedono tutti che è molto pericoloso,
che è contro la consapevolezza umana,
lo vedono tutti.
Si vede gente che cade a terra, che
si insulta, che si azzuffa.
Vi dico che, se la smettessero
con l’alcolismo,
tutta la mancanza di pudore svanirebbe.
Infatti, bere alcool intacca
la consapevolezza.
Un alcolizzato mi disse che, quando beveva,
non vedeva più sua sorella come tale, ma
come un’amante.
“Ma perché? Com’è possibile?”. “È così”.
Ma per lo status sociale e tutto il resto
si deve bere.
Ora, noi non comprendiamo nemmeno a che
punto i nostri tabù primordiali
siano completamente danneggiati
dalla società che abbiamo.
A volte, la cosa più semplice e migliore
per capire voi stessi
è osservare le persone stupide: sarete
sbalorditi dalle cose che fanno.
Infatti, quando le ho viste, mi sono
stupita molto: “Ma chi sono?”.
E poi, per camuffarlo, per mascherarlo,
hanno un galateo molto elitario.
Parlano in modo molto speciale, si muovono,
direi, come personalità addestrate e
chiunque non lo faccia
è escluso dal loro giro. Lo considerano
privo di raffinatezza.
Un’altra idea è quindi che si debba essere
raffinati.
Com'è fatto Ganesha? Osserviamolo.
Guardatelo: Lui non ha niente
di sofisticato. Mangia come un ingordo,
e vi guarda come se stesse per picchiarvi
con la Sua mazza.
Per Ganesha non esiste il perdono. Quando
divenne Cristo, allora lo sviluppò.
Non so come abbia funzionato; ma come
Ganesha il perdono non esiste proprio.
Non provate a chiedere perdono
a Shri Ganesha, non perdonerà mai.
Anche se Sua Madre gli dice: "Ora faresti
meglio a perdonare”,
Lui risponde: “No, non lo farò”.
Non perdona mai. Solo quando si arriva
al punto
in cui la Madre deve dire: “Io perdono”,
allora Lui può farlo,
perché una delle Sue caratteristiche è
l'estrema obbedienza a Sua Madre,
nel modo più assoluto. Così, se la Madre
ha perdonato, bene;
altrimenti Lui non perdonerà mai, mai.
Ed è questo è il motivo per cui si vedono
migliaia di queste orribili malattie
di ogni tipo.
Inoltre, se non lo rispettate si potrà
soffrire di impotenza, AIDS
e tutte queste malattie segrete di cui
soffre la gente.
Ho avuto esperienze davvero terribili
con persone che soffrivano
di queste malattie nascoste, perché
Shri Ganesha accetta il mio perdono,
ma appena ne ha la possibilità torna
sui Suoi passi.
Vedete, anche le deità hanno il loro
dharma.
Anche loro hanno il proprio dharma.
E Lui vi dà tante cose: soprattutto
saggezza, discernimento
e capacità di comprensione. Ma se non
obbedite a Lui e alle Sue qualità,
allora è una personalità molto difficile.
Dire a qualcuno di non fare qualcosa è
difficilissimo,
ma la natura si prende la sua rivincita.
Se volete ammalarvi non è difficile,
ma curarsi il Muladhara è davvero molto
arduo.
Naturalmente alla fine venite curati,
ma le malattie più difficili provengono
dal Muladhara.
Egli è un bambino, capite? È un eterno
bambino, è innocenza.
Nonostante ciò, se disturbate la vostra
innocenza, non può perdonarvi.
La Madre è l’esatto opposto: vuole salvarvi
ad ogni costo.
Lei vuole salvare la gente. Ma Ganesha no.
Ganesha dice: “Bene, è meglio che tu vada
all’inferno”.
E l’inferno è qui, nella vostra vita,
sapete.
Questa gente che beve, che fuma, che
si prostituisce e quant’altro:
l’inferno è tutto questo. Cos’altro è
l’inferno?
E Lui non vi salverà mai dall’inferno.
Nell’Aarti in marathi a Shri Ganesha,
si chiede una sola cosa: “Al momento
della mia realizzazione, devi salvarmi”.
Questa è la sola cosa che si chiede:
“Al momento della mia resurrezione, devi
salvarmi”.
Non si dice: “Al momento della mia
realizzazione, proteggimi”, no,
ma “salvami”.
Infatti, Egli risiede in ogni chakra come
un vicerettore di Università.
Anche se avete Vishnu o Mahadeva (Shiva)
dalla vostra parte,
se Shri Ganesha, che è lì assiso, nega
l’ascesa della Kundalini,
non funziona. È molto difficile.
Ve lo dico adesso, alla presenza
dei vostri figli.
In questi tempi moderni, cose orribili
stanno accadendo ai bambini.
Penso che tutta la negatività sia contro
l’innocenza.
Ovunque questi individui raggiungano
i bambini, ne abusano,
insegnano loro cose nocive, perfino nelle
scuole, è tutto veramente orribile.
Quindi dobbiamo stare attenti,
dobbiamo stare molto, molto attenti
ai nostri figli.
Dobbiamo guidarli correttamente, prenderci
cura di loro
e far sì (che siano tutelati) i loro tabù
primordiali.
Quelle restrizioni, quei tabù devono essere
preservati.
Pertanto, se un bambino si comporta bene,
apprezzatelo.
Io non mi preoccupo se i bambini sono
un po’, come dire, birichini
- devono esserlo, va bene -
ma se fanno qualcosa che va contro Ganesha,
state attenti.
Possono svilupparsi malattie di ogni tipo;
e se questi tabù vengono distrutti nell’
infanzia, è molto difficile ricostruirli.
Io però ho sempre detto che l’innocenza
non si perde mai,
ci sono soltanto alcune nuvole che cercano
di offuscarla
e noi diventiamo piuttosto ignoranti
riguardo agli errori che abbiamo fatto.
Questo è un vostro dovere.
La vostra società è orribile, la prossima
generazione non so dove finirà.
Quando ci penso, mi spavento veramente.
La soluzione è che dovete stare attenti
ai vostri figli, ai loro pensieri,
alla loro attitudine verso Shri Ganesha.
Essi sono particolarmente cari
a Shri Ganesha.
Non potete immaginare quanto Egli ami
i bambini
e come sia sempre lì a proteggerli.
Se protegge qualcosa, sono proprio
i bambini.
E voi cercate di comprendere davvero ciò
che sto dicendo adesso.
Infatti, se volete varcare il confine fra
la vita umana e quella spirituale,
la prima cosa è il vostro Shri Ganesha.
Quando la Kundalini sale, Shri Ganesha è
tranquillo,
sostiene la Kundalini affinché ascenda.
Egli è anche Colui che vi indica che state
facendo cose sbagliate.
Si prende cura di voi, ma non vi perdona.
Non è così difficile.
Neppure gli animali parlerebbero dei propri
bisogni fisici
e di tutte queste assurdità come fa
la gente.
Cercate di gioire di cose che diano vera
gioia:
per esempio i fiori, la natura,
un giardino.
Invece di distruggere la natura, cercate
di valorizzarla. Cercate di pensare
a come potete farne un bellissimo giardino
o un posto meraviglioso.
Ogni volta che mi trovo qui, penso a ciò
che dovrei fare per questo
terreno così arido e a come potrei
trasformarlo.
C’è sempre un pensiero su come abbellirlo.
E se in questo c’è innocenza, non c’è
avidità,
non esiste competizione, attaccamento, ma
solo la gioia della bellezza
della propria creazione, di vedere le cose
come sono.
La gente ha veramente oltrepassato
i limiti, è al di là di ogni comprensione.
Per esempio, qui o altrove in Europa non
dovreste coltivare più frutta.
Perché? Perché altrimenti si deve abbassare
il prezzo.
Ma se avete tanta frutta, perché non
la mandate dove non ne hanno?
Piuttosto la distruggeranno,
la rovineranno, ma non lo faranno.
Non c’è amore né affetto verso gli altri,
e si distrugge
ciò che è prodotto in sovrabbondanza dalla
Madre Terra solo per tenere alti i prezzi.
Si è ancora molto crudeli, molto crudeli.
Si pensa solo ai soldi, ai soldi, ai soldi.
Tutto ciò accade e continua ad accadere,
ma sono sicura che arriverà il giorno
in cui tutto questo finirà.
I pub sono gli edifici più belli
in un villaggio (inglese).
Poi, il modo in cui esaltano il bere è
la parte migliore.
Si fa tutto questo, lo vedete.
Adesso vorrei solo che voi desideraste
che il consumo di alcolici finisca, come
il fumo.
Se pensate così, questo potrebbe risolversi
un po’.
Personalmente penso che sia solo a causa
del bere
che si sviluppano tutte queste attitudini
perverse.
Diversamente, una persona normale,
con un cervello normale,
perché dovrebbe fare certe cose? Risse,
litigi, uccisioni, violenza.
È impossibile capire come una persona
normale possa fare cose simili.
Shri Ganesha vi dà equilibrio. Vi tiene
sul sentiero giusto.
Ma, se non volete ascoltarlo, venite
estromessi.
Spero che comprendiate la nostra relazione
con la natura,
con Shri Ganesha e con la nostra Kundalini:
si identificano interamente l’uno
con l’altro, nel modo più assoluto.
Se cominciate ad amare la natura, tutte
queste idee
su come danneggiare la vostra innocenza
spariranno.
Una volta scrivevo poesie sulla natura,
in quanto l’amavo profondamente.
Ma poi mi sono detta: “Devi lavorare
per Sahaja Yoga;
se ti dedichi alla poesia, diranno tutti
che sei una poetessa”.
Io però non voglio un ruolo del genere,
di poetessa o altro, così ho smesso.
Ero anche un’ottima sportiva: praticavo
sport, mi sono classificata prima
in gare di ogni genere e ho vinto
campionati. Ma ho lasciato perdere.
Qualsiasi cosa facessi, mi ci dedicavo.
Ho studiato medicina, ero la prima di tutta
l’università, e ho smesso.
Perché? Perché sono la Madre Primordiale
e devo svolgere il compito
di risvegliare la natura primordiale,
il dharma negli esseri umani.
Ed è questo che devo fare, nient'altro.
Ma per questo non faccio niente. Io sono
Nishkriya, non faccio nulla,
davvero, non faccio niente. È tutto fatto
dalla natura, da Shri Ganesha,
da Vishnu, da Mahesha (Shiva), sono tutti
loro che agiscono.
Qual è allora il rapporto?
Il rapporto è che essi sono tutti
nel mio corpo,
sono tutti vincolati dal proprio dharma
e agiscono.
È questa la relazione: una relazione
spontanea, automatica, innata.
Per esempio, questo ventilatore è
predisposto in modo che,
appena si preme il bottone, si mette
in funzione.
È così, tutte loro (deità) sono connesse
con me
ed hanno uno straordinario senso
del protocollo, un rispetto straordinario,
per cui se io dico qualcosa non
si tireranno indietro.
È una cosa molto, molto profonda quella
che vi sto dicendo:
voi siete esseri umani, innati in voi
ci sono i vostri dharma
e, se andate contro i vostri dharma, sarete
finiti.
Essi sono tutti connaturati in voi, sono
tutti lì, allo stato potenziale.
Spero comprenderete quanto sia importante
essere consapevoli delle vostre restrizioni
interiori.
Grazie infinite a tutti voi.
Che Dio vi benedica.