Oggi ci siamo riuniti qui per celebrare
il Sahastrara Puja.
La parola sahastrar, sahastr,
in sanscrito significa mille.
E nel nostro cervello ci sono mille
petali, che vengono illuminati.
Naturalmente i medici discutono su
questo punto, ma dimenticatevi di loro.
Ora, questi petali sono pronti
per l’illuminazione
ed in realtà sono i nervi,
i mille nervi
che esistono per l’illuminazione
del cervello.
Così, quando la Kundalini ascende,
illumina questi mille nervi
che diventano –
come vedete qui la forma di queste
fiamme - simili a dei petali.
Ed è questo il motivo per cui è chiamato
Sahastrara. È il centro del Sahastrara.
Negli esseri umani è un centro
molto importante,
poiché è l’unico mediante
il quale pensiamo
e cerchiamo di bloccare tutto
quello che non ci piace.
È il centro che reagisce:
reagisce in modo tale
che, senza alcun discernimento,
ci mettiamo
a dire di no a questo e a quello,
anche su cose insignificanti.
Qualcuno, per esempio, potrebbe dire:
“Non mi piace questo tappeto;
non mi piace questa casa;
non mi piace quello”.
Questo modo di esprimersi indica
di per sé: “Chi siete voi?”.
Per prima cosa scopritelo.
Ma non potete diventare voi stessi
fintanto che il Sahastrara, il cervello,
non si apra e la Kundalini non diventi
una cosa sola con il Paramchaitanya.
Prima di allora siete nella totale
ignoranza riguardo
a ciò che è giusto e ciò che
è sbagliato.
Fate qualsiasi cosa riteniate
buona per il cervello;
ma cosa sia davvero giusto non lo sapete,
poiché non conoscete la realtà.
Ora dobbiamo comprendere il tipo
di coscienza che abbiamo:
la coscienza di essere vivi, la coscienza
di quanti oggetti possediamo
e la cosiddetta conoscenza che
abbiamo di ogni cosa.
Per vostra informazione,
tutta questa coscienza
è depositata vicino al fegato,
presso il diaframma.
Ma poi questa coscienza inizia
a salire sempre più in alto
e, allora, diventate consapevoli.
Nel processo evolutivo
divenite consapevoli, consapevoli
delle cose.
Senza passare attraverso il cervello
diventate consapevoli.
E come? Non mediante
l’attività mentale,
non mediante la capacità di
comprensione o l’osservazione,
ma diventate consapevoli in quanto
ora il vostro cervello
ha iniziato a funzionare in un modo
molto, molto sensibile.
Per cui diventate semplicemente
consapevoli di qualche timore,
oppure di qualcosa di buono, o di
qualsiasi cosa. Ma ciò va anche oltre.
La crescita della coscienza, che
diventa consapevole, va oltre
e cominciate a provare simpatia
o antipatia per una persona.
Tuttavia non vi è niente
di sicuro e certo.
Voi provate antipatia per una persona
magari perché ha un certo tipo di faccia,
magari di occhi o qualsiasi
cosa.
Oppure, forse, se avete conosciuto
qualcuno molto simpatico,
vi mettete a trasferire su altri
questa immagine.
Con queste proiezioni di immagini,
potete odiare o amare.
E allora vi mettete a dire: “Odio
questo, odio quello”,
il che non ha in realtà alcun
significato sostanziale.
Magari detestate una persona solo
perché assomiglia a qualcun altro.
Poi andate oltre, vedete che
qualcuno –
ora non sto parlando di cose,
ma di persone –
qualcuno vi ha fatto un torto,
qualcosa di negativo,
e così iniziate a sentire che
dovreste odiarlo.
Iniziate a odiare quella persona.
Spinti da questo astio,
sviluppate nuove facoltà
per danneggiarla;
poi vi mettete a pensare
a come distruggerla,
a come rendere infelice
la sua vita.
Poi potreste picchiarla,
inveire contro di lei,
potreste cercare di ucciderla,
potete fare qualsiasi cosa.
Ma, in questo modo, la consapevolezza
va verso un’altra direzione:
verso l’oscurità, non
la luce.
Infatti nella luce non fareste cose
del genere. Con la luce vedete tutti,
che tutti sono seduti, vi rendete
conto di quanto ne siete distanti,
di dove siete seduti voi e, se volete
uscire, sapete da dove passare.
Ma quando vi trovate al buio,
non capite
e continuate a comportarvi in un modo
che non può essere spiegato
altrimenti, se non con il fatto che
siete esseri umani.
Gli animali non fanno così.
Gli animali hanno dei limiti.
Gli animali, se trovano qualcosa
che non va, se si fa loro qualcosa
di molto dannoso, attaccano
o fuggono,
ma non serbano alcun tipo
di astio o altro.
Possono però conservare un’impressione
di paura, forse,
o di un qualche torto subìto.
Ma gli uomini non sono così.
Gli esseri umani non hanno un motivo
particolare per odiare qualcuno,
ma il motivo per cui accade è perché
sono avviluppati dal loro ego.
Una persona piena di ego sente di avere
il diritto di fare quello che le pare:
può uccidere chiunque, può
bombardare chiunque,
può fare qualsiasi cosa
le vada di fare.
Chi non fa così è invece
all’opposto:
è spaventato, ha paura
di qualcuno.
Adesso la consapevolezza progredisce.
È una consapevolezza più sottile
poiché, se avete paura di qualcuno,
non vorrete andare a casa sua,
lo eviterete per strada,
potrete fare di tutto.
Così, nella vostra mente si accumula anche
tutta questa specie di “conoscenza”
circa gli altri esseri
umani.
E allora questa inizia ad agire
su un piano collettivo,
in quanto pensate: “Questo gruppo
è pessimo. Quelli sono bravi.
Questi sono cattivi. Loro sono
eccellenti”. Funziona così.
Nella vostra mente pensate che
qualcuno abbia un gruppo
e che un gruppo o un altro
sia il migliore;
e allora, collettivamente, iniziate
a mostrare tutta la vostra indole,
il vostro tipo di consapevolezza.
Qualora si decida, ad esempio,
che la gente di colore debba
essere eliminata,
tutti i bianchi potranno coalizzarsi.
Oppure come al tempo di Hitler,
il quale decise che, eccetto i tedeschi,
tutti gli altri esseri umani erano inutili;
così attrasse la gente intorno
al suo pensiero ed alle sue idee.
E questa consapevolezza
collettiva arriva,
non so come, ma penetra
nella mente di molti
senza che mai la contestino, senza che
mai si chiedano se sia giusta o no.
Così tutto questo cresce sempre
di più e la consapevolezza
di questa sorta di sentimenti si estende
a tutta una nazione, diciamo.
Ma non si comprende, non ci si rende
conto se sia giusta o no.
Dunque, l’importante è
conoscere la realtà,
dovreste sapere esattamente cosa
è giusto e cosa è sbagliato.
Per questo, come vi ho detto,
esiste
la grande energia della Kundalini
dentro di voi.
(Quando) (la Kundalini) passa
attraverso tutti questi centri,
per prima cosa li illumina
e, in questo modo, la vostra
consapevolezza viene illuminata.
E quando essa attraversa
il Sahastrara, vi unisce
al potere onnipervadente che
è Conoscenza,
che è Amore, che è Verità.
Dopodiché vi rendete conto
immediatamente –
alcuni non se ne rendono conto
subito, ma altri sì –
che l’idea che abbiamo avuto
finora di separarci dagli altri
pensando che non siano a posto, che siano
negativi, qualsiasi cosa sia, scompare.
Scompare completamente e allora vi rendete
conto che la vostra consapevolezza
è di per sé dominata da molte
altre circostanze:
ad esempio il luogo in cui siete nati, ciò
che i vostri genitori vi hanno insegnato,
le esperienze che avete
avuto.
E a quel punto vi accorgete che era tutto
errato, in quanto non era la realtà.
Qualsiasi sensazione, qualsiasi
idea abbiate
riguardo ad un’altra persona o ad
un’altra nazione sono tutte sbagliate,
in quanto ora il vostro Sahastrara
è risvegliato, ormai è connesso
con il potere onnipervadente. Così
esso inizia a fluire in voi;
questa consapevolezza illuminata, direi,
inizia a discendere nel vostro essere,
nel vostro cervello e allora potete
sentirla sui vostri nervi.
Adesso, quando desiderate sapere
se qualcosa è giusto o sbagliato –
assolutamente giusto o assolutamente
sbagliato, non è un fatto relativo –
dovete semplicemente tendere
le mani verso quella persona
o quella cosa o altro, e immediatamente
lo saprete in base alle vibrazioni.
Cosa sono dunque queste vibrazioni?
Sono il Paramchaitanya -
lo chiamiamo Brahmachaitanya
- che inizia a fluire
attraverso la punta delle
vostre dita.
Ora cominciate a sentire quali
chakra sono bloccati,
se sono a posto o no, e il vostro
discernimento migliora immensamente.
Il cervello, che vi spingeva
nelle illusioni
e ad uno stile di vita errato,
si corregge immediatamente.
Se, ad esempio, io cammino
in un luogo con gli occhi chiusi
e c’è un grande fosso, non posso
vederlo. Cammino e basta.
Se però improvvisamente apro
gli occhi e vedo il fosso,
mi accorgo subito che è sbagliato (andare
avanti, ndt), rinuncio e cambio strada.
Vi accade lo stesso quando il vostro
Sahastrara si illumina.
Qualunque conoscenza aveste accumulato,
qualunque cosa riteneste giusta,
qualunque fosse il vostro sogno
e il vostro scopo nella vita,
tutte queste aspirazioni
svaniscono.
E allora seguite la realtà e iniziate
a vedere la realtà di ogni cosa.
Fintanto che non vedrete questa
realtà, seguirete la massa:
“Queste persone affermano questo,
quindi facciamolo.
Loro dicono questo, allora facciamolo”.
Ma non potete capire se sia corretto
oppure no, se vada bene per voi oppure
no, o se potrà esservi di aiuto.
Questo genere di comportamento è
molto comune in tutto il mondo
ed è il motivo per cui ci sono tanti
problemi. È perché non si conosce la realtà.
Una volta che conosciate la realtà, la
maggior parte dei problemi può aver fine,
perché è proprio il cervello
che li crea.
Prima di tutto commette atrocità
e violenze di ogni tipo, di tutto;
poi si autogiustifica anche e allora
fa cose ancora peggiori.
Si soleva chiamare tutto questo ‘peccato’;
ma adesso, in Sahaja Yoga, è ormai finito.
Da qualsiasi cosa il vostro cervello
fosse contaminato, ormai è pulito,
ha la conoscenza e, attraverso
la conoscenza, potete distinguere
cosa è giusto e cosa è sbagliato.
Finora è andata così.
Ma adesso dovete avere piena comprensione
che qualunque cosa sia giusta è giusta,
e qualunque cosa sia errata è errata; e
non dovremmo fare nulla che sia sbagliato,
(bensì) sempre la cosa giusta. Dovete
decidervi su questo punto:
“Adesso dobbiamo fare soltanto ciò
che è giusto, mai ciò che è sbagliato”.
Quando questo vi entra in mente,
quello che si mette in moto è
la vostra determinazione, ciò che
chiamiamo devozione, dedizione, resa.
Con questo, abbandonate tutte
le vostre false idee
e tutto il vostro falso orgoglio, tutte
le altre cose che avete fatto finora,
e immediatamente diventate persone
diverse, persone bellissime.
Ora, la terza cosa che vi accade,
e che mai vi era accaduta prima,
è che sentite: “Non sarà giusto che non
procuri la stessa condizione agli altri,
non sarà giusto che non ne
parli loro”.
Allora iniziate a parlare (di Sahaja Yoga,
ndt) ai vostri fratelli e sorelle,
poi ad altre persone, poi iniziate
a parlare…
potete parlare di Sahaja Yoga
all’intera nazione,
dicendo: “Io ho avuto tanto, ho avuto tutto
questo, perché ora non riceverlo voi?”.
Ma se vi aspettate che parlando,
discutendo,
argomentando, predicando…
non la prenderanno mai.
Perché il loro cervello, come vi ho
detto, è sempre lo stesso,
ancora pieno di ignoranza.
Perciò, quel che dovete fare
è risvegliare la loro Kundalini.
Una volta che abbiate risvegliato la loro
Kundalini e il loro cervello si apra,
allora saranno sulla vostra stessa linea.
Non dovranno preoccuparsi
di cosa sia giusto o sbagliato,
lo sapranno da soli.
Ora, ciò è molto importante. Per correggere
questo mondo è molto importante
che sappiate tutti cosa è giusto
e cosa è sbagliato.
E avete il veicolo del Paramchaitanya
per saperlo.
Ora questa energia inizia
a muoversi e, come vedete,
oggi ci sono molte persone
con il Sahastrara aperto.
L’apertura del Sahastrara è stata
dunque la parte più importante
del processo evolutivo.
Tutto il processo evolutivo a quale
livello ha portato gli esseri umani?
Abbiamo avuto guerre, abbiamo avuto
assurdi programmi di ogni genere
con i quali abbiamo realmente
rovinato tanti paesi, tanta gente.
Ora, quando siete una cosa sola
con il potere onnipervadente,
esso è un’energia pura, un’energia
nirmal, assolutamente pura.
Essa vi dà un completo senso
e un’assoluta comprensione
di come dovreste agire, di come dovreste
vivere e di cosa dovreste avere.
Questa è detta la realizzazione
del Sé.
Ma io direi che la realizzazione
del Sé è molto di più.
Anche se il cervello è arricchito dalla
conoscenza, dalla vera conoscenza,
c’è dell’altro che dovreste
avere.
E la cosa più importante è
che dovete essere
completamente consapevoli – uso
ancora la parola ‘consapevoli’ –
della vostra posizione in questo grande
piano di trasformazione mondiale, globale.
Qual è la vostra posizione?
Che cosa dovete fare
per questa trasformazione globale?
Che posizione avete?
Dove siete? Qual è il lavoro
che dovete svolgere?
Adesso avete in voi questo impulso:
“Devo fare qualcosa”.
Quando inizia ad agire su di voi questo
impulso, che non è spaventoso,
che non è fastidioso, ma pieno
di pace e di gioia,
e che vi suggerisce: “Devo fare in modo
che anche gli altri conoscano se stessi”…
Perché conoscano se stessi, prima di tutto
voi dovete conoscere i vostri chakra.
È vero, tante persone ricevono la
realizzazione molto rapidamente, lo so;
però non stabilizzano
i propri chakra.
Devono occuparsi dei propri chakra,
capire perché avete problemi ai chakra.
Sanno di avere problemi ma
vanno ancora avanti
senza prestarvi attenzione
o senza proccuparsene.
Si può dire che per loro
sia
una specie di fatto collaterale: “Che io
abbia questi problemi non ha importanza.
Che importanza ha, se io lavoro
per Sahaja Yoga?”.
Non è soltanto per gli altri, ma
anche per voi.
È importante che correggiate
i vostri chakra.
Quella per voi è la cosa piu importante,
e allora avrete la conoscenza del Sé,
nel senso che saprete qual è,
dov’è il difetto:
Cosa sto sbagliando? Cosa dovrei fare?”.
E allora, quando li correggete,
quando correggerete questi centri,
direi che la vostra consapevolezza
sarà davvero pienamente illuminata
per quanto riguarda il mondo intero.
Ora, è un’impresa enorme,
davvero straordinaria.
Infatti, se dovete trasformare questo pazzo
mondo in qualcosa di veramente equilibrato,
e se dobbiamo dare a tutti
la realizzazione del Sé,
immaginate quant’è grande il compito
e di quante persone abbiamo bisogno.
Ma se la vostra forza di volontà è intensa
al riguardo, sentite l’esigenza di farlo.
Normalmente, però, sentiamo l’esigenza
di doverci occupare della casa,
di dover guadagnare denaro, di dover
fare questa e quella cosa.
Questo potete farlo, ma lo scopo principale
della vostra vita è trasformare le persone
e operare questa trasformazione
per la pace globale.
Non so se sia stato predetto o no che
avverrà una trasformazione completa,
ma si è parlato di trasformazione. Non
conosco quella parte (delle profezie, ndt),
e proprio non mi preoccupo di quante
persone si stanno trasformando.
Ma dopo la trasformazione
dovete stabilizzarvi.
Innanzitutto dovreste vedere
se siete persone pacifiche,
se c’è pace nel vostro cuore. Se
non avete pace nel vostro cuore,
non siete un sahaja yogi. Se vi alterate
e vi mettete ad inveire contro le persone
e via dicendo, significa che non
siete sahaja yogi.
Dovete avere un temperamento molto,
molto pacifico; questo è molto importante.
E insieme alla pace dovrebbe
esserci una compassione pura.
Ciò che state facendo non è
solo per il vostro bene,
ma perché siete costretti da questa energia
a fare del bene agli altri, a trasformarli.
Questo è il bene più grande che
potete fare per gli altri:
che il loro cervello sia
messo a posto,
che si liberino delle malattie, si liberino
dei loro problemi. C’è tutto.
Ma la prima cosa e la più
importante che accade
è che acquistano il potere
di trasformare altri.
Quando si ha questo potere di trasformare
gli altri, non dovreste sprecarlo,
non dovreste usarlo solo per voi; ciò
significa che la crescita non è completa.
Dovete parlarne, dovete divulgarla
e dovete farla funzionare.
Ovunque sia possibile,
dovete farla agire.
Questo è il modo in cui possiamo
diffonderla a livello globale tra la gente
che può ottenere la trasformazione
completa.
Tutti i nostri problemi,
in India e ovunque,
sono causati dagli esseri umani,
perché non sono stati illuminati.
Vedete, se siete illuminati non
avrete problemi di contese
o lotte e quant’altro. Se siete
illuminati, penserete agli altri
come se facessero parte di voi
e vi preoccuperete per loro,
non penserete più a voi stessi.
Se siete illuminati,
è fuori questione che vi sia alcuna
(idea di) violenza nella vostra testa.
Al giorno d’oggi in nome della religione,
nel nome di qualsiasi cosa,
c’è tanta violenza. Questa
violenza
può essere corretta facilmente se
tutti diventeranno sahaja yogi.
Pensate: se tutti diventano sahaja yogi,
come potranno litigare? Per cosa?
Quindi, esiste la religione, ma al di
sopra di tutte queste religioni
c’è la religione di Sahaja Yoga,
nella quale diventate un tutt’uno.
E allora tutte queste dispute
di religione scompariranno.
Questo non è il solo problema
che abbiamo come esseri umani.
Abbiamo anche altri problemi,
molto seri.
Abbiamo cioè dei desideri forti,
siamo molto avidi.
Non sappiamo adattarci
alle circostanze,
vogliamo vivere con tutte
le comodità e via dicendo.
Ma dopo (Sahaja Yoga) potete
dormire ovunque,
potete mangiare ovunque, non avete
bisogno di mangiare;
diventate persone completamente
al di sopra
di tutte queste necessità,
di tutte queste pretese.
A quel punto non vi preoccupate, non
vi preoccupate. Che c’è da preoccuparsi?
Supponiamo che io mi perda
da qualche parte
e l’auto stia andando per la strada
sbagliata: va bene,
dovevo andare per questa strada,
ecco perché la sto percorrendo.
Cosa c’è da sentirsi
irritati?
Nella vostra vita accadono tante
cose, piccole, grandi,
a causa delle quali
vi irritate.
Ma adesso, con questa
benedizione del Sahastrara,
sarete stupiti, c’è l’aiuto
del Paramchaitanya.
E questo significa un aiuto
straordinario
poiché agisce in modo globale,
agisce a livello individuale,
agisce sulle comunità, agisce
sulle nazioni,
in quanto è in atto un (gioco) divino – noi
lo definiamo ‘divino’ – un gioco divino.
E questo gioco divino usa espedienti
straordinari e bellissimi
grazie ai quali le persone
cominciano a correggersi.
Perciò non dovreste mai essere nervosi,
non dovreste mai essere agitati
perché avete il potere Divino in voi
ed esso (vi) correggerà.
Può correggere chiunque.
Insomma, recentemente abbiamo
avuto il caso di un ragazzo
che era stato investito da
un camion e avevano detto
che i suoi polmoni erano distrutti.
Ora, con i polmoni distrutti,
nessuno ha mai sentito che
tornino normali.
(Invece,) non solo sono tornati normali,
ma ha ripreso a respirare normalmente
e ora sta bene. Questo lavoro è svolto
soltanto dal Paramchaitanya.
Voi non dovete fare niente. Qualsiasi
problema vi si presenti,
prima che vi tocchi realmente,
viene risolto dal Paramchaitanya.
Ma voi dovete avere piena fiducia
in voi stessi e nel Paramachaitanya,
credere nel fatto che siete un’anima
realizzata. Nessuno può danneggiarvi.
Se cercano di danneggiarvi, sul momento
potreste soffrirne, d’accordo,
ma voi non sentite nemmeno
le sofferenze e ne venite fuori.
C’è una tale sicurezza, una guida
talmente corretta.
Inoltre siete protetti da ogni
tipo di attacco
e da ogni genere di errore
che commettete.
È tutto un grandissimo computer
di conoscenza, direi.
Egli sa, sa cosa fate e cosa
non dovreste fare;
dove state andando e quale non
dovrebbe essere la vostra strada.
Egli sa, sa tutto, sa tutto
di voi.
Perciò, a questo punto, dovete
diventarne consapevoli.
Ora questo è lo stadio in cui, direi,
dovete essere consapevoli
che siete anime realizzate,
che siete diversi,
assolutamente unici - siete anime
realizzate, non siete persone comuni -
e che siete protetti da questo
Paramchaitanya. Nulla può cambiarvi,
nulla può disturbarvi, niente
può sopraffarvi.
(Ma) voi, dato che non siete nemmeno
consapevoli di questo Paramchaitanya,
vi preoccupate un po’.
E la gente mi scrive:
“Madre, mia figlia ha qualcosa che
non va”, o qualcosa del genere.
Ogni cosa può essere corretta
dal Paramchaitanya
se sapete rimettere tutto
a lui,
se capite di essere un tutt’uno con lui,
di esserne parte integrante.
E questo Paramchaitanya si prende
cura di voi.
Non dovete fare uno sforzo
molto cosciente,
non occorre fare uno sforzo molto
cosciente; accettate la vita com’è.
Comunque sia la vita, accettatela.
Non reagite,
non arrabbiatevi, non irritatevi;
accettate semplicemente.
E gioirete della stessa vita che
(prima) vi innervosiva.
Ne vedrete il lato gioioso. E la
vedrete in un modo talmente bello
che supererete tutti i vostri problemi,
sconfiggerete tutti i vostri nemici
e avrete un’esistenza freschissima,
bellissima.
Ormai, essendo voi tutti sahaja yogi,
è una posizione molto elevata.
Con questo, se diventate umili,
se diventate umili,
vi stupirete nel constatare di essere
assolutamente in contatto
con il Paramchaitanya; e non solo, ma
di essere diventati il Paramchaitanya.
Con questo Paramchaitanya potete
fare qualsiasi cosa.
Non occorre che io vi dica
cosa potete fare,
perché alcuni di voi potrebbero
non crederci.
Ma questa è la mia esperienza:
se siete il Paramchaitanya,
se siete consapevoli di essere
il Paramchaitanya,
esso custodisce la vostra dignità,
custodisce la vostra posizione,
protegge il vostro mondo e
si prende cura di voi.
E qualsiasi cosa venga semplicemente
espressa o desiderata, la ottenete.
Anche i vostri desideri cambiano. I vostri
desideri non sono protesi a cose stupide
ma a cose molto nobili,
come il voler trasformare le persone,
voler fare il lavoro di Sahaja Yoga.
Tutti questi desideri sono
pienamente esauditi
quando volete realizzarli, (quando)
lo desiderate e ci pensate.
Persino se vedete qualcosa
e ne siete scioccati,
immediatamente il Paramchaitanya
se ne occuperà
e voi non avrete problemi,
nessun problema.
Infatti, il modo in cui reagiamo
a tutte queste difficoltà
e ai cosiddetti ostacoli
della vita
diventa un gioco, soltanto un gioco!
Restate stupefatti:
guardate qualcosa, ed è fatto!
Guardate quello, ed è fatto!
Questo è ciò che è la luce, che penetra
nell’oscurità e la dissolve.
L’oscurità viene dissolta ed anche
i nostri problemi vengono eliminati.
Dunque questo è ciò che la nostra
consapevolezza deve diventare.
La consapevolezza deve diventare
il Paramchaitanya.
Allora ricevete tutte le idee,
tutto ciò che è divino.
Ma non solo questo, bensì anche l’aiuto
del Divino, tutte le soluzioni del Divino.
È qualcosa di sorprendente!
Ed ogni cosa si placa,
ogni cosa si sistema e, osservando
tutto questo, vi stupite
di essere il centro di tutto
questo lavoro.
Non pensate di essere voi ad agire,
non pensate di essere chissà chi.
Questo aspetto dell’ego manca in voi.
Ma vedete che tutto accade intorno a voi
e vi stupite di come
accada.
L’intero stile di vita cambia, l’intera
capacità di comprensione cambia
e voi diventate una grande fonte di
felicità, gioia e conoscenza per gli altri.
Non dovete studiare niente, non
occorre che sappiate molto,
ma di ogni cosa saprete cosa
è giusto e cosa è sbagliato.
E soltanto allora potrete dire
con assoluta autorità
che qualcosa non è giusto. Oggi, per
esempio, abbiamo avuto una discussione
riguardo alla situazione economica e
all’economia dei tempi moderni.
Ho detto che è tutta sbagliata,
perché è autodistruttiva.
Distrugge le nazioni; se non la vostra,
distrugge altre nazioni.
Poi distrugge anche la vita familiare,
distrugge il vostro sistema di valori.
Vi distrugge completamente. Allora
che razza di economia è questa?
È soltanto apparenza, si può dire
proprio come un pallone
che può scoppiare da un momento
all’altro.
Ho visto gente molto ricca, con
un'altissima opinione di sé,
andare in bancarotta e gente
completamente fallita diventare ricca.
Quindi è una specie di tumulto in cui
si salta da una sponda all’altra.
Ma voi no. Voi osservate la commedia.
Osservate tutta quella commedia
e, con la vostra pace, potete vedere
ogni cosa con molta calma.
Non è difficile per voi creare
altre persone così.
Non è difficile trasformare
questo mondo.
È venuto il momento, i tempi
sono proprio maturi.
Come quando arriva il momento
giusto, il tempo della fioritura,
e tanti fiori diventano frutti. Ebbene,
voi siete diventati tutti così.
Adesso sta a voi creare semi
per diffondere Sahaja Yoga.
Ormai siete a quel livello
di consapevolezza
in cui il Paramchaitanya è con voi,
assolutamente parte integrante di voi,
completamente con voi, per darvi
tutto l’aiuto necessario,
tutto il prestigio necessario
ed anche la personalità.
Che Dio vi benedica tutti.