Astăzi sărbătorim aici,
pe acest pământ sfânt,
ziua de naștere a lui Shri Krishna.
Shri Krishna este punctul culminant
al aspectului de Dumnezeu Tată, pe care vi l-am descris deja.
Venind pe pământ
El a dat expresie aspectului de Dumnezeu Tată.
Deci aspectul de Dumnezeu Tată, pe acest pământ, a atins apogeul
prin nivelul de conștiință al lui Shri Krishna.
Dar în împărăția lui Dumnezeu
sau putem spune în Ceruri sau chiar deasupra a orice altceva,
sălășluiește Shri Sadashiva, care nu se încarnează niciodată.
El este unul din aspecte, Shri Krishna este unul din aspectele
lui Sadashiva, care este Tatăl.
Iar Adi Shakti sau Duhul Sfânt
este celălalt aspect al lui Shri Sadashiva, adică puterea Lui.
Deci când Shri Krishna s-a încarnat pe acest pământ,
un aspect al lui Shri Adi Shakti,
Radha, s-a încarnat de asemenea.
Ea este una și aceeași cu Mama lui Christos,
și Ea i-a dat numele Christos
care vine de la Shri Krishna,
de la numele lui Shri Krishna, de la Krishna.
El este numit Krist în limbile indiene - Krist.
Iar cu ceva timp în urmă v-am spus de ce a fost numit Jesu sau Yesu.
Deci azi vom vedea care sunt cele două aspecte ale lui Shri Krishna,
care s-au manifestat în încarnarea Lui divină.
În viața lui Shri Rama am văzut o persoană, un „purushottama”,
cea mai bună expresie a Tatălui în privința problemelor lumești.
Iar în viața lui Shri Krishna am văzut
cea mai înaltă expresie a Tatălui ca Yogeshwara
sau expresia Tatălui în lumea divină.
Deci primul aspect al lui Shri Krishna care trebuie înțeles
este cel de Yogeshwara,
iar cel de-al doilea este cel de Virata.
Yogeshwara înseamnă Domnul Yogăi
sau puterea Yogăi.
Este numit așa pentru că El a fost
idealul pe care îl poate atinge un yoghin,
El este idealul la care ar trebui să ajungeți.
Ei bine, ca Yoghin, s-a născut într-o familie regală,
dar a trăit în junglă, în pădure,
alături de vaci, de oameni obișnuiți.
Obișnuia să doarmă în locuri foarte umile,
uneori pe piatră, alteori pe iarbă,
atunci când mergea cu vacile la păscut.
În al doilea rând, era foarte conștient,
absolut conștient de puterile Sale,
fără nicio urmă de ego.
A avut o putere specială numită samhara shakti,
prin care i-ar fi putut distruge pe toți aceia
care au încercat să prejudicieze munca divină.
Puterea samharashakti este exprimată
de chakra (discul sudarshan)
și de buzduganul din mâinile Lui.
Avea aceste puteri în interiorul Lui
și a acționat în concordanță cu puterea Lui, Radha,
pentru că Ea a fost cea care a susținut puterea lui Shri Krishna.
Dovada clară a acestui lucru este că
atunci când a fost în Gokul, cu Radha,
și-a îndeplinit toată samhara, samharakali,
iar apoi a devenit un sarathi -
adică conducătorul carului de luptă al lui Arjuna.
Deci pentru discipolul Său, Arjuna,
a devenit chiar conducător al carului de luptă.
O altă calitate a lui Yogeshwara a fost
o completă și înnăscută putere a discernământului.
Așa că știa cine era demonic și cine nu,
cine era bun și cine era rău,
cine era posedat și cine nu,
cine era inocent și cine nu.
S-a născut cu această putere
a discernământului complet.
Și a avut și capacitatea
de a-și exprima starea de martor ca sakshi.
Avea capacitatea...
vreau să spun că El Însuși era un sakshi.
Aș spune că este mai ușor de înțeles așa.
El era un sakshi, adică avea capacitatea
de a privi întreaga lume ca pe o piesă de teatru.
În vremea lui Shri Rama, Rama a fost
cel care s-a implicat în propriile probleme,
pentru a arăta pur și simplu ca o ființă umană,
astfel încât oamenii să nu spună că este Dumnezeu,
să aibă probleme în a-L accepta,
pentru că, până la urmă, El era Dumnezeu.
Ei bine, această stare de martor
ar trebui să se reflecte în toți Sahaja Yoghinii.
Shri Krishna controlează elementul eter.
Îl numim akasha în sanscrită.
Așa cum știți, acum utilizăm eterul
pentru transmisiile radio-tv,
pentru orice tip de muncă colectivă.
Deci ca Sahaja Yoghini,
trebuie să stăpânim elementul eter.
Iar acest element este cel mai subtil dintre toate,
în sensul că prin intermediul lui penetrăm absolut orice.
Iar eterul este deasupra oricărui lucru.
Spre exemplu plasticul pătrunde de asemenea în absolut orice,
în materie, în absolut orice, chiar și în aer,
dar nu poate intra în eter.
Așa că negativitatea nu poate pătrunde în eter.
Deci când intrați în zona eterică,
intrați de fapt în acea zonă
care reprezintă starea fără gânduri.
Asta înseamnă că pentru a atinge starea eterică
trebuie să vă extindeți starea fără gânduri.
Iar starea fără gânduri este susținută de Christos, de Spirit.
Deci ca Sahaja Yoghini puteți realiza acum
că starea minții voastre ar trebui să fie eterică.
Și care ar trebui să fie starea superegoului vostru?
Asta este partea referitoare la ego,
că trebuie să fiți în starea eterică.
Din punct de vedere al superegoului
ar trebui să vedeți totul ca pe o piesă de teatru.
Ar trebui să vedeți jocul negativității.
Negativitatea va fugi dacă nu vă implicați în ea,
dacă nu-i faceți jocul;
atunci negativitatea vă va părăsi.
Deci atât egoul cât și superegoul,
iau naștere de la Vishuddhi chakra.
Ele pot fi făcute să se retragă la nivelul chakrei Agnya,
dar trebuie să fie absorbite în chakra Vishuddhi.
Cea mai mare calitate a lui Yogeshwara
este faptul că El nu este implicat în nimic,
este complet detașat.
Dacă mănâncă, de fapt nu mănâncă,
dacă vorbește, de fapt nu vorbește,
dacă vede, în realitate nu vede,
dacă aude, nu aude de fapt.
Nimic nu are efect asupra Lui, nu reține nimic în interior,
nu generează o acțiune asupra Sa.
Prin natura Lui este complet.
Cele șaisprezece petale sunt forma completă.
A șaisprezecea fază a lunii este Purnima, este...
Așa ar trebui să fiți,
desăvârșiți în interiorul vostru,
să aveți încredere completă în voi înșivă.
Dar încrederea nu ar trebui confundată cu egoul.
Încrederea este înțelepciune absolută,
este dharma completă.
Este în întregime iubire, frumusețe completă,
și este în totalitate Dumnezeu.
Așa ar trebui să fie.
Ei bine, când Shri Krishna a spus să renunțați la toate dharmele
și să vă abandonați Lui
- ce a vrut să spună
este să renunțați la toate lucrurile pentru care vă faceți griji
și să deveniți una cu El iar El va avea grijă de voi.
Lăsați-i toate responsabilitățile voastre lui Shri Krishna
astfel încât integrând complet Divinitatea,
Ea să înceapă să se exprime prin voi.
Asta înseamnă că dacă spuneți că trebuie să fiți responsabili,
El va spune: „În regulă, continuă, încearcă.”
Dar dacă spuneți: „Tu ești responsabil,
eu sunt doar un instrument în mâinile Tale”,
atunci începeți să manifestați asta din plin,
și astfel chakra voastră Vishuddhi se deschide.
V-am spus câte ceva despre Yogeshwara.
Dar așa cum El este creierul în interiorul nostru -
El devine creierul în interiorul nostru -
trebuie să știm că toate calitățile creierului Divinității
sunt în interiorul Lui.
Deci tot ceea ce faceți prin intermediul creierului vostru,
cum ar fi intriga, hoția,
decepția,
toate lucrurile rele care vin prin intermediul creierului vostru,
sunt înfăptuite de El într-un scop divin,
fără ca numele Lui să fie pătat.
Iar pe de altă parte, orice facem
în așa-zis sens pozitiv, cum ar fi politica sau diplomația,
cum ar fi rolul de lider,
toate aceste lucruri sunt
propriile Lui acțiuni; chiar și gândurile
îndreptate către viitor și astfel de lucruri, El le face pentru noi.
Gândirea, planificarea, administrarea, toate acestea -
sunt un joc pentru El.
El face totul ca pe un joc,
pentru că El este Maestrul sau Sutradhara,
cel care face prologul într-o piesă de teatru,
cel care mânuiește sforile, pantomima.
Un alt lucru pe care trebuie să-l înțelegem,
este că Shri Krishna, la acest stadiu al Sahaja Yogăi,
în aceste timpuri, se manifestă ca Virata Shakti,
și nu ca Shri Krishna Shakti ca pe vremea încarnării Sale.
Iar puterea care se manifestă acum nu mai este cea a lui Radha
sau a Fecioarei Maria, ci cea a lui Viratangana.
De aceea cunoașterea Sahaja Yoghinilor
este mult mai vastă
decât cunoașterea tuturor sfinților din timpurile trecute,
dar nu este mai profundă decât a lor.
Dacă vă veți putea aprofunda cunoașterea,
această cunoaștere vastă
va avea rădăcini adânci în interiorul vostru.
Deci creierul reprezintă rădăcinile,
în creier se află rădăcinile întregului copac al vieții.
De fapt Kundalini se ridică și stropește mai întâi creierul,
astfel încât întregul copac al vieții este inundat
de binecuvântările și cunoașterea divină.
Deci Virata Shakti pe care trebuie să o realizăm
ne dă în primul rând simțul conștiinței colective.
Prima dată o înțelegem prin puterea minții noastre.
Dar întreaga putere mentală trebuie ghidată de inimă.
Trebuie stropită.
În sanscrită există un cuvânt foarte frumos, sinchana -
care înseamnă ceva asemeni stropilor de rouă -
stropite cu iubirea lui Dumnezeu.
Așa că integrarea creierului
trebuie să aibă loc împreună cu inima și ficatul vostru.
Numai atunci Virata Shakti ia o altă formă.
Armele uciderii devin armele iertării.
Orice forță distructivă
este utilizată în sens constructiv,
ca și cum i s-ar juca o festă.
Spre exemplu, acum le-am sugerat un truc
pentru a-i păcăli pe falșii guru.
Puterea pe care o au poate fi întoarsă împotriva lor,
așa cum se spune că dinții lor trebuie înfipți în propriul lor gât,
în gâtlejurile lor.
În loc să le scoți dinții,
mai bine îi înfigi în propriile lor gâturi.
Și nu este nicio problemă dacă puteți face asta,
din moment ce efectul lor asupra noastră este important,
pentru că voi sunteți mult mai puternici și capabili să-i înșelați.
Pentru că Virata Shakti a luat acum acea formă,
asemeni unui copac care atunci când crește, crește în sus,
dar atunci când este încărcat de fructe, se apleacă în jos.
Mai întâi este atrăgător prin florile, prin lemnul lui
prin toate celelalte părți ale sale,
iar oamenii încearcă să-l distrugă pentru ele.
Dar atunci când apar fructele, doresc să îl păstreze,
iar copacul se apleacă, umilința sa fiind foarte valoroasă.
Deci voi sunteți fructele -
Viratangana Shakti - sunteți fructele.
Pentru că sunteți atât de valoroși,
încât cei care doresc să ruineze
sau să distrugă Puterea Divină pe acest pământ
vor începe să gândească
că trebuie să câștige ceva de la aceste fructe.
Deci în aceste timpuri Virata Shakti v-a dăruit o mare valoare
pentru că oamenii văd cât este de prețios
să aibă un Sahaja Yoghin cu ei.
Să spunem că un om obișnuit își primește Realizarea Sinelui,
atunci el își dezvoltă propria valoare.
Prin propria valoare,
poate fi respectat, iubit
și i se poate dărui tot ce este mai prețios,
dacă este un adevărat Sahaja Yoghin.
Deci astăzi ar trebui să înțelegeți
că Virata Shakti este…
că vom venera Virata Shakti, care a dat roade.
Ca rezultat, toate diferitele biserici,
fanatismul, ateismul și comunismul
toate aceste „ism”-uri - toate vor fi anihilate -
pentru că oamenii vor vedea că este în beneficiul lor.
Dar trebuie să vă ridicați la acest nivel.
Cel mai important lucru pe care trebuie să-l știți
este să vă plecați către Mama Pământ,
să fiți umili.
Umilința completă în interior și în exterior
vă va da cu adevărat întreaga valoare a fructelor în Sahaja Yoga.
Sahaja Yoghinii care se laudă
sunt asemeni fructelor care se strică încă din copac.
Numai fructele care se pleacă către pământ
sunt acceptate ca fiind fructe bune și mature,
și nu cele care afirmă doar că sunt grozave.
Dar cei negativi
n-ar trebui să profite de ceea ce spun acum
și să afirme că sunt buni doar pentru că se pleacă -
nu asta este logica.
Unii arată doar că sunt umili.
Dar chiar și un fruct stricat se pleacă.
Însă fructele mature
își arată umilința prin greutate.
Greutatea este de fapt Guru tatwa.
Deci, prin puterea Viratanganei,
primim capacitatea de a ne maturiza până devenim fruct,
iar apoi suntem binecuvântați cu principiul de Guru.
Cei care sunt încă implicați
în a primi mai multă lumină de la soare
sau a primi mai multă apă,
sau astfel de lucruri, nu sunt încă maturi,
pentru că în stadiul de fruct nu mai aveți nevoie de nimic altceva.
Fructul nu mai are nevoie de nimic de la Mama Pământ,
nici de la celelalte elemente,
dar se abandonează, se apleacă,
se pleacă Mamei Pământ.
Deci Sahaja Yoghinii care continuă să-i pună întrebări Mamei,
să-i prezinte probleme personale,
idei stupide, negativități,
toți aceștia nu sunt încă fructe.
Însă cei maturi sunt cei care se abandonează,
care se pleacă spre Mama Pământ.
Deci capacitatea de a vă pleca,
este cel mai bun criteriu de a vă judeca;
ar trebui să lăsați totul
puterii de gravitate a Mamei voastre
pentru ca Ea să facă toată munca pentru voi.
Și lăsând la o parte toate grijile voastre inutile,
trebuie să vă ridicați deasupra
acestor puteri restrictive
și să obțineți perfecțiunea lui Virata Shakti,
care, în cele urmă, devine o Madhura Shakti.
Madhura - nu există corespondent în engleză pentru acest cuvânt,
dar înseamnă o „putere dulce”.
Asemeni fructelor care devin dulci,
și voi la rândul vostru trebuie să deveniți foarte dulci.
Shri Krishna a încercat să facă totul într-un mod foarte dulce,
în sensul că era întru totul Madhura Shakti.
Întregul Lui joc, dansul,
toate poveștile Lui, dacă le citiți,
nu sunt nimic altceva decât Madhura Shakti,
manifestată față de gopas și gopis,
față de ceilalți Sahaja Yoghini.
Deci trebuie să o păstrați pe Mama mulțumită,
încercând să le faceți pe plac celorlalți Sahaja Yoghini,
și nu altor persoane;
ele nu sunt importante.
Așa că astăzi vom scurta Puja,
de aceea a durat atât de mult timp să aranjăm lucrurile sus.
Deci timpul pierdut este un timp câștigat pentru totdeauna.
Dumnezeu să vă binecuvânteze pe toți.