Shri Krisnha Puja, Tannay, Suíça,
28.08.1983
Hoje, nós estamos celebrando aqui,
nesta terra sagrada,
o aniversário de Shri Krishna.
Shri Krishna é o princípio
fundamental...
da paternidade que Eu lhes
descrevi antes,
que veio a esta Terra e ilustrou
o princípio fundamental disso.
Assim, nesta Terra, a mais
alta paternidade é...
a consciência de Shri Krishna.
Mas no Reino de Deus, nós
podemos dizer que no...
Paraíso ou mesmo acima
de qualquer outra coisa,
reside Sadashiva,
que não se encarna.
Ele é um dos aspectos;
Shri Krishna...
é um dos aspectos de Sadashiva,
que é o Pai.
E a Adi Shakti ou o
Espírito Santo...
é o outro aspecto de Sadashiva,
que é o Poder Dele.
Então quando Shri Krishna
encarnou nesta Terra,
uma aspecto dessa Adi Shakti veio
nesta Terra como Radha.
Ela é a mesma que veio como
a Mãe de Cristo,
e Ela deu o nome de Cristo,
como o sobrenome de Shri Krishna,
como se fosse o nome de Shri
Krishna, Krishna, vem de Krishna.
Ele é chamado de Krist nas
línguas indianas, Krist.
E Eu lhes falei antes por que Ele
foi chamado de Jesu ou Yeshu.
Assim, hoje, nós vamos ver os dois
aspectos de Shri Krishna...
que foram a manifestação de
Seu nascimento divino.
Na vida de Rama, eles mostraram
um homem,
um purushottama, o melhor do Pai,
nas questões mundanas.
E na vida de Shri Krishna,
eles O mostraram,
a mais elevada paternidade
como em Yogeshwara...
ou no mundo divino.
Assim, o primeiro aspecto de
Krishna que temos de entender...
é Yogeshwara e o segundo aspecto
Dele como o Virata.
Yogeshwara significa
o Senhor da Yoga...
ou o Poder da Yoga.
Ele é chamado assim porque
Ele alcançou...
o máximo que alguém tem de
alcançar como um yogi.
Como se Ele fosse o ideal que
você tem de alcançar.
Agora, como um Yogi, Ele nasceu
de uma família real,
mas Ele viveu nas selvas,
na floresta,
com as vacas, com pessoas comuns.
Ele dormia em lugares comuns,
como por exemplo, algumas vezes
sobre a rocha ou na grama,
quando Ele ia com Suas vacas
para elas pastarem.
Em segundo lugar, Ele era muito,
muito consciente,
totalmente consciente de Seus
poderes, sem nenhum ego.
Ele tinha um poder especial
chamado samharashakti,
através do qual Ele podia destruir
todas aquelas pessoas...
que tentaram prejudicar
a manifestação divina.
O samharashakti é expressado...
como o chakra em Sua mão.
E o outro é o gada em Sua mão.
Esses poderes estavam
dentro Dele e...
Ele atuou de acordo com
o Poder de Radha,
porque Ela era Aquela que
sustentava o Poder de Shri Krishna.
A prova disso é esta:
quando Ele estava em Gokul com
Radha, Ele fez todo o Seu samhara...
o seu trabalho samhara,
samharakarya,
e depois Ele simplesmente
se tornou um sarti,
é o cocheiro de Arjuna.
Então para Seu discípulo Arjuna, Ele
se tornou até mesmo um cocheiro.
Uma outra grande qualidade
do Yogeshwara era...
o completo poder de discernimento
inerente.
Então Ele sabia quem era um
demônio e quem não era;
quem é bom, quem é mau;
quem é possuído, quem não
é possuído;
quem é inocente, quem não é.
Isso estava formado dentro
Dele, esse Poder...
de completo discernimento.
E Ele tinha a capacidade...
de expressar mais Seu estado
de testemunha, como um sakshi.
Ele tinha a capacidade, quero
dizer, Ele próprio era um sakshi.
Eu deveria dizer, desta forma
é mais fácil de entender.
Ele era um sakshi, quer dizer,
Ele tinha a capacidade...
de testemunhar o mundo inteiro
como uma peça de teatro.
Na época de Rama, Rama era...
Aquele que se envolveu com
Seus problemas...
para mostrar como se Ele fosse
um ser humano completo.
Assim, esse humano não deveria
dizer que Ele era Deus,
como poderíamos aceitar Deus?
Porque Ele era Deus,
afinal de contas.
Agora, essa capacidade Nele
de testemunhar...
tem de ser observada em todo yogi.
O elemento que Ele controla
é o éter.
Nós chamamos o éter de "akasha"
em Sânscrito.
Esse éter, como vocês sabem,
nós estamos usando agora...
para nossa televisão,
para o nosso rádio,
para todo tipo de trabalho coletivo.
Então nós temos de ter...
o controle do elemento éter,
como yogis.
E ele é o mais sutil de todos,
no sentido de que...
você permeia tudo com ele.
E está acima de tudo, como o
plástico também permeia tudo...
na matéria, em tudo até o ar.
Mas ele não pode entrar no éter.
Então a negatividade não
pode entrar no éter.
Assim, quando você entra
em sua zona etérea,
você na verdade entra na área...
que é a consciência sem pensamentos.
Então para atingir o seu
estado etéreo,
você tem de expandir sua
consciência sem pensamentos.
E a sustentação disso é feita
por Cristo, pelo Espírito.
Assim, você pode compreender
agora, como um yogi,
que o seu estado da mente
deve ser etéreo.
E qual deve ser o estado
do seu superego?
Aquela é a parte do ego em que
você deve estar no estado etéreo.
E como um superego, você deve ver
isso como uma peça.
Você deve ver o jogo
do negativo.
A negatividade sairá correndo,
mas não fique envolvido com ela,
não faça o jogo deles,
então a negatividade irá
se separar de você.
Assim, o ego e o superego, ambos se
elevam a partir do Vishuddhi Chakra.
Eles podem recuar pelo Agnya Chakra,
mas devem ser absorvidos
no Vishuddhi.
A maior qualidade de Yogeshwara
é que...
Ele não fica envolvido de forma
alguma com nada,
totalmente desapegado.
Se Ele come, Ele não come;
se Ele fala, Ele não fala;
se Ele vê, Ele não vê;
se Ele ouve, Ele não ouve.
Isso não tem nenhum efeito Nele,
não há nenhuma retenção nisso,
nenhuma ação nisso.
Seja o que for que Ele seja,
Ele é completo.
Dezesseis pétalas é a lua completa,
o décimo-sexto dia da lua
é o Purnima.
É desse modo que se deve ser,
completo em si mesmo,
completa confiança em si mesmo.
Mas a confiança não deve ser
confundida com ego.
Mas confiança é completa sabedoria,
é completo dharma.
Ela é completo amor,
completa beleza...
e é completo Deus.
Isso é o que ela deve ser.
Agora, quando ele disse:
"Abandone..."
"todos os seus dharmas e se
entregue a Mim", no Gita,
o que Ele estava querendo dizer:
"Todas as outras coisas sobre as
quais você está preocupado,"
"abandone e se torne um Comigo,
então Eu cuido de você."
Abandone a responsabilidade
a Shri Krishna,
então a completa Divindade
integrada...
começará a se expressar
através de você.
Significa que se você diz que
você tem de ser responsável,
então Ele diz: "Tudo bem,
vá em frente, tente".
Mas se você diz: "Você é
o responspável,"
"eu sou apenas uma instituição ou
um instrumento em Sua mão",
então você começa a manifestar
isso bem,
e é desse modo que seu Vishuddhi
Chakra se abre.
Essa é uma parte do Yogeshwara
que Eu lhes falei.
Mas como Ele é o cérebro
dentro de nós,
Ele se torna o cérebro
dentro de nós.
Nós temos de conhecer todas as
qualidades de um cérebro divino...
que estão com Ele.
Assim, seja o que for que façamos
com nosso cérebro,
como intriga, roubo,
trapaça,
tudo são coisas ruins feitas por seu
cérebro, como eles chamam isso,
são feitas por Ele para
o propósito divino,
sem levar nenhuma culpa
sobre Si mesmo.
E o outro lado disso, seja
o que for que façamos,
assim chamado de positivo,
como política ou diplomacia,
como liderança,
tudo isso é...
Sua própria ação, como até
mesmo o pensamento...
sobre o futuro e tudo mais,
Ele faz por nós,
planejamento, pensamento, todas
essas coisas, administração,
como uma peça teatral, tudo é
feito como uma peça,
porque Ele é o Mestre, como
chamamos de "Sutradara",
aquele que faz o prólogo
em uma peça teatral,
aquele que brinca com as cordas,
com as mímicas.
Agora, a outra coisa que
temos de entender...
é que Shri Krishna, neste estágio
da Sahaja Yoga,
é o Virata Shakti que está se
manifestando nesse momento...
e não o Shri Krishna Shakti que
estava em Sua época.
E o poder que está atuando
aqui não é mais...
de Radha ou de Maria,
mas sim de Viratangana.
É por isso que o conhecimento
dos Sahaja Yogis é...
muito mais amplo...
do que o conhecimento de todos
os santos, de eras.
Mas não é mais profundo
do que eles,
se você puder aprofundar
seu conhecimento,
esse conhecimento mais amplo terá
raízes próprias dentro de você.
Assim, o cérebro é as raízes,
aqui estão as raízes de toda
a árvore da vida.
Na verdade, a Kundalini se eleva
e irriga o cérebro primeiro,
de modo que toda a
árvore da vida é...
encharcada com a bem-aventurança
divina e o conhecimento divino.
Assim, esse Virata Shakti que
temos de trabalhar...
nos dá o senso de consciência
coletiva primeiro.
Primeiro nós entendemos isso
através do poder de nosso cérebro.
Mas todo o poder do cérebro deve
ser guiado pelo coração.
Deve ser irrigado,
mas em Sânscrito é uma palavra
muito bela "sinchena",
como gotas de orvalho borrifadas
com o Amor de Deus.
Assim, a integração desse cérebro...
tem de se associar com o
coração e seu fígado.
Somente então o Virata Shakti
toma uma outra forma.
As armas de matança se tornam
armas de perdão.
Todo tipo de poder destrutivo
é usado para a construção,
como se fosse pregada uma peça.
Por exemplo, agora Eu lhes contei um
truque de como enganar esses gurus.
O poder que eles têm pode
ser pregado contra eles,
como Ele disse: os dentes deles devem
ser colocados no pescoço deles,
em suas gargantas, ao invés
de tirar os dentes deles,
é melhor colocá-los de volta em
suas próprias gargantas.
E se você puder fazer isso, então
não haverá nenhum problema...
no que se refere ao efeito deles
em nós,
porque vocês são mais poderosos
e mais espertos.
Porque o Virata Shakti assumiu
agora essa forma.
Como a árvore, quando ela cresce,
ela cresce para cima,
mas quando ela fica carregada
com frutos, ela abaixa.
Primeiro ela é atraente por suas
flores, por sua madeira,
por todas as outras partes
de seu corpo.
E as pessoas tentam destruí-la
por isso.
Mas quando os frutos aparecem,
eles querem preservá-la,
e a árvore se curva, sua humildade
é muito valiosa.
Assim, você são os frutos...
desse Viratangana Shakti,
vocês são os frutos.
Porque vocês são tão valiosos...
que essas pessoas que
quiseram arruinar...
ou destruir o Poder Divino
desta Terra...
começarão a pensar que eles têm de
ganhar algo a partir desses frutos.
Assim, hoje, o Virata Shakti lhes
deu um grande valor,
porque as pessoas veem que tendo...
um Sahaja com elas,
isso é tão precioso.
Digamos que um homem comum
tenha sua Realização,
então ele desenvolve seu valor,
nesse seu próprio valor, ele pode
ser respeitado, amado...
e lhe dão o mais elevado, se ele
for um autêntico Sahaja Yogi.
Então vocês devem entender
hoje que o Virata Shakti é -
nós iremos venerar esse Virata
Shakti que deu frutos.
Como resultado disso, todas
essas diferentes igrejas...
e fanatismo e ateísmo e comunismo...
e todo esse "ismo", todos esses
serão neutralizados...
porque eles verão que foram
beneficiados.
Mas vocês têm de se tornar isso,
esta é a coisa mais importante
que temos de saber:
se inclinar em direção à Mãe Terra,
ser humilde,
totalmente humilde dentro e fora,
realmente lhes dará o completo
valor dos frutos da Sahaja Yoga.
Esses Sahaja Yogis que
gabam de si mesmos...
são como frutos que estão somente
ficando estragados na árvore.
Os únicos frutos que estão
se curvando...
são aceitos como frutos bons
e maduros,
e não esses que afirmam que
eles são os mais elevados.
Mas algumas das pessoas negativas...
não devem de forma alguma
tirar vantagem disso,
e dizer que eles são bons...
porque eles estão se curvando,
essa não é a lógica.
Alguns deles se gabam de que
são humildes,
mesmo um fruto podre se curva.
Mas o fruto maduro...
mostra sua humildade pela
seu peso.
Isto é o Guru Tattwa: gravidade.
Assim, a partir do Poder
de Viratangana,
nós obtemos o poder da maturidade
até o fruto...
e depois nos tornamos abençoados
pelo Princípio do Guru.
Aqueles que ainda estão envolvidos
em conseguir a melhor luz solar...
ou conseguir o melhor suprimento
de água...
ou todas essas coisas ainda
não são maduros,
porque o fruto não precisa
de nada mais.
Ele não precisa de nada da Mãe Terra
nem dos elementos.
Mas ele se entrega, se inclina,
se curva à Mãe Terra.
Assim, o Sahaja Yogi que continua
fazendo perguntas à Mãe,
trazendo problemas pessoais,
ideias estúpidas, negatividade,
todas essas pessoas ainda
não são os frutos.
Mas as pessoas maduras são
aquelas que se entregam,
que se curvam à Mãe Terra.
Assim, a capacidade de se curvar é
o melhor julgamento de si mesmo...
e deixando tudo...
ao poder da gravidade de sua Mãe...
para fazer todo o trabalho
para você;
e deixando todas as suas
pequeninas precupações para trás.
Você tem de se elevar acima desses
poderes restritivos.
E alcançar a completude
desse Virata Shakti,
que no final se torna um
madhura Shakti,
madhura, não há nenhuma
palavra em inglês,
mas significa um poder doce.
Assim como o fruto se torna doce,
é desse modo que todos vocês
têm de se tornar muito doces.
Krishna tentou tornar tudo muito
doce no sentido de que...
tudo aquilo era madhura shakti
que estava atuando,
todo o Seu jogo, toda a Sua dança,
todas as Suas histórias,
se vocês as lerem,
não são nada além de madhura shakti,
em relação aos gopas e gopis,
em relação aos outros Sahaja Yogis.
Portanto você tem de manter
sua Mãe satisfeita,
agradando todos os outros
Sahaja Yogis,
e não as outras pessoas, elas não
são importantes.
Assim, hoje nós iremos encurtar
o Puja...
e é por isso que levou muito tempo
no andar de cima para encurtá-lo.
Assim, o tempo perdido é o tempo
ganho para sempre.
Que Deus abençoe todos vocês.