Hoy estamos aquí,
en esta tierra santa,
celebrando el cumpleaños de Shri
Krishna.
Shri Krishna es lo último.
Como os he dicho antes, es el Padre
que vino a esta tierra
y nos mostró nuestro destino final.
Por esta razón, en esta tierra, nuestro
Padre Supremo es
la conciencia de Shri Krishna.
Pero en el Reino de Dios, podemos decir
que
en el Cielo o incluso por encima de todo
lo demás,
reside Sadashiva que no encarna.
Él es uno de sus aspectos; Shri Krishna
es uno de los aspectos de Sadashiva,
que es el Padre.
Y la Adi Shakti o el Espíritu Santo,
es el otro aspecto de Sadashiva que es el
Poder.
Cuando Shri Krishna encarnó en esta
tierra,
un aspecto de la Adi Shakti
vino a la tierra como Radha.
Es la misma que vino como la Madre de
Cristo
y le dio el nombre de Cristo
como un apellido de Shri Krishna.
Como si fuese un nombre del mismo
Krishna.
A Él se le llama Krist en las lenguas de
lndia.
Y ya os he dicho anteriormente por qué
se le llamó Jesu o Yesu.
Hoy vamos a ver
los dos aspectos de Shri Krishna
que se manifestaron en su nacimiento
divino.
En la vida de Rama se mostró como un
hombre,
un ''Purushottama'', el mejor padre
posible en términos mundanos.
Y en la vida de Shri Krishna mostró
la paternidad suprema como
''Yogeshwara'',
como el Padre divino.
Así pues, debemos entender que el
primer aspecto de Krishna
es Yogeshwara
y el segundo de sus aspectos es el
Virata.
Yogeshwara significa el Señor del yoga,
el Poder del yoga.
Se le llama así porque Él alcanzó
lo máximo que uno puede alcanzar como
yogui.
Así pues, Él es el ideal que debéis
alcanzar como yogui.
Nació en una familia real,
pero vivió en la selva, en el bosque,
con las vacas, con gente común.
Cuando iba a dar de pastar a sus vacas
solía dormir en lugares muy sencillos,
sobre una piedra o sobre la yerba.
En segundo lugar, Él era muy consciente,
absolutamente consciente de sus
poderes, aunque sin ningún ego.
Tenía un Poder especial llamado
''samharashakti'',
a través del cual solía destruir a todas
aquellas personas
que intentaban dañar la manifestación
divina.
El samharashakti se expresa
como el chakra en su mano
o como la maza en su mano.
Estos poderes estaban en su interior.
Pero actuaba de acuerdo al Poder de
Radha,
porque Ella era
la que sustentaba el Poder de Shri
Krishna.
La prueba de ello
es que cuando Él estaba en Gokul con
Radha, realizó todo su
''samhara'', su trabajo de ''samharakarya''.
Después simplemente se convirtió en
''sarti'',
en el conductor del carro de Arjuna.
Por su discípulo Arjuna, se convirtió
incluso en un conductor de carros.
La otra gran cualidad de Yogeshwara era
la completa discriminación en su interior.
Él sabía quién era un demonio y quién no
lo era,
quién era bueno, quién era malo,
quién estaba poseído, quién no estaba
poseído,
quién era inocente y quién no.
Este poder de la completa discriminación
estaba construido en su interior.
Además tenía la capacidad
de expresar su estado de testigo como
sakshi.
Tenía esta capacidad, quiero decir que Él
mismo era un sakshi.
Yo diría que de este modo es más fácil
entenderlo.
Sakshi significa que tenía la capacidad
de ser testigo de todo el mundo como un
juego.
En los tiempos de Rama, Rama
se involucró en sus problemas
para mostrar que Él era completamente
un ser humano.
Para que los seres humanos no dijesen
que
ellos no podían seguir su ejemplo,
ya que después de todo Él era Dios.
Esta capacidad suya de ser testigo
ha de estar presente en todos los yoguis.
El elemento que Él controla es el éter.
En sánscrito lo llamamos ''akasha''.
Como sabéis, nosotros usamos este éter
para la televisión, para la radio,
para cualquier trabajo colectivo.
Así pues, nosotros como
yoguis debemos hacernos cargo del
elemento éter.
Este es el más sutil de todos los
elementos, en el sentido
de que con él penetráis en cualquier
cosa.
Está por encima de todo. El plástico
también puede penetrar en cualquier
cosa
Está por encima de todo. El plástico
también puede penetrar en cualquier
cosa
-en la materia o incluso en el aire-
pero no puede entrar en el éter.
Así pues, la negatividad no puede entrar
en el éter.
Cuando vosotros entráis en vuestra zona
etérea,
en realidad entráis en una zona
que es conciencia sin pensamientos.
De modo que para alcanzar vuestro
estado etéreo
debéis expandir vuestra conciencia sin
pensamientos.
Y el soporte para ello es realizado por
Cristo, por el Espíritu.
Así pues, como yoguis podéis daros
cuenta
de que vuestro estado mental debe ser
etéreo.
¿ Y cuál debería ser el estado de vuestro
superego?
Para la parte del ego
deberíamos estar en un estado etéreo
y para el superego deberíamos verlo
todo como un juego.
Deberíais ver el juego de la negatividad,
entonces la negatividad se marchará.
Pero no debéis involucraros en ella,
no debéis jugar en sus manos,
entonces la negatividad se apartará de
vosotros.
El ego y el superego se elevan desde el
Vishuddhi chakra.
Se les puede hacer retroceder a través
del Agnya chakra,
pero deben ser absorbidos en el
Vishuddhi.
La mayor cualidad de Yogeshwara es que
Él no se involucra en nada,
es absolutamente desapegado.
Si come su comida en realidad no come
nada,
si habla en realidad no habla,
si observa en realidad no observa,
si oye en realidad no oye.
Todo esto no tiene ningún efecto en Él, no
retiene nada,
no actúa sobre ello.
Sea lo que sea, Él es completo.
Dieciséis pétalos son un molde completo.
El dieciseisavo día de la luna es
''Purnima'', luna llena.
Así es como uno debe ser, completo en
uno mismo,
con completa confianza en uno mismo.
Pero la confianza no debe ser confundida
con el ego.
Confianza es completa sabiduría,
completo dharma.
Es completo amor, completa belleza,
y completo Dios.
De este modo debería ser.
Cuando Él dice en el Gita que
abandonemos
todos nuestros dharmas y nos
entreguemos a Él,
lo que quería decir
es que abandonemos todo lo que nos
preocupa
y que nos volvamos uno con Él, para que
Él cuide de nosotros.
Dejad la responsabilidad a Shri Krishna.
De este modo la completa integración de
la Divinidad
empezará a manifestarse a través
vuestro.
Esto significa que si vosotros decís que
sois responsables,
entonces Él dirá: ''¡Muy bien, inténtalo!''
Pero si decís: ''Tú eres responsable,
yo soy solamente un instrumento en tus
manos'',
entonces empezaréis a manifestarlo
apropiadamente
y vuestro Vishuddhi chakra se abrirá.
Esto que os he contado es solo una parte
del Yogeshwara.
Pero en nuestro interior Él es el cerebro.
Se vuelve el cerebro en nuestro interior.
Debemos saber que todas las cualidades
de un cerebro divino
están en Él.
Cualquier cosa que hacemos con nuestro
cerebro,
como crear intrigas, mangonear,
engañar,
todas las cosas erróneas que hace
nuestro cerebro,
son realizadas por Él con un propósito
divino,
sin mancharse Él mismo por ello en modo
alguno.
Y por otro lado todo lo llamado positivo
que hacemos,
como la política, la diplomacia,
el liderazgo,
todo lo que son
sus propias acciones, incluso
el pensamiento del futuro,
la planificación, todos los pensamientos
de administración,
son un juego, son realizados como un
juego.
Porque Él es el maestro, lo que llamamos
''sutradara'',
el que hace la introducción en un
melodrama,
el que maneja los hilos de la marioneta.
Lo que también debemos entender
de Shri Krishna, es que en esta etapa de
Sahaja Yoga,
se está manifestando el Virata Shakti,
y no el Shri Krishna Shakti que se
manifestó en sus tiempos.
El Poder que está trabajando aquí ya no
es
el de Radha o el de María sino el de
Viratangana.
Por esta razón el conocimiento de Sahaja
Yoga es
mucho más amplio
que el conocimiento de todos los santos
de todas las edades.
Pero no es más profundo que el que
tenían ellos.
Si podéis profundizar en vuestro
conocimiento,
este amplio conocimiento enraizará
apropiadamente en vosotros.
El cerebro son las raíces,
aquí están las raíces del Todo, del Árbol
de la Vida.
En realidad Kundalini asciende y primero
riega el cerebro
para que todo el Árbol de la Vida se
empape de la dicha divina y del
conocimiento divino.
Así pues, este Virata Shakti que debemos
hacer funcionar,
lo primero que nos da es el sentido de la
consciencia colectiva.
Primero lo entendemos a través del poder
de nuestro cerebro.
Pero todo el poder del cerebro ha de ser
guiado por el Corazón.
Debe ser regado.
En sanscrito hay una palabra muy bella,
''sinchena'',
que son como gotas de rocío regadas
con el Amor de Dios.
Así pues, debemos integrar este cerebro
con el corazón y con el hígado.
Solamente entonces el Virata Shakti toma
otra forma.
Las armas para matar se vuelven armas
de perdón.
Cualquier tipo de poder destructivo se
usa entonces para la construcción,
como una triquiñuela.
lgual que os he contado cómo burlar a
esos gurús.
El poder que ellos tienen puede ser
utilizado en contra suya.
lgual que dijo Shri Krishna: ''Poned sus
propios dientes en sus cuellos,
en sus gargantas''.
En vez de sacar sus dientes,
es mejor que los pongáis en sus propias
gargantas.
Y si podéis hacer esto, entonces no habrá
problema
en lo que se refiere a sus efectos sobre
nosotros,
porque vosotros sois más poderosos y
más astutos.
Porque el Virata Shakti ha tomado ahora
esa forma.
Es igual que el árbol que crece y crece
hacia arriba,
pero cuando está cargado con frutos se
inclina.
Primero es atractivo con sus flores, con
su madera,
con todas las partes de su cuerpo.
Entonces la gente intenta destruirle por
ello.
Pero cuando aparece la fruta y el árbol se
inclina,
entonces quieren preservarlo. Su
humildad es muy valiosa.
Vosotros sois los frutos,
el Viratangana Shakti, sois los frutos.
Porque sois mucho más valiosos
que las personas que quieren arruinar
o destruir el Poder divino de esta tierra,
y que piensan que
deben aprovecharse de estos frutos.
Hoy el Virata Shakti os ha dado un gran
valor,
porque la gente ve que tener
un sahaja yogui a su lado es algo muy
precioso.
Por ejemplo un hombre común obtiene su
Realización,
después desarrolla su valor.
A través de su propio valor puede ser
respetado y amado y después,
si es que es un verdadero sahaja yogui,
se le concede lo más elevado.
Hoy debemos entender lo que es el
Virata Shakti.
Vamos a adorar al Virata Shakti
que ha dado los frutos.
Como resultado todas las diferentes
iglesias,
fanatismos, ateísmos, comunismos
y todo estos ''ismos'' serán neutralizados,
porque se verá qué es beneficioso.
Pero vosotros debéis volveros eso.
Lo más grande que uno debe aprender
es a inclinarse ante la Madre Tierra
y a ser humildes.
La absoluta humildad en vuestro interior,
es la que verdaderamente os dará
el completo valor de los frutos de Sahaja
Yoga.
Los sahaja yoguis que presumen de sí
mismos
son como los frutos que se pudren
en el mismo árbol.
Solamente los frutos que se inclinan
son aceptados como buenos y como
frutos maduros,
y no aquellos que se consideran los más
elevados.
Pero alguna gente negativa
no debería de ningún modo aprovecharse
de esto,
y decir que ellos son buenos
porque se inclinan. Esto no es lógico.
Algunos de ellos presumen que son
humildes.
Pero incluso una fruta podrida se inclina.
Ahora bien los frutos maduros
muestran su humildad por su propio
peso.
Este es el Guru tattwa, el peso.
Así pues, del Poder de Viratangana
obtenemos el poder para madurar el
fruto,
y después somos bendecidos por el
Principio del Gurú.
Aquellos que aún están preocupados
por recibir más sol
o por recibir mejor suministro de agua
y todas estas cosas, aún no han
madurado.
Porque el fruto ya no necesita nada más.
No necesita nada de la Madre Tierra
ni de ningún elemento.
Simplemente se entrega, se inclina,
saluda a la Madre Tierra.
El sahaja yogui que va preguntando
cosas a Madre,
trayendo sus problemas personales, sus
ideas estúpidas, su negatividad,
todos los que hacen esto aún no son
frutos.
La gente madura es aquella que se
entrega,
los que saludan a la Madre Tierra.
La capacidad para inclinarse es el mejor
modo de juzgaros a vosotros
mismos. Dejadle todo
al poder de gravedad de vuestra Madre.
Dejad que Ella haga todo el trabajo por
vosotros
y abandonad todas vuestras pequeñas
preocupaciones.
Debéis elevaros por encima de estos
poderes restrictivos
y alcanzar la plenitud de este Virata
Shakti,
que finalmente se vuelve madhura shakti,
''madhura''. No hay palabra en inglés para
madhura,
pero significa el poder de la dulzura.
lgual que el fruto se vuelve dulce,
del mismo modo vosotros debéis volveros
dulces.
Krishna intentó hacerlo todo de un modo
muy dulce, en el sentido
de que todo el madhura shakti estaba
actuando,
todo su juego, toda su danza.
Si leéis sus historias en todas ellas no
hay otra cosa que madhura shakti
hacia las gopas y gopis,
hacia los otros sahaja yoguis.
Así pues, debéis mantener a vuestra
Madre complacida
agradando a los demás sahaja yoguis,
y no a las demás personas. Ellas no son
importantes.
Hoy vamos a acortar el Puja,
y es por lo que estuve tanto tiempo arriba,
para acortarlo.
De modo que el tiempo perdido será
tiempo ganado para siempre.
Que Dios os bendiga.