Aujourd'hui, nous célébrons ici,
dans cette terre sainte
l'anniversaire de Shri Krishna.
Shri Krishna est le summum
de la paternité que Je vous ai décrite précédemment,
qui est venu sur cette terre
et en a illustré le stade ultime.
Donc, sur cette Terre, la plus haute paternité est
la conscience de Shri Krishna.
Mais dans le Royaume de Dieu, nous pouvons dire
dans les Cieux, ou même par-dessus tout,
réside Sadashiva qui ne s’incarne pas .
Il est l'un des aspects, Shri Krishna
est l'un des aspects de Sadashiva qui est le Père.
Et l'Adi Shakti ou le Saint-Esprit
est l'autre aspect de Sadashiva qui est Son pouvoir.
Alors, quand Shri Krishna s’est incarné sur cette Terre,
un aspect de cette Adi Shakti
est venu sur cette terre en tant que Radha.
Elle est la même qui est venue comme la Mère du Christ,
et elle a donné le nom de Christ,
comme nom à Shri Krishna,
comme si c’était le nom de Krishna, de Krishna.
Il est appelé “Krisht'' dans les langues indiennes, Krisht.
Et Je vous ai dit avant pourquoi Il a été appelé Yeshu ou Jésus.
Alors aujourd'hui nous allons voir les deux aspects de Shri Krishna,
qui étaient la manifestation de Sa naissance divine.
Dans la vie de Rama ils ont montré un homme,
un Purushottama, le meilleur d'un père dans les affaires de ce monde.
Et dans la vie de Shri Krishna Ils L'ont montré
comme la plus haute paternité en tant que Yogeshwara
ou dans le travail divin.
Donc, le premier aspect de Shri Krishna, que nous devons comprendre
est l'aspect de Yogeshwara
et Son second aspect est celui en tant que Virata.
Yogeshwara signifie le Seigneur du Yoga,
ou le pouvoir du yoga.
Il est appelé ainsi parce qu'Il a atteint
l'optimum de ce que l'on doit atteindre comme yogi.
Comme s'Il est l'idéal que vous devez atteindre.
Maintenant comme yogi, Il est né d'une famille royale,
mais Il a vécu dans la jungle dans la forêt,
avec les vaches, avec des gens ordinaires.
Il avait l'habitude de dormir en des lieux ordinaires
comme parfois sur les pierres, ou dans l'herbe,
quand Il allait nourrir ses vaches.
Ensuite, Il était très, très conscient,
absolument conscient de Ses pouvoirs, sans aucun ego.
Il avait un pouvoir spécial appelé « Samhara shakti »
par lequel Il pouvait détruire tous ces gens
qui ont essayé de nuire à la manifestation divine.
Cette “Samhara shakti” est exprimée
par le disque (Sudarshan) dans Sa main.
Et l'autre est la massue dans sa main.
Ces deux pouvoirs étaient en Lui, et
Il a agi en fonction du pouvoir de Radha,
car Elle est Celle
qui a soutenu le pouvoir de Shri Krishna.
La preuve en est que
quand Il était dans Gokul avec Radha Il a fait
tout son travail “samhara”.
Et après, il est devenu simplement
le conducteur de char pour Arjuna.
Donc, pour Son disciple Arjuna, Il est même devenu un conducteur de char.
L’autre grande qualité de Yogeshwara était
le pouvoir inné du complet discernement.
Donc, Il savait qui était un démon et qui ne l'était pas,
qui est bon qui est mauvais,
qui est possédé, qui n'est pas possédé,
qui est innocent qui ne l'est pas.
Cela était intégré en Lui, ce pouvoir
de complète discrimination
Et Il avait une capacité
de mieux exprimer son état de témoin, comme un «Sakshi».
Il avait la capacité, Je veux dire, qu’Il était un Sakshi Lui-même.
Je devrais le dire de cette manière, c’est plus facile à comprendre.
Il était un Sakshi, ce qui signifie qu'Il avait la capacité
d'être le témoin du monde entier comme d'une pièce de théâtre.
Au temps de Rama, Rama était
celui qui a été impliqué dans ses problèmes,
pour montrer qu’Il est totalement un être humain
afin que les êtres humains ne puissent pas dire qu'Il était Dieu
sinon comment pourrions-nous accepter Dieu,
parce que «Il était Dieu, après tout »?
Maintenant, cette capacité en Lui d’être témoin
doit être vue dans chaque yogi.
L'élément qu’Il contrôle est l'éther.
Nous appelons cela "Akasha" en sanskrit.
Cet éther maintenant comme vous le savez, nous l’utilisons
pour notre télévision, pour notre radio,
pour toute sorte de travail collectif.
Donc, en tant que yogis nous devons être
en charge de l'élément éther.
Et cela est le plus subtil de tout, dans le sens que
vous imprégnez chaque chose avec cela,
et c'estau-dessus de tout. Comme le plastique aussi s’imprègne dans chaque chose
dans la matière, dans tout jusqu'à l'air,
mais il ne peut entrer dans l'éther.
Donc, la négativité ne peut entrer dans l'éther.
Ainsi, quand vous entrez dans votre zone éthérée,
vous entrez réellement dans la région
qui est la conscience sans pensée.
Donc, pour atteindre votre état éthéré,
vous devez développer votre conscience sans pensée.
Et le soutien pour y arriver est donné par le Christ, par l'Esprit.
Donc, vous pouvez réaliser maintenant comme un yogi,
que votre état d'esprit devrait être au niveau de l'éther.
Et quel devrait être l'état de votre superego?
Ceci concerne la partie de l'ego, le fait
que vous devriez être dans un état éthéré.
Et, en ce qui concerne le superego, vous devriez voir cela comme un jeu,
vous devriez voir le jeu de la négativité.
La négativité va s'enfuir, mais ne vous impliquez pas dans la négativité,
ne jouez pas ce jeu.
Alors la négativité se séparera de vous.
Ainsi, l'ego et le superego tous les deux s’élèvent du Chakra du Vishuddhi.
Ils peuvent être diminués par l’Agnya chakra
mais doivent être aspirés dans le Vishuddhi.
La plus grande qualité de Yogeshwara, c'est
qu'il n'est pas du tout impliqué en quoi que ce soit.
Il est détaché, absolument.
S’Il mange Sa nourriture, Il ne la mange pas.
S’Il parle, II ne parle pas.
S’Il voit, Il ne voit pas.
S’Il entend, Il n'entend pas.
Cela n'a aucun effet sur Lui, pas de mémorisation en Lui,
aucune action sur Lui.
Quel qu'Il soit, Il est complet.
Seize pétales c’est la lune complète,
le seizième jour de la lune est le Purnima.
Voilà comment on doit être, complet en soi-même,
avoir une confiance totale en soi.
Mais la confiance ne doit pas être confondue avec l'ego.
Mais la confiance est la sagesse complète, c'est le dharma complet,
c'est l'amour complet, la beauté complète,
et c'est Dieu complet.
C'est ce que ce devrait être.
Maintenant, quand Il a dit dans la Gita, « Vous abandonnez
tous vos dharma et vous vous en remettez à moi »
ce qu’Il voulait dire,
c'est que toutes les autres choses dont vous êtes inquiets, abandonnez-les
et devenez un avec Moi, alors Je m’occuperai de vous.
Abandonnez les responsabilités à Shri Krishna,
alors la Divinité complètement intégrée
commencera à s’exprimer à travers vous.
Cela signifie que si vous dites que vous devez être responsable,
alors Il dit: "D’accord, allez-y, essayez!"
Mais si vous dites que "C'est vous qui êtes responsable,
Je suis juste une institution ou un instrument dans Vos mains",
alors vous commencez à bien le manifester.
Et c'est ainsi que votre Chakra du Vishuddhi s’ouvre.
Ce sont quelques aspects de Yogeshwara dont Je viens de vous parler.
Mais comme Il est le cerveau en nous,
Il devient le cerveau en nous.
Nous devons savoir que toutes les qualités d'un cerveau divin
sont avec Lui.
Donc, quoi que nous fassions avec notre cerveau
comme l'intrigue, le vol,
la tromperie,
toutes les mauvaises choses faites par votre cerveau comme on dit,
sont faites par Lui pour le dessein divin
sans qu'Il n'ait aucune souillure sur Lui-même.
Et l'autre aspect de ce que nous faisons,
qu'on dira positif, comme la politique comme la diplomatie,
ou comme le leadership,
tout cela
est de Son propre fait, même comme penser
à l'avenir et tout ça, Il le fait pour nous.
Planifier, penser, toutes ces choses, l'administration.
Comme une pièce de théâtre, tout est fait comme un jeu,
parce qu'Il est le Maître, comme nous l'appelons, un "sutra dhara",
celui qui fait le prologue dans une pièce de théâtre,
celui qui tire les ficelles dans les pantomimes.
Maintenant l'autre chose que nous devons comprendre
de Shri Krishna à ce stade de Sahaja Yoga,
est qu'Il est le Virata Shakti qui est manifesté à cette époque
et non pas le Shri Krishna Shakti qui était à Son époque.
Et le pouvoir qui travaille ici n'est plus
celui de Radha ou de Marie, mais celui du Viratangana.
C'est pourquoi la connaissance des Sahaja Yogis
est beaucoup plus large
que la connaissance de tous les saints de tous les âges,
mais n'est pas plus profonde que la leur.
Si vous pouvez approfondir votre connaissance,
cette connaissance plus étendue aura de vraies racines en vous.
Donc le cerveau étant les racines,
ici sont les racines de l'arbre tout entier de la vie.
En fait, la Kundalini monte et inonde d'abord le cerveau,
en sorte que l'arbre tout entier de la vie
est douché par la Béatitude divine et la Connaissance Divine.
Donc, ce Virata Shakti que nous devons élaborer,
nous donne en premier le sens de la conscience collective.
D'abord nous le comprenons grâce au pouvoir du cerveau.
Mais le pouvoir du cerveau entier doit être guidé par le cœur,
il doit être arrosé,
et en Sanscrit c’est un très beau mot “sinchan”,
comme des gouttes de rosée, pulvérisées avec l'Amour de Dieu.
Donc, l'intégration de ce cerveau
doit se faire avec le Coeur et avec votre foie.
Alors seulement le Virata-Shakti prend une autre forme.
Les armes pour tuer deviennent les armes de pardon.
Chaque type de pouvoir destructeur est utilisé pour construire.
Comme par un tour de passe-passe.
Comme maintenant Je leur ai donné une astuce, comment tromper ces gurus.
Le pouvoir qu'ils ont peut être retourné contre eux,
comme on dit que leurs dents doivent leur rentrer dans le cou,
dans leur gorge,
au lieu de faire sortir les dents
mieux vaut les leur rentrer dans leurs propres gorges.
Et si vous pouvez faire cela, alors il n'y a aucun problème
quant à leur effet sur nous,
parce que vous êtes plus puissants et plus rusés.
Parce que le Virata Shakti a maintenant pris cette forme,
comme l'arbre quand il grandit, pousse vers le haut.
Mais quand il est alourdi avec des fruits, les branches penchent.
D'abord, il est attirant par ses fleurs, par son bois,
par les autres parties de son corps.
Et les gens essaient de le détruire pour ça.
Mais quand les fruits apparaissent, ils veulent le préserver,
et l’arbre s’abaisse, son humilité est très précieuse.
Donc, vous êtes les fruits,
ce Viratangana Shakti, vous êtes les fruits.
Parce que vous avez une telle valeur
que ces gens qui voulaient ruiner
ou détruire le Pouvoir Divin de cette Terre
vont commencer à penser
qu'ils ont quelque chose à gagner de ces fruits.
Donc, aujourd'hui, le Virata Shakti vous a donné une grande valeur,
parce que les gens voient qu’en ayant
un Sahaja yogi avec eux, c’est si précieux.
Disons, si un homme ordinaire a sa Réalisation,
alors il développe sa valeur.
En cela, par sa propre valeur, il peut être respecté, aimé,
et le plus élevé peut lui être donné s'il est un Sahaja yogi authentique.
Donc, vous devez comprendre aujourd'hui que Virata Shakti,
nous allons vénérer ce Virata Shakti
qui a donné des fruits.
En conséquence de cela, toutes ces différentes églises,
fanatisme et athéisme et le communisme
et tous ces-"ismes", tout ceci se neutralisera
car ils y verront leur avantage.
Mais vous devez devenir comme cela.
C'est la plus grande chose qu’on doit savoir,
c'est se baisser vers la Terre Mère.
Etre humble.
Absolument l’humilité intérieure
va réellement vous donner
la complète valeur des fruits de Sahaja Yoga.
Ces Sahaja yogis qui se vantent d’eux-mêmes
sont seulement comme les fruits qui se gâtent
sur l'arbre même.
Seuls les fruits qui se courbent vers le bas
sont acceptés comme des fruits bons et mûrs,
et non ceux qui affirment qu'ils sont les plus élevés.
Mais certaines personnes négatives
ne devraient en aucun cas, profiter de ceci
et dire qu'ils sont bons
parce qu'ils se plient vers le bas. Ce n'est pas la logique.
Certains d'entre eux se prétendent humbles,
Même des fruits pourris se penchent vers le bas.
Mais le fruit mûr
montre son humilité par son poids.
C'est le poids du Guru tattva.
Donc, à partir du pouvoir de Viratangana
vous obtenez le pouvoir de murir jusqu'au fruit
et alors nous devenons bénis par le principe du guru.
Ceux qui sont encore impliqués
dans le fait d’avoir un meilleur rayon de soleil
ou d'avoir une meilleure source d'eau
ou toutes ces choses, ne sont pas encore mûrs,
parce que le fruit n'a plus besoin de rien.
Il n'a besoin de rien recevoir de la Terre Mère,
ni des éléments.
Mais il s’abandonne, il se courbe, il s'incline vers la Terre-Mère.
Ainsi, le Sahaja Yogi qui continue à poser des questions à Mère,
apportant des problèmes personnels, des idées stupides, de la négativité,
tous ces gens ne sont pas encore les fruits.
Mais les gens matures sont ceux qui s'abandonnent,
qui s'inclinent vers la Terre Mère.
Ainsi, la capacité à s’incliner est le meilleur jugement de soi-même.
Et, en abandonnant chaque chose
au pouvoir de gravité de votre Mère
à faire tout le travail pour vous;
et en laissant tous vos petits soucis derrière vous,
vous devez vous élever au-dessus de ces pouvoirs qui vous distraient
et réaliser l'achèvement de ce Virata-Shakti
qui devient finalement un "Madhura Shakti".
Madhura, il n'y a pas de mot en langue anglaise,
mais il désigne un pouvoir de douceur.
Tout comme le fruit devient doux.
C'est ainsi que vous allez tous devenir très doux.
Krishna a tenté de rendre toute chose très douce dans le sens
que c’est un total Madhura Shakti qui est en train d'agir.
Tout Son jeu, toutes Ses danses,
toutes Ses histoires, si vous les lisez,
ce n'est rien d'autre que Madhura Shakti,
envers les Gopas et Gopis,
envers d'autres sahaja-yogis.
Donc, vous devez continuellement rendre votre Mère heureuse
en faisant plaisir aux autres Sahaja Yogis,
et non aux autres personnes, ils ne sont pas importants.
Donc, aujourd'hui, nous allons raccourcir le Puja,
et c'est pourquoi il a fallu tant de temps là-haut, pour le raccourcir!
Donc le temps perdu est du temps gagné pour toujours et à jamais.
Que Dieu vous bénisse tous.