Samalla tavalla värähtelyt tulevat,
ne säteilevät.
Teidän on vain antauduttava sille.
Parasta on, kun ei pyri yhtään mihinkään.
Älkää miettikö, missä kohdassa teillä on ongelmia.
Olen nähnyt, että jos ihmisillä on
tuntemuksia meditaation aikana,
he rupeavat hoitamaan niitä.
Teidän ei tarvitse huolehtia yhtään.
Päästäkää vain irti,
ja kaikki tulee kuntoon itsestään.
Onnistuuko?
Eli teidän ei tarvitse tehdä yhtään mitään.
Sitä on meditaatio.
Meditaatio tarkoittaa Jumalan armolle antautumista.
Armo tietää kyllä, miten parantaa teidät.
Se tietää miten korjata teidät,
miten asettua asumaan
teidän olemukseenne, miten
pitää Henkenne sytytettynä.
Se tietää kaiken.
Teidän ei tarvitse huolehtia siitä,
mitä pitää tehdä,
mikä nimi pitää sanoa
tai mitä mantroja lausua.
Meditaatiossa teidän täytyy antaa
kaiken tapahtua vaivattomasti,
täytyy antautua täysin
ja olla täysin ajatuksettomana sillä hetkellä.
Jos mahdollisesti ette olisikaan ajatukseton,
sillä hetkellä teidän pitää tarkkailla ajatuksianne,
mutta älkää menkö mukaan niihin.
Vähitellen huomaatte, kuten auringon noustessa,
että pimeys väistyy,
ja auringon säteet löytävät tiensä joka nurkkaan ja koloon
ja valaisevat koko paikan.
Samalla tavalla teidän olemuksenne valaistuu täydellisesti.
Mutta jos silloin yritätte tehdä jotakin,
tai yritätte estää jotakin tapahtumasta sisällänne,
tai yritätte tehdä 'bandhanin', silloin sitä ei tapahdu.
Vaivattomuus on ainoa tie meditaatioon.
Mutta asiaan ei pidä suhtautua letargisesti,
vaan teidän pitää olla valppaita ja tarkkailla.
Asian toinen puoli voisi olla, että ihmiset alkavat nuokkua. Ei,
teidän pitää olla valppaina.
Jos nuokutte, mikään ei toimi.
Tämä on asian toinen puoli.
Jos suhtaudutte asiaan laiskasti, mikään ei toimi.
Teidän pitää olla valppaita ja avoimia,
absoluuttisen tietoisia,
ei pidä pyrkiä mihinkään,
teidän täytyy olla täysin rauhallisia.
Jos olette täysin rauhallisia,
silloin meditaatio toimii parhaiten.
Älkää ollenkaan ajatelko ongelmianne,
mitään chakroissa olevaa,
ei mitään,
vain antautukaa.
Kun aurinko paistaa,
koko luonto paljastaa itsensä auringolle,
ja saa auringon siunaukset vaivattomasti.
Luonto ei tee yhtään mitään,
se vain ottaa vastaan.
Kun se vastaanottaa auringonsäteitä,
ne alkavat vaikuttaa ja aktivoida.
Samalla tavalla Kaikkivaltias Voima alkaa toimia.
Teidän ei tarvitse ohjailla sitä,
teidän ei tarvitse tehdä sille mitään. Olkaa rentoja,
täydellisen rentoja.
Älkää lausuko mitään mantroja.
Älkää välittäkö, jos Agnyassanne tuntuu,
tuntuu siellä, tuntuu täällä.
Kaikki toimii.
Se jatkaa toimimistaan
niin kauan kuin mahdollista,
ja suorittaa sitä ihmettä, jota sen kuuluu tehdä.
Teidän ei tarvitse huolehtia siitä. Se tietää tehtävänsä.
Mutta kun itse alatte tehdä jotain,
niin itse asiassa laitatte esteitä sen tielle.
Ei siis tarvita mitään ponnisteluja,
olkaa täysin rauhassa ja sanokaa:
"Päästän irti, päästän irti", ei muuta.
Mitään mantroja ei tarvita,
mutta jos se on teistä mahdotonta,
voitte sanoa Minun nimeni,
mutta sekään ei ole välttämätöntä.
Kun laitatte kätenne Minua kohti,
se on mantra, se riittää,
se ele itsessään on mantra.
Ymmärrättekö, ei tarvitse sanoa mitään enempää,
vaan mielessänne olevan ajatuksen,
sen tunteen pitäisi olla sellainen, että
meidän pitää avata kätemme sille,
ja se alkaa toimia.
Kun tämä tunne on absoluuttisen täydellinen,
ei tarvitse sanoa enää mitään, ja pääsette kaiken yläpuolelle.
Täytyy siis olla täysin rauhallinen, täysin tekemättä mitään.
Siitä on kysymys.
Meditaatio on omaa ylösnousemustanne varten,
omaa arvonnousuanne varten, jota teillä on oltava.
Kun pääsette sisälle siihen,
saatte myös valtuudet itsellenne.
Kuten jos teistä tulee kuvernööri, saatte kuvernöörin valtuudet.
Tällä hetkellä teidän ei tarvitse ajatella ketään muuta.
Älkää laittako huomiotanne keneenkään muuhun,
vaan ottakaa vastaan, ottakaa vain vastaan.
Älkää ajatelko mitään muita ongelmianne,
kuin vain sitä, että ette tee mitään, ette yhtään mitään.
Tämä toimii parhaiten ihmisillä, jotka vain ottavat vastaan.
Teillä on ongelmia, siksi olette täällä,
mutta te ette pysty ratkaisemaan niitä,
ne täytyy ratkaista Jumalallisen voiman avulla
On ymmärrettävä täydellisesti se, että emme
itse pysty ratkaisemaan ongelmiamme.
Emme pysty ratkaisemaan ongelmiamme.
Jättäkää kaikki Jumalallisen Voiman hoidettavaksi
ja avautukaa ilman ponnisteluja, täysin ilman ponnisteluja.
Istukaa mukavasti ja ryhdikkäästi molemmat jalat maata vasten,
molemmat kädet rentoina, tällä tavalla.
Ottakaa mukava asento, teidän ei
tarvitse istua mitenkään epämukavasti.
Ottakaa oikein mukava asento, koska
joudutte istumaan siinä jonkin aikaa.
Yrittäkää laittaa huomionne Minuun, sisällänne,
jos pystytte, Minun Kundaliiniini, jos pystytte.
Voitte tulaa sisään Minun Kundaliiniini,
ja kaikki tapahtuu silloin hetkessä.
Tällä tavalla, käsien pitäisi olla suorassa tällä tavalla.
Vaivattomuus on siis avainsana,
täydellinen vaivattomuus,
meditoittepa sitten Minun edessäni, tai Minun kuvani edessä.