生命同樣地 生命能量來了
它們散發出來
你所需要做的是向它敞開你自己
最好的方式是不要施任何力
不用擔心你在什麼地方有問題
比如 我看過很多人在靜坐中
如果某處有感染 他們就一直關注那個地方
你就是什麼也不用擔心
就由它去
它會自行成就
很簡單
所以你不必要費任何力
這就是所謂的靜坐
靜坐意味著向上天的恩典敞開你自己
現在這恩典自己知道如何治癒你
祂知道如何改善你
如何在你的內在安頓下來
如何保持你的靈一直發亮
祂知道所有的事情
所以你根本不必擔心
你得做點什麼
或者你得念誰的名號
念什麼口訣
在冥想中 你得絕對地毫不費力
完全地敞開你自己
在那時你得絕對地毫無思慮
假設 可能 你或許無法達到無思慮
那種情況 你須做的僅僅是觀察你的想法
但不要捲入其中
你會漸漸發現 像太陽升起
黑暗就消失一樣
太陽的光線進入每個地方 每個部分
整個空間都被照亮了
同樣的 你的存有也會被完全照亮
但如果你那時候費了任何力
或者嘗試去停止內在的什麼
或者給它一個班丹 它就不會起作用
毫不費力是進入冥想的唯一方式
但你不能是昏沉的
應該警覺和觀看它
另一種情況可能是人們冥想中打瞌睡 不
你必須警覺
如果你打瞌睡 也不會起任何作用
那是另外一種情況
如果你懶散怠惰 什麼也不會起作用
你得警覺和打開自己
完全地覺知
完全不費力
絕對地毫不費力
如果你是絕對地毫不費力
冥想將會最好地成就
根本不用想你的問題
不論你有什麼樣的輪穴
任何事情
只是敞開自己
看 當太陽照耀時
整個自然界都向著太陽敞開自己
毫不費力地接收太陽的祝福
不用費任何的力
它自會接收
當它接收了太陽的光線後 太陽的光線就開始
起作用
以同樣的方式 無所不在的生命力量
也開始起作用
你不能操縱它
也不用對它做任何事 只需要毫不費力
絕對地毫不費力
不用念任何名號
不要煩惱你的額輪感染了
這裡感染 那裡感染了
它正在解決
它會繼續解決
以它需要的時間
它就成就 必要的奇跡
你不用擔心 它知道自己的工作
但當你做了點什麼 事實上
你給它製造了一個障礙
所以不需要費力
絕對地毫不費力 可以說“讓它流動 讓它流動” 就這樣
不用念任何的口訣
如果你一定要念 那你就念我的名字
但這也不需要
當你將手朝向我 那就是口訣 那就足夠了
這個姿勢本身就是口訣
你看 不需要再說更多的(口訣)
但頭腦中的思緒
或情緒 當我們攤開雙手朝向它
應當就會成就
當這些情緒完全清除
你不需要說任何口訣 你超越它們
所以你們要絕對地毫不費力 絕對地毫不費力
這就是冥想
冥想是為了你自己的升進
是為了你自己的收益 你必須擁有
但一旦你進入冥想
你也獲得了你的力量
就像你成為官員後 你也得到了官員的權利一樣
這時 你不用想任何其他人
不要將注意力放到任何人身上
只是接收它 只是接收它
不要想任何其它的問題
但你得毫不費力 絕對地毫不費力
在那些只是接收它的人身上 會起到最好的作用
你們是有些問題 這是你們來這裡的原因
但你不能解決它們
上天的力量將會解決它們
這點必須充分理解
我們不能解決我們的問題
能解決我們問題的
是超越我們的力量
所以 將它交托到上天力量的手中
毫不費力地敞開你自己 絕對地毫不費力
舒適 妥當地坐好 雙腳放到地上
雙手像這樣完全放鬆
要舒適 不要有任何不適
非常舒適地 安靜地坐一段時間
試著將注意力收到內裡 放到我身上
如果可以 放到我的靈量上
你能進入我的靈量 而能立馬成就
就像這樣 手掌應該像這樣
毫不費力是關鍵字
絕對地毫不費力
無論你是在我面前 還是我的相片前冥想