Consejos para una meditación sin esfuerzo.
De la misma forma que las vibraciones llegan, son emitidas.
Lo que tenéis que hacer es exponeros a ellas. Lo mejor es no hacer ningún esfuerzo.
No os preocupéis de dónde tenéis un problema.
He visto que muchas personas que, durante la meditación, si tienen un bloqueo, continúan ocupándose.
No tenéis que preocuparos. Ignoradlo y funcionará por sí mismo.
Es muy fácil.
Así pues, no tenéis que hacer ningún esfuerzo. Esto es lo que es la meditación.
Meditación significa exponeros a la gracia de Dios.
La gracia misma sabe cómo curaros.
Sabe cómo corregiros, cómo establecerse en vuestro propio Ser,
cómo mantener vuestro Espíritu iluminado. Lo sabe todo.
Por lo tanto, no tenéis que preocuparos de lo que tenéis que hacer
o de qué nombre tenéis que recitar o qué mantra tenéis que decir.
En la meditación tenéis que estar absolutamente sin esfuerzo,
[a un lado: “Siéntate”], expuestos completamente
y tenéis que estar absolutamente sin pensamientos en ese momento.
Supongamos una situación en que no estéis sin pensamientos.
En ese momento, simplemente tenéis que observar los pensamientos,
pero no os impliquéis en ellos.
Descubriréis poco a poco cómo, cuando sale el Sol, la oscuridad desaparece
y los rayos del Sol entran en cada grieta y por todas partes
y hacen que se ilumine todo el lugar.
Vuestro Ser se iluminará completamente de la misma manera.
Pero si hacéis un esfuerzo en ese momento,
intentáis detener algo en vuestro interior
o intentáis dar un bandhan, no se iluminará.
El único camino a la meditación es no hacer ningún esfuerzo,
pero no deberíais estar letárgicos, deberíais estar alerta y observar.
El otro extremo es la gente que se adormece.
¡No! Tenéis que estar alerta. Si os adormecéis, no funcionará nada.
Ese es el otro lado de ello. Si sois perezosos con esto, no funcionará nada.
Tenéis que estar alerta y abiertos, con plena consciencia,
completamente sin esfuerzo, absolutamente sin esfuerzo.
Si estáis absolutamente sin esfuerzo, se producirá la mejor meditación.
No penséis en absoluto en vuestros problemas,
en qué chakras tenéis los bloqueos, en nada. Simplemente entregaros a las vibraciones.
Observad cuando brilla el Sol: toda la naturaleza se expone al Sol
y recibe las bendiciones del Sol sin ningún esfuerzo.
No hace ningún esfuerzo, simplemente los reciben [los rayos].
Cuando reciben los rayos del Sol, los rayos empiezan a actuar y a activar.
De la misma manera, el Poder Omnipresente empieza a actuar.
No hay que manipularlo. No tenéis que hacer nada.
Simplemente estar sin esfuerzo, absolutamente sin esfuerzo.
No digáis mantras. No os molestéis si tenéis el Agnya bloqueado,
esto está bloqueado, aquello está bloqueado. Está funcionando.
Continuará actuando mientras pueda
y hará el milagro que tenga que hacer. No tenéis que preocuparos por ello.
Sabe lo que tiene que hacer.
Pero cuando hacéis un esfuerzo, realmente le creáis una barrera.
Por lo tanto, no es necesario ningún esfuerzo,
estad completamente sin esfuerzo y decid:
"Que se vaya. Que se vaya". Eso es todo.
No hay que recitar ningún mantra,
en caso de que os resulte imposible podéis decir mi nombre,
pero no es necesario.
Cuando ponéis vuestras manos hacia mí, ese es el mantra, es suficiente, este gesto es el mantra.
Veis que no hay necesidad de decirlo más, pero el pensamiento, la mente, la emoción
deberían estar en que tenemos que extender nuestras manos y funcionará.
Cuando esta emoción es absolutamente completa,
no hay necesidad de decir ningún mantra, vais más allá.
Uno tiene que estar absolutamente sin esfuerzo,
completamente sin esfuerzo. Esto es lo que es.
La meditación es para vuestro ascenso, para el beneficio que debéis conseguir.
Pero una vez que lo conseguís, también obtenéis vuestros poderes.
Como cuando uno se convierte en gobernador consigue los poderes del gobernador.
En este momento no tenéis que pensar en nadie más.
No tenéis que poner la atención en nadie más
sino en recibirla, simplemente recibirla.
No penséis en ningún otro problema
sino en que tenéis que estar sin esfuerzo, completamente sin esfuerzo.
Funcionará mejor en la gente que simplemente está recibiéndola.
Tenéis problemas, por esa razón estáis aquí,
pero no podéis resolverlos, tienen que ser resueltos por el Poder Divino.
Esto se debe comprender completamente, que no podemos resolver nuestros problemas.
Está más allá de nosotros resolver nuestros problemas.
Así pues, dejadlos en las manos del Poder Divino
y exponeos sin esfuerzo [a este Poder], completamente sin esfuerzo.
Sentaos cómoda y adecuadamente con ambos pies en el suelo,
con ambas manos relajadas de esta manera.
Estad cómodos, no deberíais estar incómodos en absoluto.
Poneros muy cómodos porque tenéis que estar sentados durante un buen rato.
Y tratad de poner vuestra atención en mí, dentro de vosotros mismos,
si podéis en mi Kundalini, si podéis.
Podéis entrar en mi Kundalini y se hará.
Justo así, las manos deberían estar así, rectas.
Por lo tanto, la palabra clave es "sin esfuerzo", completamente sin esfuerzo,
tanto si estáis meditando delante de mí como delante de mi fotografía.