Auf die gleiche Weise kommen Schwingungen, Vibrationen,
sie werden ausgestrahlt.
Ihr müsst euch dem nur auszusetzen.
Der beste Weg ist, keine Anstrengung hinein zu legen.
Macht euch keine Sorgen darüber, wo iihr ein Problem habt.
Ich habe gesehen, dass viele Menschen während der Meditation
sich ständig um ihre Blockaden kümmern.
Ihr müsst euch einfach keine Sorgen machen.
Lasst es einfach los
und es wird von selbst funktionieren.
Es ist sehr leicht.
OK.  Ihr  müsst euch also nicht anstrengen.
Das ist es, was  Meditation ist.
Meditation bedeutet, sich der Gnade Gottes auszusetzen.
Die Gnade selbst weiß, wie sie dich heilen kann,
sie weiß, wie man dich repariert,
wie sie sich in dir niederlässt,
wie sie deinen Geist erleuchtet.
Sie weiß alles.
Ihr müsst euch also keine Sorgen machen,
was zu tun ist
oder welche Namen ihr nehmen sollt,
welche Mantras ihr rezitieren solltet.
In der Meditation müsst ihr absolut mühelos sein,
gebt euch völlig hin
und ihr müsst  in dieser Zeit absolut gedankenfrei sein.
Angenommen, du bist  nicht gedankenfrei,
dann musst du nur deine Gedanken beobachten,
aber lass dich nicht auf sie ein.
Allllmählich wirst du bemerken, dass wenn die Sonne aufgeht,
die Dunkelheit verschwindet
und die Sonnenstrahlen durchdringen alles
und erleuchten den ganzen Platz.
Auf die gleiche Weise wird euer Wesen/eure  Kundalini vollständig erleuchtet.
Aber wenn du es mit Anstrengung versuchst,
oder versuchst, etwas in dir aufzuhalten,
oder versuchst Bandhan zu geben, dann wird es nicht funktionieren.
Mühelosigkeit ist der einzige Weg in die Meditation,
aber ihr solltet nicht lethargisch damit umgehen,
sondern wachsam sein und es beobachten.
Andererseits könnte es sein, dass  Leute einfach wegdösen. Nein,
du musst wachsam sein.
Wenn ihr wegdöst, wird nichts klappen.
Das ist eine andere Facette.
Wenn ihr faul seid, wird nichts klappen.
Ihr müsst wachsam und offen sein,
absolut bewusst,
ganz mühelos,
absolut mühelos.
Wenn ihr absolut mühelos seid
wird Meditation  am besten funktionieren.
Denkt überhaupt nicht an eure Probleme,
egal wie eure Chakras sind,
egal was ist,
lasst euch einfach von den Vibrationen berühren.
Wenn die Sonne scheint,
lässt sich die ganze Natur von der Sonne berühren
und das ist der Segen der Sonne, mühelos,
ohne Anstrengung,
sie empfängt nur sich selbst
wenn sie die Sonnenstrahlen empfängt und die Sonnenstrahlen
beginnen zu wirken.
Ebenso beginnt die alles durchdringende Kraft
zu arbeiten.
Ihr dürft sie nicht manövrieren,
ihr sollt nichts tun. Seid einfach mühelos,
absolut mühelos.
Nehmt keine Namen.
Macht euch keine Sorgen, wenn euer Agnya blockiert,
dieses oder jendes blockiert.
Es arbeitet aus.
Die Kraft wird weiter arbeiten
solange es geht
und sie wird das Wunder vollbringen, das zu tun ist.
Ihr müsst euch keine Sorgen machen. Sie  kennt ihren Job.
Aber wenn man sich tatsächlich anstrengt
dann baut ihr eine Barriere auf.
Es ist also keine Anstrengung erforderlich,
seid absolut mühelos und sagt: "Lass los, lass es gehen" - das ist alles.
Es werden keine Mantras gesungen,
falls du es für unmöglich hältst, dann kannst du Meinen Namen nehmen,
aber auch das ist nicht nötig.
Wenn ihr eure Hände zu mir haltet, das ist das Mantra, es genügt.
Diese Geste selbst ist ein Mantra.
Seht ihr,es gibt keinen Grund, es noch aus zu sprechen,
sondern nur der Gedanke im Kopf reicht aus.
Die Emotion sollte sein, dass wir
unsere Hände dafür ausbreiten müssen
und es sollte funktionieren.
Wenn diese Emotion absolut vollständig ist,
ist es nicht nötig, irgendetwas auszusprechen und ihr geht jenseits der Gedanken.
Also muss man absolut mühelos sein, absolut mühelos.
Das ist es.
Meditation ist für euren eigenen Aufstieg,
ist zu eurem eigenen Gewinn, deshalb braucht ihr sie.
Aber wenn du einmal drin bist,
dann erreichst du auch deine Kräfte.
So wie wenn man Gouverneur wird, erhält man die entsprechenden Befugnisse.
Zu diesem Zeitpunkt müsst ihr an niemanden mehr denken.
Ihr sollt eure Aufmerksamkeit auf niemand anderen legen,
sondern es einfach empfangen, einfach empfangen.
Denkt nicht an andere Probleme,
sondern daran, dass ihr mühelos sein müsst, absolut mühelos.
Es funktioniert am besten bei denjenigen, die es einfach annehmen.
Ihr habt Probleme, deshalb seid ihr hier,
aber ihr könnt sie nicht lösen,
sie müssen von der Göttliche Kraft gelöst werden.
[?]
Dies muss vollständig verstanden werden,
dass wir unsere Probleme nicht lösen können.
Es ist jenseits unserer Möglichkeiten
die Probleme zu lösen.
Also überlasst es der göttlichen Kraft
und setzt euch dieser Kraft  mühelos aus, absolut mühelos.
Sitzt bequem und ordentlich, mit beiden Füßen auf dem Boden,
mit beiden Händen entspannt offen zu Mir.
Macht es euch bequem, ihr solltet euch nicht unwohl fühlen.
Macht es euch sehr bequem, denn ihr werdet eine ganze Weile sitzen.
Und versucht deine Aufmerksamkeit auf Mich zu richten, in euch selbst,
auf Meine Kundalini, wenn ihr das könnt.
Ihr könnt in Mein Kundalini kommen und es wird in kürzester Zeit erledigt sein.
Genau so sollten die Hände so sein, wie Ich es zeige.
Mühelosigkeit ist also das Schlüsselwort,
absolut mühelos,
egal ob ihr vor Mir oder vor Meinem Foto meditiert.