… в жизни.
Также и вибрации — вибрации возникают,
они начинают распространятся.
Что вам необходимо сделать —
это отдаться им.
Самое лучшее – это не прикладывать
никаких усилий.
Не переживайте, если у вас есть проблемы.
Например, многие люди во время медитации,
если они блокируются,
то они держат на этом своё внимание.
Просто не беспокойтесь,
просто отпустите это
и оно разрешится само собой.
Так легче?
Итак, вам не надо прикладывать
никаких усилий.
Вот что такое медитация.
Медитация означает
полную отдачу на милость Богу.
Эта милость сама знает, как исцелить вас.
Она знает, как исправить вас,
как погрузиться в вашу суть,
как поддерживать ваш Дух воспламенённым —
она знает всё.
Так что вам не надо беспокоиться о том,
что вам следует делать,
какое имя взять или какую мантру спеть.
В медитации не должно быть
абсолютно никаких усилий.
Присаживайтесь.
Отдавайтесь полностью
и просто пребывайте
в безмысленном осознании в этот момент.
Предположим, что вам не удаётся
быть в безмыслии.
Тогда просто наблюдайте за своими мыслями,
но не вовлекайтесь в них.
И постепенно вы обнаружите,
что это подобно тому,
как встаёт солнце и тьма уходит,
и солнечные лучи проникают
в каждую трещинку и каждый уголок,
и всё пространство озаряется.
Подобным образом
вся ваша суть будет озарена.
Но если вы приложите усилие
или попытаетесь остановить
что-то внутри себя,
или попробуете сделать бандан,
то это не сработает.
Отсутствие усилий —
это единственный способ быть в медитации.
Но вы не должны быть летаргичными,
вы должны быть бдительными и наблюдать.
Обратная сторона —
это когда люди начинают дремать.
Нет, вы должны быть бдительными.
Если вы задремали, то ничего не получится.
Это обратная сторона —
если вы ленитесь, то ничего не получится.
Вы должны быть бдительными и открытыми,
полностью осознающими.
Никаких усилий, абсолютно никаких усилий.
Если вы не прикладываете
абсолютно никаких усилий,
то медитация сработает наилучшим образом.
Просто не думайте о своих проблемах,
о том, какие у вас чакры, — ни о чём.
Просто раскройтесь этому.
Посмотрите, когда светит солнце,
то вся природа раскрывается ему навстречу
и получает благословения солнца
без каких-либо усилий.
Не прикладывая никаких усилий,
просто принимает.
Когда она принимает солнечные лучи,
то солнечные лучи начинают действовать
и выполнять работу.
Подобным образом и Всепроникающая Сила
начинает действовать.
Вам не надо как-то маневрировать
или что-то с этим делать.
Просто не прикладывайте усилий,
абсолютно никаких усилий.
Не берите никакие имена,
не беспокойтесь, если ваша Агия
или что-нибудь ещё блокируется.
Она работает.
Она будет продолжать работать
до тех пор, пока сможет,
и совершит чудо, которое должна совершить.
Вам не надо беспокоиться об этом.
Она знает свою работу.
Но если вы прикладываете усилия,
то вы фактически создаёте барьер для неё.
Так что не надо никаких усилий,
абсолютно никаких усилий,
просто говорите: «Я отпускаю, я отпускаю» —
только и всего.
Не надо произносить мантры,
если это невозможно —
вы можете использовать Моё имя.
Но даже этого не надо,
когда вы направляете ко Мне руки —
это и есть мантра, этого достаточно,
этот жест уже является мантрой.
Нет необходимости говорить об этом больше,
но мысль в вашем уме,
чувство должно быть такое,
что мы должны протянуть наши руки этому
и оно должно сработать.
Когда это чувство абсолютно полное,
то нет необходимости в какой-либо мантре,
вы выходите за пределы этого.
Итак, вам не надо прикладывать
абсолютно никаких усилий, абсолютно никаких.
Вот что это такое.
Медитация предназначена
для вашего собственного восхождения,
для увеличения вашего капитала,
который у вас должен быть.
И как только вы попадаете в неё,
вы также получаете свои силы.
Как, например, вы становитесь губернатором
и у вас появляются полномочия губернатора.
В это время вы не должны ни о ком думать,
не направляйте ваше внимание на кого-то другого,
а просто получайте это, просто принимайте.
Не думайте о каких-либо проблемах,
а только о том,
что вы должны быть без усилий,
абсолютно без усилий.
Лучше всего это сработает с людьми,
которые просто принимают это.
У вас есть проблемы, поэтому вы здесь,
но вы не можете сами решить их,
это должно быть сделано Божественной Силой.
Это необходимо понимать в полной мере,
что мы не можем сами решить наши проблемы.
Нам не под силу решить наши проблемы.
Поэтому оставьте это Божественной Силе
и отдайтесь этому без усилий,
абсолютно без усилий.
Сядьте комфортно, надлежащим образом,
обе ноги на земле,
а обе руки расслабленные, вот так.
Устроитесь поудобнее,
не должно быть никакого дискомфорта.
Вам должно быть очень удобно,
ведь придется посидеть какое-то время.
И постарайтесь направить ваше внимание на Меня
внутри себя, если получится,
на Мою Кундалини, если сможете.
Вы можете войти в Мою Кундалини
и всё будет сделано.
Вот так, руки должны быть вот так, прямо.
Итак, без усилий — это ключевые слова,
абсолютно без усилий,
будь то медитация передо Мной
или же перед Моей фотографией.