In het leven, op dezelfde manier, de vibraties, komen de vibraties,
ze worden uitgestraald.
Wat jij moet doen, is jezelf eraan blootstellen.
De beste manier is om je er niet voor in te spannen.
Maak je geen zorgen dat je ergens een probleem hebt.
Zie, veel mensen, gedurende meditatie, heb ik gezien,
als ze ergens een catch voelen, gaan ze ervoor zorgen.
Je hoeft je helemaal geen zorgen te maken.
Laat het gewoon gaan
en het zal vanzelf uitwerken.
Het is heel gemakkelijk.
OK. Dus je hoeft er geen moeite voor te doen.
Dat is wat meditatie is.
Meditatie betekent je zelf blootstellen aan de genaden van God.
De genade zelf weet hoe ze je moet genezen.
Ze weet hoe ze je moet repareren,
hoe zichzelf te vestigen
in jouw eigen wezen, hoe je Spirit ontwaakt te houden.
Het weet alles.
Dus je hoeft je geen zorgen te maken over
wat je moet doen
of wat voor naam je moet zeggen
welke mantra's je zou moeten zingen.
In meditatie moet je volstrekt zonder inspanning
jezelf volledig blootstellen
en je moet compleet gedachtenvrij zijn op dat moment.
Stel, het is mogelijk, dat je niet gedachtenvrij zou zijn.
Op dat moment moet je je gedachten gewoon bekijken, maar
er niet in mee gaan.
Je zult ontdekken dat terwijl de zon geleidelijk opstijgt,
het duister verdwijnt
en de stralen van de zon gaan in elk (?) en elk deel
en verlicht het hele gebied.
Op dezelfde manier word je wezen helemaal verlicht,
maar als je er op dat moment iets aan doet
of je probeert iets binnen in je te stoppen
of je probeert het een bandhan te geven, dan werkt het niet.
Moeiteloosheid is de enige manier naar meditatie,
maar je moet er niet letargisch over zijn -
je moet alert zijn en ernaar kijken.
Aan de andere kant kan het zijn dat mensen in slaap vallen. Nee,
je moet alert zijn.
Als je in slaap valt, zal niets uitwerken.
Dat is de andere kant ervan.
Als je er lui in bent, zal niets uitwerken.
Je moet alert en open zijn,
volledig bewust,
helemaal moeiteloos,
absoluut moeiteloos.
Als je het helemaal moeiteloos bent,
zal de meditatie het best uitwerken.
Denk helemaal niet aan je problemen,
welke chakra's je hebt,
wat ook maar,
stel je gewoon bloot.
Zie, als de zon schijnt,
stelt de hele natuur zichzelf bloot aan de zon
en dit zijn de zegeningen van de zon, moeiteloos,
je hoeft er geen moeite voor te doen,
het ontvangt gewoon zelf -
en als het de stralen van de zon ontvangt en de zonnestralen beginnen
een activiteit in gang te zetten.
Op dezelfde manier begint de alles doordringende kracht
te werken.
Het is niet aan jou om het te sturen,
je doet er helemaal niets aan. Wees gewoon moeiteloos,
helemaal zonder moeite.
Zeg geen namen op.
Maak je er niet druk over als je Agnya geblokkeerd is,
of hier is een blokkade, of daar.
Het werkt uit.
Het zal doorgaan met uitwerken
zolang het kan
en het zal het wonder uitvoeren dat het moet doen.
Je hoeft je er geen zorgen over te maken. Het weet wat het moet doen.
Maar als je er moeite voor gaat doen,
schep je er juist een hindernis voor.
Dus er is geen moeite nodig,
wees helemaal moeiteloos en zeg 'laat het gaan, laat het gaan' - dat is alles.
Je hoeft geen mantra's te zingen,
en als je het onmogelijk vindt, dan kun je mijn naam zeggen,
maar dat is niet eens nodig.
Als je je hand naar mij richt, dan is dat een mantra, dat is voldoende,
het gebaar zelf in een mantra.
Zie je, het is niet nodig om het te zeggen,
maar de gedachte, denk ik, in het brein,
de emotie zou moeten zijn dat we onze handen ernaar uitspreiden
en het zou uit moeten werken.
Als deze emotie helemaal volledig is,
dan is het niet nodig om iets te zeggen, en je ontstijgt het.
Dus je moet helemaal moeiteloos zijn, helemaal zonder moeite.
Dat is wat het is.
Meditatie is voor je eigen groei,
het is voor je eigen waardes die je moet hebben.
Maar als je er één keer inkomt,
dan bereik je ook je krachten.
Net als je de gouveneur wordt, dan krijg je de macht van de gouveneur.
Op dit moment hoe je aan nieman anders te denken.
Je moet je aandacht niet op iemand anders vestigen,
maar ontvang het gewoon, ontvang het gewoon.
Denk niet aan andere problemen,
maar je moet het zonder moeite doen, helemaal moeiteloos zijn.
Het zou het best werken op mensen die gewoon ontvangen.
Je hebt problemen, daarom ben je hier,
maar je kunt ze niet oplossen,
ze moeten opgelost worden door de goddelijke kracht
Dit moet volledig begrepen worden.
dat we onze problemen niet kunnen oplossen.
Het staat boven ons
om onze problemen op te lossen.
Dus laat het over aan de goddelijke kracht
en stel je er moeiteloos aan bloot, absoluut moeiteloos.
Zit comfortabel, en met beide voeten goed op de grond,
met beide handen ontspannen, op deze manier.
Wees comfortabel, je moet helemaal niet ongemakkelijk zijn.
Wees heel comfortabel, want je moet een aardig tijdje zitten.
En probeer je aandacht op mij te richten, binnenin jezelf,
als je kunt, op mijn Kundalini, als je kunt.
Je kunt in mijn Kundalini komen en het zal zomaar opgelost zijn.
Zo, de handen zouden zo moeten zijn.
Dus moeiteloos is het sleutelwoord,
helemaal moeiteloos,
of je nu voor mij mediteert, of voor mijn foto.