Conselhos sobre Meditação sem Esforço, Londres, Inglaterra, 01.01.1980
Da mesma maneira, as vibrações, as vibrações estão chegando,
elas são irradiadas.
O que você tem de fazer é se expor a isso.
A melhor forma é não colocar nenhum esforço.
Não se preocupe sobre em qual ponto você tem um problema.
Por exemplo, muitas pessoas durante a meditação, Eu tenho observado,
se elas se bloqueiam em algum lugar, elas ficam cuidando disso.
Você simplesmente não tem de se preocupar. Apenas esqueça
e isso se resolverá por si mesmo.
É muito fácil.
Portanto você não tem de colocar nenhum esforço.
Isso é o que é a meditação.
Meditação significa se expor a Graça de Deus.
Agora, a Graça sabe como curar você.
Ela sabe como consertar você,
como se estabelecer dentro de seu próprio ser,
como manter seu Espírito aceso. Ela sabe tudo.
Portanto, você não tem de se preocupar quanto ao que você tem de fazer
ou a qual nome você tem de recitar, quais mantras você tem de fazer.
Em meditação, você tem de estar totalmente sem esforço,
se expor completamente
e você tem de estar
totalmente em consciência sem pensamentos naquele momento.
Vamos supor que
exista uma possibilidade de talvez você não estar sem pensamentos
Nesse momento, você só tem de observar seus pensamentos,
mas não se envolva neles.
Você perceberá que gradualmente à medida que o sol se eleva,
a escuridão vai embora
e os raios dos sol entram em cada fresta e em toda parte
e faz com que o lugar todo fique iluminado.
Da mesma maneira, seu ser será completamente iluminado,
mas se você colocar um esforço nesse momento
ou tentar cessar algo dentro de você
ou tentar dar um bandhan, ele não ficará iluminado.
Ausência de esforço é o único caminho para a meditação,
mas você não deve ser letárgico em relação a isso,
deve ser alerta e observar isso.
O outro lado poderia ser as pessoas que simplesmente cochilam. Não!
Você tem de estar alerta. Se você cochilar, nada funcionará.
Esse é um outro lado disso.
Se você é preguiçoso em relação a isso, nada funcionará.
Você tem de estar alerta e aberto,
totalmente consciente,
completamente sem esforço, totalmente sem esforço.
se você está totalmente sem esforço,
a meditação trabalhará melhor. Não pense em seus problemas, de forma alguma,
não pense em quaisquer chakras que você tenha, em qualquer coisa,
apenas se exponha. Quando o sol brilha,
toda a natureza se expõe ao sol
e recebe as bênçãos do sol, sem esforço.
Ela não coloca nenhum esforço, ela apenas recebe.
Quando ela recebe os raios do sol,
então os raios do sol começam a atuar e a ativar.
Assim, da mesma maneira, o Poder Onipresente
começa a atuar. Você não deve manipulá-Lo,
você não deve fazer nada em relação a isso. Apenas fique sem esforço,
totalmente sem esforço. Não recite nenhum nome.
Não se importe se seu Agnya está bloqueado,
isso está bloqueado, aquilo está bloqueado. O Poder Onipresente está trabalhando.
Ele continuará trabalhando enquanto puder
e Ele fará o milagre que Ele tem de fazer.
Você não tem de se preocupar com isso. Ele conhece o trabalho Dele.
Mas quando você coloca um esforço, na verdade, você cria uma barreira para Ele.
Portanto, nenhum esforço é necessário,
fique totalmente sem esforço e diga: “Deixe ir, deixe ir”, só isso.
Nenhum mantra deve ser entoado, caso você ache isso impossível,
então você pode recitar Meu nome, mas não há nenhuma necessidade.
Quando você coloca sua mão em Minha direção, esse é o mantra,
isso é o suficiente, esse gesto, ele próprio é o mantra,
Não há mais nenhuma necessidade de falar,
mas o pensamento, na mente,
a emoção deveria ser que nós temos de estender nossas mãos
e isso deveria funcionar.
Quando essa emoção é totalmente completa,
não há nenhuma necessidade de recitar qualquer mantra, e você vai além disso.
Portanto, temos de estar totalmente sem esforço, totalmente sem esforço.
Isso é o que é.
A meditação é para a sua própria ascensão,
é para seus próprios ganhos essenciais que você tem de ter.
Mas uma vez que você esteja envolvido nisso, você também alcança seus poderes.
Por exemplo, você se torna o governador,
você obtém os poderes do governador.
Nesse momento, você não tem de pensar em mais ninguém.
Você não deve colocar sua atenção em mais ninguém,
mas apenas receba isso, apenas receba isso.
Não pense em nenhum outro problema,
mas que você tem de estar sem esforço, totalmente sem esforço.
Isso funcionará melhor nas pessoas que só ficam recebendo.
Você tem problemas, é por isso que você está aqui,
mas você não consegue resolvê-los, eles devem ser resolvidos pelo Poder Divino,
Isto deve ser completamente entendido: nós não podemos resolver nossos problemas.
Está além de nós
resolver nossos problemas.
Então deixe isso nas mãos do Poder Divino
e se exponha sem esforço, totalmente sem esforço.
Sente-se confortavelmente
e apropriadamente com ambos os pés no chão,
com ambas as mãos relaxadas assim.
Fique confortável, você não deve ficar desconfortável, de forma alguma.
Fique muito confortável, porque se você se senta por algum tempo
e tenta colocar sua atenção em Mim, dentro de você mesmo,
se você puder colocar sua atenção em Minha Kundalini, se puder,
você pode vir em Minha Kundalini e isso será feito num piscar de olhos.
Exatamente assim, as mãos devem ficar assim, acumulando.
Portanto ficar sem esforço é a palavra-chave,
totalmente sem esforço,
quer você esteja meditando diante de Mim ou diante de Minha fotografia.