به همان صورت ارتعاشات دارند می‌آیند،
آنها ساطع می‌شوند
كاری كه شما باید بكنید این است كه خود را در معرض آن قرار دهید.
بهترین كار آن است كه هیچ تلاشی نكنید.
نگران این كه در كدام نقطه مشكل دارید نباشید.
مثلا دیده‌ام خیلی‌ها موقع مدیتیشن،
اگر جایی از آنها گرفتگی داشته باشد،
دائم از آن مراقبت می‌کنند.
لازم نیست نگران باشید.
فقط رهایش کنید
و آن خود به خود درست می‌شود.
خیلی آسان است.
پس لازم نیست هیچ تلاشی بكنید.
مدیتیشن همین است.
مدیتیشن یعنی این كه خودتان را
در معرض لطف و رحمت خداوند قرار دهید.
حالا لطف و رحمت خودش می‌داند چطور شما را شفا دهد.
می‌داند چطور شما را اصلاح کند،
چطور خودش را در وجود شما جا دهد،
روحتان را فروزان نگه دارد.
آن همه چیز را می‌داند.
پس لازم نیست نگران این باشید كه چه کاری باید انجام دهید،
چه اسمی را باید بگویید،
چه منترایی باید استفاده کنید.
در مدیتیشن باید صد در صد بی‌تلاش باشید،
خودتان را كاملا در معرض قرار دهید
و در آن زمان باید صد در صد بی‌فكر باشید.
بر فرضِ ممکن، احتمال دارد شما بی‌فكر نباشید.
آن وقت باید فقط فكرهایتان را نگاه كنید
ولی درگیر آنها نشوید.
به تدریج خواهید دید همان طور كه خورشید طلوع می‌کند،
تاریکی از بین می‌رود
و اشعه‌های خورشید به هر شکاف
و هر قسمتی می‌رود و همه جا را نورانی می‌كند،
به همان شکل وجود شما هم كاملا نورانی می‌شود؛
ولی اگر آن موقع تلاشی بکنید
یا سعی کنید جلوی چیزی را در وجودتان بگیرید
یا سعی کنید به آن بندن بدهید، نمی‌شود.
بی‌تلاشی تنها راه مدیتیشن کردن است،
ولی نباید آن موقع بی‌حال باشید،
باید هشیار باشید و حواستان به آن باشد.
از آن طرف افرادی ممکن است باشند که فقط چرت می‌زنند.
نه! شما باید هشیار باشید.
اگر چرت بزنید هیچ كاری صورت نمی‌گیرد.
این هم یك طرف آن است.
اگر آن موقع سست باشید، هیچ چیز اثر نمی‌کند.
شما باید هشیار و پذیرا باشید،
صد در صد آگاه،
كاملا بی‌تلاش،
صد در صد بی‌تلاش.
اگر صد در صد بی‌تلاش باشید،
مدیتیشن بهترین نتیجه را می‌دهد.
به مشكلاتتان فكر نكنید، اصلا و ابدا،
دچار هر چاكرایی باشید، هرچه.
فقط خودتان را در معرض قرار دهید.
ببینید وقتی خورشید طلوع می‌کند،
تمام طبیعت، خود را در معرض خورشید قرار می‌دهد
و رحمات آفتاب را بی هیچ تلاشی دریافت می‌کند.
طبیعت هیچ تلاشی نمی‌کند،
فقط خودبه‌خود دریافت می‌کند،
وقتی اشعه خورشید را دریافت می‌کند،
آن وقت اشعه خورشید شروع به عمل و فعال‌سازی می‌كند.
پس به همین شكل، قدرت همه‌جا حاضر شروع به كار می‌كند.
شما قرار نیست آن را در دست خودتان بگیرید،
شما قرار نیست هیچ كاری با آن بکنید.
فقط بی‌تلاش باشید.
صد در صد بی‌تلاش باشید.
هیچ اسمی را نگویید.
اصلا اهمیت ندهید اگر اگنیایتان گرفته،
این گرفته، آن گرفته.
دارد کار می‌کند.
تا وقتی بتواند، همین طور كار می‌كند
و معجزه‌ای كه باید بکند، می‌کند.
لازم نیست نگران آن باشید.
خودش كارش را بلد است.
ولی اگر بخواهید تلاشی كنید،
عملا دارید سدی جلوی آن می‌گذارید.
پس هیچ تلاشی لازم نیست،
صد در صد بی‌تلاش باشید و بگویید:
"رها کن، رها کن"؛ همین.
هیچ منترایی لازم نیست خوانده شود،
در صورتی که ببینید چاره‌ای نیست،
می‌توانید اسم مرا بگویید،
ولی حتی آن هم لازم نیست.
وقتی دستتان را به سمت من بگیرید،
خودش منتراست، کافی است،
همین حالت خودش منتراست.
می‌دانید نیازی به بیشتر گفتن آن نیست،
ولی نگرش شما، به نظرم، در ذهنتان
و احساستان باید این‌گونه باشد که
حال ما دستانمان را به سوی آن باز کرده‌ایم
و این باید اثر کند.
وقتی این احساس صد در صد کامل باشد،
دیگر لازم نیست چیزی گفته شود
و شما فرای آن می‌روید.
پس باید صد در صد بی‌تلاش بود، صد در صد بی‌تلاش.
همین و بس.
مدیتیشن برای رشد خود شماست،
برای افزایش سرمایه‌ای است که باید داشته باشید.
ولی وقتی وارد آن شدید،
قدرت هم به دست می‌آورید.
مثلا شما مسئول مملكتی بشوید،
قدرت‌های آن مسئول را هم به دست می‌آورید.
آن موقع لازم نیست كه به هیچ شخص دیگری فكر كنید.
شما نیازی نیست به هیچ كس دیگری توجه كنید،
بلكه فقط آن را دریافت می‌کنید،
فقط آن را دریافت می‌کنید.
به هیچ مشكل دیگری فكر نكنید
جز این که، شما باید بی‌تلاش شوید، صد در صد بی‌تلاش.
این برای كسانی كه فقط آن را دریافت می‌کنند،
بهترین نتیجه را می‌دهد.
شما مشكلاتی دارید، برای همین است كه اینجا هستید،
ولی شما نمی‌توانید آن‌ها را حل كنید،
آن‌ها باید به دست قدرت خداوند حل شوند.
این را باید کاملا فهمید
که ما نمی‌توانیم مشکلاتمان را حل کنیم.
حل مشکلات‌مان از عهده ما خارج است.
پس آن را به دستان قدرت خداوند بسپارید
و خودتان را بی‌تلاش در معرض قرار دهید،
صد در صد در حالت بی‌تلاش.
راحت بنشینید و هردو پایتان را درست روی زمین بگذارید
و هر دو دست راحت به این شکل.
راحت باشید، اصلا نباید ناراحت بنشینید.
آزاد و راحت باشید.
چون باید برای یک مدتی بنشینید.
و سعی كنید در درونتان توجهتان را بر من بگذارید،
اگر می‌توانید، بر كندالینی من اگر می‌توانید.
آن وقت می‌توانید وارد كندالینی من شوید
و كار تمام است،
درست مثل این، دست‌ها باید این طوری باشد،
در حال گرفتن.
پس بی‌تلاشی کلمه کلیدی است،
بی‌تلاشیِ صد در صد،
چه دارید جلوی من مدیتیشن می‌کنید یا جلوی عكس من.