Et Sahaja Yoga est l'endroit où vous devez apprendre
de toutes les façons. Les indiens doivent apprendre comment être honnêtes
les anglais doivent apprendre comment aimer,
les américains, comment se respecter soi-même.
Tous, nous devons apprendre, abandonner nos anciennes identifications,
et devons devenir plus subtils et universels,
des gens de telles valeurs que quiconque les verra dira
que Mère a créé des Abraham Lincoln en Amérique,
des Tolstoï en Russie, des Shivaji au Maharashtra.
Je suis trop ambitieuse, Je devrais dire,
mais Je vois la réalité en vous et la réalité en Moi.
Sur cette base, Je dis que nous devons créer
des gens de cette qualité spéciale, des qualités d'excellence,
des qualités spirituelles
qui sont si subtils, si beaux,
si doux, si compréhensifs.
Et qui soient pourtant comme l'acier,
que rien ne puisse les dévier de leurs propres principes, leurs tattwas.
Voilà ce qui est. Aussi simple que cela.
Alors vous commencez à apprécier votre amour, à aimer vos vertus,
à apprécier tout en ayant de la compassion pour les autres.
Alors vous ne catchez pas.
Vous bloquez parce que vous n'avez pas de compassion.
Dans la compassion, jamais vous ne catcherez, jamais.
Une mère n'attrape jamais la maladie de son enfant.
Elle ne prend pas la maladie de son enfant, c'est un fait.
Que l'enfant ait la tuberculose ou n'importe,
elle ne l'attrapera pas parce qu'elle aime.
De même, quand vous aimez réellement,
vous n'attraperez jamais rien.
Alors la question est: que nettoyer,
où nettoyer, que faire, quelle est l'importance?
Votre cœur est simplement débordant.
En ce moment, Mes enfants, Mes Sahaja Yogis,
sont à un niveau où ils peuvent complètement ouvrir leur cœur
sans peur aucune.
Vous avez atteint un niveau très différent maintenant;
Vous êtes à un niveau différent, simplement assumez vos pouvoirs.
Sachez ce que vous êtes. Simplement ouvrez votre cœur.
L'autre jour, J’ai rencontré quelqu'un méchamment attaqué
de tous côtés - pas un Sahaja Yogi, quelqu'un d'autre.
Je lui ai demandé:
"Comment avez-vous réussi à attraper autant d'entités en vous?"
tous les gourous qu'on pouvait nommer étaient présents.
J'ai dit: "Comment avez-vous fait?"
Il dit: "J'ai le cœur très ouvert."
"Mon Dieu," ai-Je dit.
J'ai dit: "C'est comme une fenêtre ouverte dans un endroit puant.
Vous attrapez toutes les odeurs, tous les moustiques et les insectes."
Donc, la peur d'ouvrir son cœur complètement
vient de là, de cette expérience.
Mais maintenant vous êtes à un tel stade, ouvrez-votre cœur.
Il ne doit pas y avoir de peur, il n'y aura aucun problème,
les problèmes matériels ne sont pas difficiles à résoudre.
Ainsi, quelqu'un emportait Ma photo
qui était dans un cadre en argent,
et elle était assez inquiète de se faire arrêter à la douane
par un refus. Bien sûr ils ne pouvaient arrêter la photo,
mais peut-être le cadre en argent.
Et cette personne Me dit qu'il l'avait prise
avec lui avec le cadre en argent, pensant que la douane s'opposerait.
Mais dès qu'ils virent la photo
ils saluèrent la photo et oublièrent le cadre.
Donc beaucoup de problèmes peuvent être résolus,
problèmes matériels - c'est si simple à résoudre, si simple.
C'est le plus facile à résoudre, les problèmes physiques aussi.
J'ai connu des Sahaja Yogis
qui sont dans Sahaja Yoga depuis six, sept ans.
Pourtant ils sont encore inquiets pour leur corps,
leur corps physique, les problèmes qu'ils ont eu
ceci, cela. Si simplement ils pouvaient se débarrasser de cette peur,
ils pourraient en être quittes.
C'est un cercle très vicieux qui s'est construit.
Et les mêmes choses fonctionnent avec notre cœur ouvert
la chirurgie comme on peut l'appeler.
Nous avons peur qu'à nouveau notre cœur
soit bloqué par des choses insensées,
donc nous ne voulons pas ouvrir notre cœur.
Je peux comprendre cette peur.
Mais maintenant vous êtes Sahaja Yogis, terminé.
Demandez à ces gens de disparaître.
Toutes ces peurs, demandez-leur de disparaître.
Quand vous découvrez que vous êtes l'Esprit,
vous êtes cet Esprit puissant, simplement essayez d'être stable.
Comment on se sent heureux. C'est très simple.
Quand êtes vraiment heureux? C'est quand vous donnez quelque chose
Pas seulement à Mataji. Pour Moi vous l'êtes, Je sais.
Si J'accepte quelque chose de vous, cela vous rend très heureux,
Je sais. Mais à quelqu'un d'autre, donnez de l'amour, du confort.
Quel grand pouvoir a cette voix, ce 'vani',
Vous pouvez réconforter les autres en disant de bonnes choses.
Pouvez-vous imaginer quel pouvoir Dieu vous a donné?
Sans dépenser un sou, vous pouvez réconforter les autres,
en disant simplement de bonnes choses. Si vous dites un mantra,
vous les réconforterez plus de façon subtile.
Si vous instillez en eux l'amour de Dieu, c'est encore mieux.
Et cette joie est si grande car l'Esprit est joie.
Le plus vous vous ouvrez, le plus entre la lumière,
le mieux cela travaille. Donc abandonnez cette peur
qui est incrustée dans vos expériences.
Maintenant, c'est une nouvelle expérience d'une nouvelle vie,
où votre énergie provient de l'Esprit, lequel est amour.
En un mot, c'est l'amour.
Et en trois mots, c'est la vérité, c'est l'attention, c'est la joie.
Qui tous ensemble forment l'amour.
Quand vous les mélangez, cela devient l'amour.
Et c'est cela que vous avez, ce grand pouvoir d'amour.
A travers votre attention, vous aimez les autres,
l'attention seule est suffisante.
Etre attentif… Voyez, J'avais besoin d'un mouchoir.
D'accord, c'est vrai. J'avais besoin d'un mouchoir. J'avais oublié.
En fait, J'ai l'habitude d'oublier ces choses.
Et elles ont senti le besoin: "Mère a juste besoin d'un mouchoir."
Elles ont amené le mouchoir;
un acte très simple vous voyez, mais l'attention est sur Moi.
Avec de petites choses comme un mouchoir, vous pouvez réconforter.
Pour un Sahaja Yogi, même donner un mouchoir, en-soi
est tellement vibré. En-soi.
C'est aussi ainsi qu'on gagne le cœur des gens:
en leur faisant plaisir, en leur donnant.
Mais leur donner la réalisation est le plus haut.
Maintenant, quand vous devenez de plus en plus subtils,
vous constaterez ne pas avoir de sympathie pour ceux
qui sont affligés. Pas de sympathie,
mais vous aurez de l'amour pour eux.
Il y a une grande différence entre sympathie et amour.
La sympathie, ça veut dire quoi? Vous partagez le pathos (l'émotion).
Le pathos. Si vous voulez partager le pathos, partagez.
Bonne idée de partager le pathos!
Mais si vous voulez partager la joie,
vous n'aurez pas de sympathie, vous aurez de l'amour.
Vous voulez partager la joie de votre Esprit avec une autre personne,
alors vous pouvez parler à cette personne d'une façon
qui peut ne pas paraître tellement plaisante et obséquieuse,
- ça c'est pour les politiciens
ou des hommes d'affaires, pas le vôtre. -
Vous ne cherchez pas le business avec eux;
vous voulez qu'ils arrivent à la réalisation.
Donc vous devez dire très fermement les choses erronées.
Vous devez parler avec une vraie fermeté,
"Ceci est absolument faux, absurde."
Vous devez être convainquant sur ce point,
si vous enrobez les choses comme ceci, comme cela,
ça ne rentre pas car ce sont des bhoots
et vous devez les frapper fort. Cela aussi c'est l'amour.
Donc l'amour est la chose la plus forte et la chose la plus douce.
C'est une combinaison tellement belle
et celui qui a la sagesse, cette sagesse plus subtile,
peut seulement accomplir cela. Mais là encore le mental travaille :
"Comment arriver à cela?"
En fait, Je pense que vous tous devriez jeter à la mer ce mot "Comment".
Il y a une autre très bonne formule,
que vous devriez utiliser: "Pourquoi pas?"
C'est ainsi que vous pouvez vous assurer, vous affirmer,
réaliser ce chemin dans la complète bénédiction  de Dieu.
Vous devez simplement passer ces bénédictions aux autres,
c'est tout. Rien de plus à faire
que simplement passer cette lumière aux autres.
Pour cela ce dont vous avez besoin
c'est d'être la personne qui a accepté l'amour comme sa carrière,
quelqu'un qui vénère l'amour,
quelqu'un qui pense que l'amour est au-dessus de tout.