Sahadža joga – vieta, kurioje turite mokytis
įvairių dalykų. Indams reikia išmokti būti sąžiningiems,
o anglams – kaip mylėti.
Amerikiečiams reikia išmokti savigarbos.
Visi turime mokytis ir palikti tai, ką turime bei susitapatinimus,
tapti subtilesniais, susiliejusiais su Visata,
žmonėmis, puoselėjančiais tokias vertybes, kad bet kas pažiūrėjęs, pasakytų,
jog Amerikoje Motina sukūrė Abraomus Linkolnus,
Rusijoje – Tolstojus, Maharaštroje – Šivadžius.
Sakyčiau, esu pernelyg ambicinga,
tačiau regiu tikrovę jumyse ir savyje.
Tuo remdamasi sakau, kad reikia sukurti
išskirtinius žmones, pasižyminčius aukščiausiomis savybėmis,
aukščiausiomis, dvasinėmis savybėmis –
tokiomis subtiliomis, nuostabiomis,
maloniomis, suprantančiomis.
Ir tvirtus tarsi plienas,
jog niekas neišjudintų jų principų – „tatvų“.
Štai kaip viskas paprasta.
Tada pradedate džiaugtis savo meile, dorybėmis,
džiaugtis viskuo ir atjausti kitus.
Tada jūs nebeužsiteršiate;
užsiteršiate tik, kai negebate atjausti.
Gebėdami tai, niekada neužsiteršite.
Motina niekad neužsikrečia nuo vaiko.
Faktas, kad ji niekad neužsikrečia nuo vaiko.
Vaikas gali sirgti tuberkulioze ar kita liga,
o motina neužsiteršia, nes myli.
Lygiai taip pat, kai iš tikrųjų mylite,
niekada niekuo neužsiteršite.
Ar bekyla tada tokie klausimai kaip: ką valyti,
kur valyti, ką daryti?
Tiesiog klausote širdies.
Tą akimirką mano vaikai, mano Sahadža jogai,
yra tokiame lygyje, kuriame gali pilnai atverti širdis,
nieko nesibaimindami.
Pasiekiate visiškai kitą lygį;
esate visiškai kitame lygyje. Įsisavinkite savo galias.
Žinokite, kas esate. Tiesiog atverkite širdis.
Anądien sutikau itin smarkiai kosėjantį žmogų,
ne Sahadža jogą, kai ką kitą.
Paklausiau jo:
„Kaip sugebėjai įsileisti tiek daug „bhutų“ [negatyvų]?“.
Kokį guru bepasakytumėte, jis bus pas jį lankęsis.
Paklausiau: „Kaip sugebėjai?“.
Jis atsakė: „Mano labai atvira širdis.“.
Tariau: „O Dieve,
ji – kaip atviras langas nešvarioje vietovėje.
Vidun patenka visi kvapai, uodai ir vabalai.“.
Štai iš kur kyla baimė pilnai atverti širdis –
būtent iš tokios patirties.
Bet dabar esate kitame lygyje, tad atverkite širdis.
Nebijokite, nekils jokių problemų,
materialias problemas nesunku išspręsti.
Pavyzdžiui, vienas žmogus vežėsi mano nuotrauką
sidabriniuose rėmeliuose,
ir nerimavo, kad muitininkai dėl to nepraleis.
Žinoma, jie nedraudžia vežtis nuotraukos,
bet gali neleisti dėl sidabrinio rėmelio.
Tas vyriškis papasakojo, kad vežėsi
sidabriniame rėmelyje, ir manė, kad jam bus uždrausta.
Tačiau vos jie pamatė nuotrauką,
padarė „Namaskar“, o rėmelį ir pamiršo.
Taip paprastai galima išspręsti tiek daug
materialių problemų – labai paprastai.
Jas kaip ir fizines problemas – lengviausia išspręsti.
Pažįstu Sahadža jogų,
prabuvusių Sahadža jogoje 6–7 metus.
Tačiau jie tebesibaimina dėl savo kūno,
fizinio kūno, turimų [sveikatos] problemų
ir panašiai. Jei atsikratytų šios baimės,
atsikratytų ir viso to.
Toks užburtas ratas.
Lygiai taip pat vyksta mūsų širdies atvėrimas,
kaip tai vadiname.
Bijome, kad mūsų širdis ir vėl
užsiterš nesąmonėmis,
todėl nenorime jos atverti.
Galiu suprasti baimę,
tačiau dabar su tuo baigta, nes esate Sahadža jogai.
Prašykite, kad išnyktų visi tie žmonės.
Paprašykite, kad išnyktų visos tos baimės.
Kai atrandate, jog esate Dvasia,
galinga Dvasia, pasistenkite būti tvirti.
Labai lengva būti laimingiems.
Kada iš tikrųjų esate laimingi? Kai patys duodate,
ir ne vien tik Motinai. Žinau, kad esate man dosnūs.
Jaučiatės labai laimingi, jei ką nors iš jūsų priimu,
žinau. Bet skirkite ir kitiems šiek tiek meilės, paramos.
Balse ir „vani“ [kalboje] slypi tokia didi galia,
jog gerais žodžiais galite padėti kitiems.
Įsivaizduojate, kokią galią jums suteikė Dievas?
Galite padėti kitiems, neišleisdami nė cento,
vien tik gerais žodžiais. O pasakę mantrą,
galite jiems padėti subtiliuoju būdu.
Dar geriau, jei pripildote juos Dievo meilės.
Džiaugsmas – toks stiprus, nes Dvasia yra džiaugsmas.
Kuo labiau atveriate [širdį], tuo daugiau šviesos patenka vidun,
tuo geriau ji veikia. Tad atsikratykite vidinės baimės,
susijusios su jūsų patirtimis.
Metas naujai naujo gyvenimo patirčiai,
kur jūsų energija kyla iš Dvasios, o ji yra meilė.
Meilė – sakant vienu žodžiu,
o trimis žodžiais –  tai tiesa, dėmesys ir džiaugsmas [Sat-čit-ananda]
Visi kartu jie yra meilė.
Sudėjus visus kartu, jie tampa meile.
Štai ką jūs turite – didingą meilės galią.
Mylite kitus savo dėmesiu,
pakanka vien dėmesio.
Būti dėmesingiems. Tarkim, man prireikė nosinės.
Tokia tiesa, prisireikė nosinės, bet pamiršau.
Beje, dažnai pamirštu tokius dalykus.
Tada jie pajunta poreikį: „Motinai reikia nosinaitės“, ir
atneša ją.
Paprastas veiksmas, tačiau jų dėmesys yra sutelktas į mane.
Tokiomis smulkmenomis kaip nosinė galite padėti kitiems.
Sahadža jogui vien paduoti nosinę savaime
suteikia tiek daug vibracijų.
Tokiu būdu galima nugalėti kitus:
maloniai elgtis su jais, duoti.
Tačiau aukščiausia – tai duoti jiems Realizaciją.
Tapdami vis subtilesni,
pastebėsite, kad nejaučiate užuojautos
užvargusiems žmonėms, jokios užuojautos,
tačiau jausite jiems meilę.
Yra didžiulis skirtumas tarp užuojautos ir meilės.
Ką reiškia jausti užuojautą? Tai gailėjimasis.
Gailėjimasis. Jei norite gailėtis, gailėkitės.
Labai gera idėja – gailėtis.
Tačiau, jei norėsite pradžiuginti,
jausite ne užuojautą, o meilę.
Norite dalintis savo Dvasios teikiamu džiaugsmu su kitu žmogumi,
tad galbūt kalbėsite su juo taip,
kad atrodys ne itin maloniai ar nuolankiai,
bet supraskite, kad toks yra politikų ar
verslininkų darbas, o ne jūsų.
Nesiekiate gauti iš jų jokios naudos,
tenorite, kad jie atvyktų gauti Realizacijos.
Tad itin tvirtai įvardinkite, kas yra negerai.
Itin tvirtai pasakykite:
„Tai – absoliučiai negerai, absurdas.“.
Turite tuo įtikinti,
nes vien kartodami, jog yra taip ir taip,
niekada nepasieksite jų protų, juk tai „bhutai“,
tad turite stipriai smūgiuoti. Visa tai – taip pat meilė.
Taigi, meilė – ir pati stipriausia, ir pati švelniausia.
Toks gražus derinys,
ir tik tas, kas turi išmintį – subtiliąją išmintį,
gali ją pasiekti. Ir vėl protas pradės veikti:
„Kaip tai padaryti?“.
Manau, žodį „kaip“ visi turėtumėte išmesti į jūrą.
Anglų kalboje yra kitas geras žodis,
kurį vertėtų vartoti – „kodėl ne“.
Tokiu būdu būsite užtikrinti, įsitikinę
ir pasieksite visišką Dievo palaimą.
Jums tereikia perduoti šiuos palaiminimus kitiems –
tik tiek. Daugiau nieko –
tik perduoti šviesą kitiems.
Tam reikia
žmogaus, kuris ėmėsi meilės kaip darbo,
žmogaus, kuris garbina meilę
ir laiko ją aukščiau visko.