注意力和喜樂
1977年1月27日
太過搖擺不定，怎樣固定注意力
注意力的質素隨著
你們進化的狀態而改變
例如，在動物
人類的注意力被安置在哪裡
這是沒有固定位置的
我們可以說
注意力是知覺的表面或邊緣
無論我們知覺到甚麼
注意力便被牽引到哪裡
舉一個譬喻
所有鐵粉均有，受磁鐵吸引的力量
我們不能找到這個力量在哪裡
它是無所不在的
無論磁鐵放在那裡
鐵粉都會被吸引過去
我們的注意力也一樣
不管什麽事物吸引我們
我們的注意力也會被吸引過去
注意力存在於我們全身
某種意義而言
它可以受任何在身體外在的事物牽引
在體內也一樣
當我們體內有痛楚或任何不妥時
注意力就會漂流到神經
流經我們整個神經系統
但在大腦之中有一個控制的中心
如果這個中心受打擊
我們雖然仍能保持知覺
但已沒有了注意力
同樣，如果一個人的喉輪受打擊
這種情況亦會發生
若有人受到打擊
甚至低一些的輪穴也會產生類似情況
那個部份便會失去注意力
因為你這個部分已沒有感覺
分別在於你願意的話
就能將注意力放在任何部份
即使那個部份已經麻痺
例如，若我的手已經麻痺
我也可以放注意力在我的手
意思是我仍然可以看著它
或想著它
但我們身體之中有一個部位
如果受到打擊
我們甚至不能思考
我們會完全失去知覺
即使眼睛還是張開，手腳都會移動
那個部位在喉輪的位置
如果你從這裡畫一條線到這裡
即大腦中喉輪的所在(peetha寶座)
在這條線上任何一點受到打擊
你都會失去注意力
你便不能將注意力放在任何事物之上
這條線也通過額輪
因為當這點在這後邊連接上喉輪
加上內部的寶座(peetha)
便形成一個三角形
這個區域上的所有線
都能影響你的注意力
你的心臟還跳動，四肢還會活動
但你卻無法將注意力放在任何事物之上
當你們還未得到自覺的時候
你們是用通常的方法
即通過大腦的中心
把注意力放在事物之上
但得到自覺以後
你便能通過其他能量中心
來應用你的注意力
得到自覺的人和未得自覺的人很不同
或者可以說你用注意力
就能夠作用於不同的能量中心
你能夠知覺身體中
哪個能量中心有障礙
在此之前你是不能知覺的
不單如此
你還可以知覺他人的能量中心
即是說你的中樞神經系統
受到一種新的知覺的祝福
能夠傳遞你注意力所在的
那個能量中心的訊息
同時能將你的注意力
微妙地放在他人的能量中心之上
所以第一樣發生在你身上的是
你的注意力變得更精微
注意力變得更精微的意思是
你可以明白更有深度的事情
例如，小鳥能看見花朵
卻不能感受花朵的美
而一個未得自覺的人
可感受花朵的美
卻不能感覺花朵的生命能量
這樣你便變得精微
你的注意力也變得精微
你比其他人走在更高的進化階段
現在我們要談談如何去運用注意力
如果你在未得到自覺以前
由幼年開始，已懂得一種手作藝術
這是因為神經裡生長出
一種髓素覆蓋物
你就可發展
這種特別藝術應有的深度
同樣，當得到自覺以後
我可以說你是得到重生的人
如果你尊重你的注意力
慢慢地你會發展出
對霎哈嘉瑜伽應有的深度
可惜有許多人，在得到自覺以後
便不再回來參加練習
即使回來
也不好好發展對生命能量的感應
他們回到日常忙碌的生活
把注意力浪費在那些
不會令他們變得更精微的事情上
於是他們便不能發展出更精微
更深的霎哈嘉藝術
舉個例說，有個讀書過多的人
在得到自覺以後
他便開始把自己的經驗
對照書本上的所得
這樣他又把他的注意力浪費了
因為他的注意力
會附著於這些傳統的想法
這些想法有些是正確的
有些不正確
有些更是荒謬絕倫，毫無用處
那些人只是為了錢
才出版些沒有價值的書籍
一旦你得到自覺以後
還回到過去粗淺的知覺
將它和精微的意識比量
你便會開始喪失生命能量
我見過有些小孩子得到自覺之後
要睡很長的時間
有一段時間有點不活躍
但成年人得到自覺之後
往往立即跑到書店
買本關於靈量的書來讀
又有一些人
他不知道自己已經是個新人
還視為理所當然
說，瑪塔吉很仁慈
她說我已經走得很遠
可是我怎能相信呢？」
要他們相信這一點就好像要他們
給我金錢或甚麼似的
或我也不知道
他們會給我什麽
有些人說，我能夠感應到生命能量
但這些能量有甚麼用
她為什麼要給我這些能量
這類人又走回
人性事事講求實用的粗糙習性
對他們來說
每樣東西都是必須有其用處的
沒完沒了
甚至把得到自覺也看成是一種用處
他們會問，自覺有甚麼用處
有多少人要得到自覺
要發生甚麼
有多少比例？有沒有時間表
這是甚麼？那是甚麼？」等等
其實給予你們這微妙的力量
是要讓你們去享受
就好像享受花朵的美麗一樣
我們只是去享受
我們會否在書本裡找出
我們要怎樣去享受
怎樣去享受花朵
接著，該怎麽辦？」
然後，我們要查考
花香與書本裡的描述是否一致嗎
可是人們卻往往如此
令我不知說些甚麼才好
那是很愚蠢的
如果我說出來
恐怕他們會受到傷害
人們往往因為很小的事情而受到傷害
那是很愚蠢的
兒童反而比較明智
得到自覺以後，只是去享受它
他們跑去睡覺，甚麼也不管
他們認為那只是要去享受的
「讓我們去享受它」
因此，一開始事情就這樣發生
人們不知道
他們把自己變得比從前更粗淺
在這個現代或梵文裡叫做鬥爭期
(Kali Yuga)的時代 即現時代
運用頭腦的觀念想法來組織事情
人類變得很不自然，很愚蠢
甚至不能分辨喜樂與醜陋 他們很迷惘
首先，這不只一個原因
而是有很多原因
正如我說過
這是人類在獲得自覺前
天生的粗淺驅動力
如果他們明白
疾病的來源，或許會比較容易糾正
如果你不知道背後的病歷
便不能糾正它
如果你是讀歷史的
你便知道人類過去的行為是怎樣的
你會開始懷疑這些人有何毛病
神只創造一個世界，試想有一個
像我這樣的人來到世上
突然發現世界被創造成許多個國家
創造沒問題 當然如果你們認為
世界太大了，不能統一管治
可以有不同的國家
但發生的是國與國之間的爭執
和殺戮持續
毫無意義地製造了這許許多多的問題
變成一個瘋狂的世界
因此從歷史中
你們可以看見人類如何令自己瘋狂
這些事情一次演講不可能講完
有些人已寫下一冊又一冊的巨著
因此你們的注意力受到破壞
是有其歷史背景的
有些人是因為身體患病或殘廢
才練習霎哈嘉瑜伽
有時這些人還比沒有疾病的人好
因為他們能清楚感到好轉與喜樂
當病好轉時，他們便能瞥見喜樂
於是他們知道這一切是要去享受的
但我要說，他們之中亦有些人
在病治好了以後 便無影無蹤了
他們不明白
還有更重要的要他們品嚐和享受
在霎哈嘉瑜伽，單是身體上的喜樂
已使你的注意力變得精微
你毋須固守你的注意力
但卻要使你的注意力變得越來越精微
你們都知道固守注意力是錯誤的方法
有些瑜伽士這樣做 你們也知道其後果
他們的輪穴都受到破壞，不能運作
如果他們意守寬恕輪
你可以看見他們的寬恕輪受到破壞
你們毋須固守注意力
卻要使注意力變得越來越精微
就如我告訴過你，好像你把磁鐵放近石頭
石頭是不為所動的
你可以把磁鐵放在你喜歡的地方
只有將磁鐵放近鐵粉，鐵粉才會被吸引
同樣 霎哈嘉瑜伽修習者的注意力
應該是很精微的
他應能感應到生命能量
他應該思念這些能量
吃這些能量
喝這些能量，享受這些能量
身體方面
有許多人對我說 我們到他們家
他們端上食物(laddoos)，我們不能拒絕
母親，我們應怎樣做？」事實上
他們是受食物的外形吸引
卻不明白食物的能量如何
吃了之後他們的胃便痛
當他們胃痛
於是他們說，母親，我們失去了能量
怎麽辦？
我們吃了不良食物
如果你能看見那些食物裡沒有好的能量
就應該說，今天我不吃任何東西
你便不會吃了
一個生下來是覺醒的小孩子永不會
吃那些食物
就算媽媽打他
他也只會說，好吧，儘管打吧
我就是不吃
因為他們不會吃那些污穢之物
這些兒童看來很固執
他們以為他們很固執
但他們知道
因為食物裡面沒有能量，不會吃得舒服
所以為何我們要吃
以在身體方面
你們現在有許多做得不對的地方
就好像你們的一些習慣
譬如扯頭髮的習慣
我認識一個女士
她有扯頭髮的習慣
她的頭這裡光一塊
那裡光一塊
她的頭髮通常長在這一邊
因此這裡光一塊
她就把頭髮拉向這裡
她就是這樣的一個人
她來向我求醫
試想像，我問她，為甚麼要扯頭髮
她說，我的注意力經常如此
令得我扯頭髮
我說，如果一個人的注意力是這樣
如何是好
於是她姊姊便在她每次舉起手扯頭髮的時候
打她的手
那個女士對她姊姊說
你一定要打我，如果你不打我
我便打你
於是這樣打了一段時間
旁人都在看著她們，你們在做甚麼
但即使是這樣
這個女士還是不能戒除那陋習
所有其他習慣都
跟這個差不多，全都是這樣
因為事物時刻都在我們注意力之上
因而形成習慣
有些習慣是為了方便不成問題
我是說有些人想戒掉這些習慣
他們說，我們不坐在地板上
也不坐在椅子上
那你們坐在那裡呢
我們要坐一個靜坐的姿勢
我們要練習這個
我是說你們不需要
做這種荒謬的行徑
我的意思是有些習慣是不成問題的
不要走向極端
但我們有些習慣是由於
潮流而來的
我們有這些習慣
因為某個人吸煙
他強迫你也吸煙
於是你便說，好吧
我們其中一個壞習慣是不向人說「不」
怎樣說「不」呢？你看人們都在喝酒
他們向我敬酒
我說「不」 但他們依然勉強我
這樣看來很壞，你知道
不喝酒
他們提供酒給我
於是我便說，好吧
我喝一點吧。又有一天
我變得像這樣
親友邀請我們晚飯，我們必須去
然後他們要看歌舞，我們於是去了
後來卡巴萊歌舞表演 我們一定要看
閉眼不看那些
赤裸女人也是不好的
啊！我們都是很天真的人
於是我們不斷辯白
我們的社會是這樣
潮流是這樣，我們能做甚麼呢
但霎哈嘉瑜伽的修習者很不同
他是被揀選出來的。但你們不知道
自己的價值
你們沒像我重視你們般重視自己
有一個事實，你們很少人真正知道
使人們能用這種方式得到自覺
瑪塔吉一定是做了些艱巨偉大的工作
她一定付出了很大的努力
只靠自己成就到
歷世以來，她也作出很大的苦行
甚至今世
她一定是日以繼夜非常辛勤地工作
現在我們都得到自覺了，多麼容易
我們應該如何處之
過去我想當你們得到自覺以後
便會立即看見自己的價值
知道自己得到自覺
和成為sakshatkar是偉大的
但卻不是這樣
你們卻向粗淺的世俗生活妥協
你們之中一個人就足以引領大批民眾
你們之中一個人就可以引領他們
那些領袖是不會妥協的
領袖在引領群眾時
不是要去解決人們的問題
而是要把問題給人們去解決
他站得高於眾人
高出甚多
他是絕不妥協的
他不會折腰，只有別人在他面前折腰
街道上夜幕低垂之際
那個手中有燈火的人會做些甚麼呢？
你們每個人都好像一支火炬
那麼你應該有如何的生活
有如何的人格
那是你自己要去決定的
你的注意力要放在首位
當你明白身體如何向你顯示
你應當知道要清潔自己的身體
要令它美麗、溫柔、優雅、尊貴
我見過一些人與一群人一起時
當坐下時
做出一些連受過
普通教育的人也不會做的行為
原因是你還不知道
你是別人的領導，人們是看著你的
你應該有一種Masti 滿足於自己
在物質層面
你吃甚麼，看甚麼
喜歡甚麼，
整個先後次序都應有所改變
最重要的是在任何處境
任何習慣，你都要順其自然(Sahaja)
霎哈嘉(Sahaja)的意思是與生俱來
許多人搞不清楚
你們都有天賦的權利
但你們要知道自己是霎哈嘉瑜伽的修習者
不要接受那些反霎哈嘉(Asahaja)的事物
霎哈嘉的意思是你在黑暗中要把霎哈嘉的光明放在一切之上
不要接受反霎哈嘉的黑暗
因此，你怎能有任何習慣令你受同情心的束縛
霎哈嘉的意思是你有一種特別、精微的知覺
國王不會打掃街道
在身體方面，你們的注意力就這樣浪費掉了
因為你們陷入
那些自己以前有過，或他人所有的
反霎哈嘉的生活方式
迷失在裡面
你們是要去改變整個世界的
要讓世人都行霎哈嘉的道
而不是反霎哈嘉的道
只有這樣
你才能生活在霎哈嘉的環境之中
許多霎哈嘉瑜伽的修習者都有一個誤解
他們想，啊！當一切都自然地發生時
我們便可做這工作
四處向人們宣揚霎哈嘉瑜伽
它應自然而然的來
結果他們甚麼也不做
這是十分錯誤的態度
霎哈嘉的意思是你們內裡有霎哈嘉的光
你們怎能容忍其他的事
就你的人生而言
你們只知道
如何打扮，如何談天
往那裡走走，見見誰
只知道兄弟姊妹、兒子
父母親
而你那些粗淺的習慣
過去的生活方式
便會重新呈現
這樣子你便不能繼續練習下去
即使練下去
也會這裡有阻塞
那裡有阻塞，然後你會折斷頸骨
來找我，對我說，母親
我折斷了頸骨，我這裡不妥，那裡不妥
這裡痛，那裡熱，又有頭痛
我在做這樣的事情
除非你有霎哈嘉的生活方式
否則你會繼續是這樣
但為甚麼不要成為你自己呢
舉個例說
人是沒有可能像狗那樣睡覺的
但若他身處狗群當中 便學狗那樣
當然他會得到病痛
同樣，如果全部人
都過反霎哈嘉的生活方式
而你又依循
你就會產生問題的
狗不能感受這一點
就算真有病痛，狗也不能知覺
但你肯定是能知覺的
那些未得到重生的人是不能知覺的
他內裡有問題，但不能察覺
但你們能知覺
並肯定知道
越早放棄不良的生活方式越好
如果你不放棄 便會回到從前的黑暗
那可能是地獄般的黑暗
十分可怕的
作為一個人而死還好
因為你可再次投胎成為動物等等
但如果再生為人而又
走回過去的陋習
那是十分危險的
因此，我把一點恐懼放入你們頭腦之中
放進你更精微的存有之中，
好讓你們的注意力能固定
我們精微的存有只能享受
清晨你們享受靜坐，
成為更精微的存有
是我把你推進去
你們要透過記住這個經驗
記住你們身體那種美好的感覺
來令自己保持更精微
人類其中一個最差的陋習便是看時間
比如我說話時，如果有人看腕表
我會感到很痛苦，不能忍受
因為你們現在都是
超越時間、超越空間的
你們節省時間做甚麼？到目前為止
你們做過些甚麼呢
那只顯示你們的優先次序觀
你們要改變甚麼是重要
甚麼是不重要的看法
當你們能享受
能品嚐上天浩愛的甘露時
很容易便能改變陋習
不會再喝那溝渠裡污穢的水
但首先你們要記著曾享受過的喜樂
這是其中一種能固定
所謂的固定你的精微的方法
生活中粗淺的事情
會覆蓋著我們的注意力
即使是與家人間的
情感也會有這種影響
我們看見有些霎哈嘉瑜伽的修習者
便是這樣迷失的
他們與人有些很粗淺的關係
有時那些所謂靈性導師與他們是朋友
或有其他不潔關係
他們不能放棄
於是便迷失了
因此你要坐下來細想
我為甚麼不能享受自己呢
因為甚麼事物，我成為失敗者
如果那些事物真能給我喜樂
我便不會從一樣事物
轉到另一樣事物了
它們不能真正完全地滿足我
我為甚麼要回到它們那裡去呢
在這種新的注意力之下
那些本來你認為很重要的情感享受
也會以你注意力的新角度
和精微來重新評價
譬如你過去認為某人和你很親密
對你很重要
或者你們合作做生意 或某些
我也不知道人類有那種類型的關係
你開始知道那只是很表面的
你不能從中得到喜樂
就好像你用杯子喝水
那杯是很表面的
那水也是很表面的
最重要的是你的舌頭
因為舌頭可感到水
如果舌頭不能感到水
或者水的滋味像石頭
那喝水有甚麼用呢
因此最重要的是舌頭上的滋味
那才是本質
同樣，享受的本質是那種喜樂
那感應到生命能量的喜樂
每當你有喜樂的時候
你便是感應到生命的能量
但這種新的知覺還未建立得很好
於是問題才會出現
否則對人類
你不難對他說
這飲品滋味很好，你渴吧
他喝了立即知道此言非虛
他不會吃味苦的食物
如果你給他很難吃的東西
你可能要事先和事後給他巧克力
可是當人類進化了
一點的時候
我發現他們更受那些可怕的事物牽引
那是由於他們過去的吸引力
因此你們要把注意力完全放在上天
完全拉出來
完全放在上天
再沒有注意力剩下來
放在那些粗淺事物之上
即使到了現在，還有人來問我
母親，我有困難，我希望找份工作
我應該怎樣做
母親，這要這樣做，那要這樣做
當然如果那只是偶然發生的
不成問題
但如果那事情吸引了你的注意力
那表示你並不明白
你是個霎哈嘉瑜伽的修習者
你的喜樂是來自精微的層次的
這樣你才能享受
所有那些粗淺的事物
都不會給你真正的喜樂
因此為甚麼不向我要求一些
令你得到那精微的喜樂的事情
好好享受呢
你們的注意力便是這樣
迷失在那些過去的觀念情感的連繫
甚至所謂靈性的連繫之中
我是印度教徒
我是穆斯林，我是基督徒
我是素食者，我是非素食者
我是婆羅門，我不是婆羅門等等
一大堆我是某某
但此我實非我，
許多時這些認同還會回來
我是耆那教徒，於是我很偉大等等
你們找個耆那教的教徒或
任何人來看看
他能感應到生命能量嗎
那麽這些人怎能成為你的導師或
這個人怎能教導你這些事情
現在你已經是自己的導師了
校長還要向初入學的學生學習嗎
我見過一些新的修習者
如果他們來參加時有許多過去導師的
連繫和束縛 至少有百分之五的
霎哈嘉瑜伽修習者會輕易地被慫恿跑掉
他們大言不慚、愛出風頭
還會把那些假導師帶進來
至少會有百分之五的人跟他們離去
如何解釋這些事呢
最重要的是你自己
不要成為他們的一份子
每個人都應想著自己而不是他人
你應該想你自己有沒有能力
因此在靈性的連繫上
你們的注意力也會這樣失掉
這些都是很外在的
也許你們讀過克里希納和牧女的故事
當克里希納吹奏
笛子的時候
那些牧牛女會放下手上的工作
讓牛奶燒乾，讓一切工作都丟下
如果他們正在進食，或坐在屋內
他們會立即起來，迎著笛聲而去
當他們到達之後
會像一幅圖畫般站著
動也不動
身體一點也不動只是站在那裡
全神貫注地聽
怎能如此呢
克里希納甚至沒有開口說話
只是吹奏那笛子
人群便像圖畫般靜默地聆聽
怎能如此呢
那是因為人們心裡感到喜樂
喜樂通過笛聲傳送給他們
於是他們就這樣站著
聽著，只是這樣
怎會這樣？這種微妙的喜悅就像
靜坐時那樣
同樣，你們的注意力和思維
要放在霎哈嘉瑜伽上
放在你的存有上
亦要放在你與神同在之上
你是與神同在的
你要把離心力完全投向神
讓自己每時每刻都與神有所聯繫
這樣所有事情都會順利成就，yantrawat
而你就像是上天的管籥
這樣所有事情都會開始順利實現
人類的頭腦習慣於慣性的行為
他們認為如果要建築房屋
首先要有好的根基
然後設下棟樑蓋上屋頂
依計劃一步一步去做
但在神的國度裡
是沒有計劃這回事的
你只要坐下並且去享受
如果你的注意力在那裡
所有事情都會順利成就
然後全心全意，優先去做你的工作
中途不要妥協
你還要幫助其他人趕上來
因此你要記著，你的注意力要常在你的
真我(Atma)
你的靈(Spirit)和神之上
完全享受與神合而為一的喜樂
你要全心全意這樣做
你的雙手和雙腳都要這樣做
這樣你便能夠把別人往上拉
這是因為你的注意力時刻受到養育
滋潤和照顧
你同時能夠享受那幫助別人
向上昇進的快樂
除非你能發展出精微的注意力
否則問題還是存在的
你的注意力遠離粗淺的事物
撤走你的注意力 如果你陷於思維
說，忘了它
但要將全部的注意力
放在生命能量之上
看著生命能量
你要全神貫注
對自己的生命能量全神貫注
至於其他，你不用擔憂
一切都會受到照顧
這樣你的注意力
便能在神的國度中變得日漸精微
方式有所不同
當蓮花還在污泥之中 它要迎上來
要穿過泥濘裡
許多裂縫小洞
但當它綻放開來，便完全解放自由
它不再四處衝撞，只綻放開來
接受美麗的朝露滴在花朵上
讓朝露溶合著花的香氣
自然地，香氣流動
那是完全不同的風格
完全不同的方式
那是完全不同的生命
那便是霎哈嘉瑜伽
不管你是睡覺還是清醒
要保持你的注意力