Natuurlijk heeft meditatie in het begin wat tijd nodig.
Maar zodra je eenmaal weet wat meditatie is
zul je zo genieten van mijn gezelschap, zul je zo één zijn met mij
en zullen we zo'n goede wederzijdse communicatie hebben!
Er zijn helemaal geen andere bijkomstigheden voor nodig,
zoals het schrijven van brieven of misschien de een of andere
speciale verbinding, niets!
Het enige dat je nodig hebt is de meditatie.
In meditatie groei je.
Je bereikt er spiritueel een hoger niveau mee.
En als dat gebeurt dan begin je
min of meer - ik zou zeggen
wanneer je een staat van,
ik zou zeggen, volwassenheid bereikt in Sahaja Yoga -
dan kun je je meditatie niet meer missen.
Want in die tijd ben je volmaakt één met mij.
Dat wil niet zeggen dat je drie of vier uur lang moet mediteren.
De hoofdzaak is hoe intens je bij mij bent,
niet hoe lang je bij mij bent.
En dan ben ik verantwoordelijk voor jou,
voor je kinderen, voor iedereen.
Ik ben verantwoordelijk voor je spirituele groei, je bescherming
en om je te verlossen van al je negativiteit.
Het is dus niet zoals bij een vader,
die je onmiddellijk zal straffen,
zo werkt het niet, maar gewoon:
"Goed, jij bent niet verwant met mij, ik ben weg."
Dat is het enige dat er kan gebeuren.
Als je niet mediteert, goed,
dan kan ik je niet dwingen, maar dan heb ik niets met je te maken.
Misschien heb je een andere, uiterlijke relatie met mij.
Maar deze innerlijke relatie, waarmee je je welzijn bevordert,
kun je niet hebben zonder meditatie.
Ik heb jullie allemaal al vaak gezegd: "Mediteer alsjeblieft,
mediteer alsjeblieft elke dag."
Maar ik denk dat mensen zelfs
het belang van mijn woorden niet beseffen,
want ze vertellen mij: "Moeder, wij mediteren niet."
"Waarom niet?"
"We zijn gerealiseerde zielen, dus waarom moeten we nog mediteren?"
Dit apparaat is ook helemaal volledig,
maar als het niet voortdurend verbonden is met de bron,
wat heeft het dan voor nut het te hebben?
In die meditatie zul je de liefde voelen,
de goddelijke liefde, de schoonheid van die goddelijke liefde,
en daarmee verandert het hele panorama.
Een meditatieve persoon heeft een heel andere houding,
een ander karakter
en een ander leven, en hij leeft altijd
in volmaakte vrede met zichzelf.
Je zou niet tevreden moeten zijn
met één gebeurtenis, of met één ding,
maar je zou de volmaakte éénheid
met het Goddelijke moeten hebben; volmaakte éénheid.
En dat is enkel mogelijk als je werkelijk mediteert,
wat erg gemakkelijk is om te doen; mediteren is gemakkelijk.
Sommige mensen zeggen: "Moeder, we kunnen niet loskomen van de tijd,
we blijven de hele tijd aan dingen denken,
of we willen steeds naar de klok kijken."
In het begin kun je daar wat problemen mee ondervinden.
Ik zeg niet dat je het niet hebt, misschien wel,
maar dat is alleen zo in het begin.
Langzaam maar zeker zul je er goed in worden.
Langzaam maar zeker zul je er meester in worden.
Langzaam maar zeker zul je er zo bekwaam in worden
dat je niets anders meer wilt
van een lager niveau, omdat je daar niet om zou geven.
Zie je, dus om bij je schoonheid te komen,
om bij je glorie en bij jouw eigen grootse persoonlijkheid te komen
die nu wordt geopenbaard
is het enige dat je echt met volle overgave moet doen,
mediteren.