No começo, é claro, a meditação leva algum tempo.
Mas uma vez que você saiba o que é a meditação,
sabe o quanto você desfruta Minha companhia,
como você está unido Comigo, como
podemos ter uma harmonia entre nós.
Não há nenhuma necessidade de ter mais nada no meio,
como escrever cartas ou talvez algum tipo de conexão especial,
nada desse tipo. A única coisa
que é necessária é a meditação.
Na meditação, você cresce.
Nessa espiritualidade, você se torna mais elevado.
E quando isso acontece, você começa -
de certo modo, Eu diria que quando você alcança o estado de -
Eu devo dizer, dessa maturidade na Sahaja Yoga,
então você não quer abrir mão de sua meditação.
Porque nesse momento, você está totalmente unificado Comigo.
Isso não quer dizer que você deve meditar por três horas, quatro horas,
mas o quão intensamente você está Comigo é que é importante.
Agora, não é quanto tempo você está Comigo.
Então Eu sou responsável por você, por seus filhos, por todo mundo.
Eu sou responsável por sua ascensão, por sua proteção,
por salvá-lo de toda a sua negatividade.
Assim, isso não é como um pai que punirá você diretamente,
não é assim, mas é somente: "Tudo bem,"
"você não é Meu parente, estou fora."
Essa é a única coisa que pode acontecer.
Se você não está meditando, tudo bem,
Eu não posso forçá-lo, Eu não tenho nada a ver com você.
Você pode ter outro relacionamento externo, externamente.
Mas esse relacionamento interno,
através do qual você tem a sua benevolência,
você não pode ter sem meditação.
Eu tenho falado para todos vocês:
"Por favor meditem, por favor meditem todo dia."
Mas Eu acho que as pessoas também não estão entendendo...
a importância do que Eu estou dizendo, porque elas Me falam:
"Mãe, nós não meditamos"
"Por quê?"
"Agora nós somos almas realizadas,
então por que deveríamos meditar?"
Agora, este instrumento está totalmente pronto,
mas se ele não estiver o tempo todo conectado à fonte de energia,
de que adianta tê-lo?
Nessa meditação, você sentirá o Amor, o Amor Divino,
a beleza deste Amor Divino. Um panorama completo muda.
Uma pessoa meditativa tem uma atitude muito diferente,
um temperamento muito diferente, uma vida muito diferente...
e ela vive sempre em completa satisfação consigo mesma.
Você não deve ficar satisfeito somente com um, ou podemos dizer,
uma última peça de teatro, ou essa coisa, aquela coisa.
Mas você deve ter uma união completa com o Divino,
união completa, e isso só é
possível se você realmente meditar,
que é uma coisa muito fácil de fazer: meditar.
Algumas pessoas dizem: "Mãe, nós não conseguimos superar o tempo..."
"em que não podemos pensar,"
"ficamos o tempo todo pensando em algo,"
"ou naquele momento nós queremos olhar o relógio."
No começo, talvez tenhamos um pequeno problema,
Eu não estou dizendo que talvez você não tenha, talvez você tenha,
mas isso é somente no começo. Mas gradualmente você ficará bem.
Gradualmente você terá maestria sobre isso.
Gradualmente você conhecerá isso tão bem...
que você não gostará de ter qualquer outra coisa que seja vulgar,
você não ligará para uma coisa assim.
Assim, para alcançar sua beleza, alcançar sua glória,
alcançar sua própria grande personalidade que agora está exposta,
a única coisa que você tem realmente de fazer religiosamente é meditar.