Warrenova slova se opravdu
dotkla mého srdce,
a pokud je Anglie mým srdcem,
měla by také cítit pohnutí.
To je duch Šrí Ganéši.
A musím říci, e jsem viděla
ve Warrenovi mnoho věcí,
které jsou velmi povzbudivé.
Kdykoliv jsem se cítila zoufalá,
kdy jsem ho viděla, cítila jsem,
e musím udělat něco
víc,
protoe on mě opravdu
velmi miluje. Viděla jsem to
- s naprostou
nesobeckou oddaností.
Ale oddanost je slovo,
které nemá
tu nádheru lásky.
Myslím, kdy si sednu,
okamitě se začne starat,
jestli mám čaj, nebo jestli
nepotřebuji topení,
nebo další maličkosti,
a já ho sleduji - jsem překvapená.
Jako kadý další sahadajogín
bude skákat okolo a hledat
věci, které můe zařídit.
A i kdy jednou opravdu
řeknu, e „moná“,
prostě to neudělá, prostě to neudělá
Řekl: „A je to, hotovo!“
Nikdy jsem ho neviděla, e by
mě ádal o schůzku, nikdy.
Ani jednou neřekl: „Matko,
musím tě vidět!“ Nic, nikdy!
Nevěděla jsem,
kolik peněz utratil
za celou svou cestu.
Opravdu to nevím.
A chtěla jsem, aby někdo řekl:
„Matko, musíme jeho cestu zaplatit!“,
protoe on utratil
všechny své peníze.
A byla jsem moc ráda,
e David za mnou přišel
s touto záleitostí,
byla jsem velmi šastná.
Jedna věc je, e nemůete ádat
o lásku, to je něco, co nemůete.
Je to velmi obtíná věc,
někoho ádat o lásku,
ale to je právě to,
co bychom měli vidět.
Pokud myslíte na Šrí Ganéšu,
měli byste vědět,
e miluje svou Matku natolik,
e dokonce stačí malý náznak
a On ví, co chci, On ví.
Zná mě velice dobře.
Není vůbec tak soucitný jako já,
protoe nemůe odpustit těm,
kteří se mne snaí uráet, nemůe.
Těm, kteří se mne snaí podvádět,
těm, kteří se snaí být
arogantní nebo sobečtí.
On nemůe, nevěří v to,
nemůe.
Chce je potrestat.
Je připraven potrestat, velmi
dychtí potrestat takové lidi.
Ale pokud řeknu: „Ne. Ušetři ho.“,
poslechne mne.
To je Jeho kvalita. Nesnese nic
proti mně, nesnese!
A pokud bych to nechala na Něm,
myslím, e nevím, jak by zde
mnozí sahadajogíni mohli být.
Dokonce, jen kdy řeknete: „Ne,
Matko!“, jen kvůli tomu vás odstřihne.
Ale já nechci, aby se to stalo,
protoe On neví,
e stále potřebujete
pomoc a pozornost a obrovský soucit.
Ale svou Matku můete znát jen
skrze šradhu, skrze víru.
A to, co říká, je pravda.
A proč tato víra?
Myslím, zázraky vidíte
kadý den, nejen dnes,
takové hry, takové představení,
takové věci, které se dějí.
Jak jsem byla schopna
se postupně odhalit.
Nechci vás vyděsit.
Tak jsem velmi krásným způsobem
zkusila uvést představení Boského.
Ale cítím, e dokonce
i nyní lidé argumentují,
pokud řeknu: „Ne, toto se
nevypracuje. To není dobré.“
Musím strávit nejméně
čtyři, pět hodin chozením okolo
a vysvětlováním
skutečnosti, faktu, e:
„Ne, toto není dobré,
to vám nepomůe."
Ale jednou jsem se ho zeptala:
„Jak to, e jsi tak oddaný?“
Myslím, e cokoliv řeknu,
jakmile to pochopí, souhlasí.
Řekl: „Matko, jednou jsem se poučil,
byla to má vlastní svatba.
A ty jsi neřekla ne, ale řekla jsi mi:
„Kdy tě to udělá šastným."
Neřekla jsi: „Udělá tě to šastným,"
a já se z toho poučil.
Ale my se nepoučíme,
tak to je.
Neučíme se ze svých lekcí.
Argumentujeme
- to pochází z ega.
Pokud máme superego,
ostatní se z nás zblázní.
Jako někdo přijel z Ameriky
a doslova bláznil, e mne musí vidět.
A já toho mám tolik,
nemám čas, to víte.
Musím korigovat tuto knihu,
musím korigovat tamtu knihu.
Teď musíme udělat Advent,
to je třeba.
Musím se postarat o svou
domácnost, a toto a tamto.
Jsem tak zaneprázdněná.
Ale ta osoba je pobláznila,
e mne musí vidět!
Take pokud přijedete z Ameriky,
neznamená to, e mne musíte vidět,
protoe jste se mnou
nikdy neměli schůzku.
Jsem tu teď velmi zaneprázdněná.
Kdy jsem byla v Americe, je to
v pořádku, to je pravda.
A nevšímáme si, e to, co děláme,
je, e Matku nemilujeme,
nemilujeme ji.
Myslíme na své potřeby, na své
dojmy, své řeči, to je skutečnost.
Jako jsem někoho poádala:
„Dobrá, ty mluv, jsi dobrý řečník.“
Dobrá, ta osoba začne mluvit,
a stane se egoistická.
Jak můete být?
Jakmile začnete dobře mluvit,
stanete se egoistickými.
Někdo udělal dobré fotografie,
tak jsem řekla:
„Toto jsou dobré fotografie."
Stal se egoistickým!
V této zemi nemůete nikoho pochválit -
to je pro ně to nejhorší.
Řekne: „Ádňa je čistá.“
Nevím, co je zde za čistou Ádňu,
nemůete pochválit.
Chci říct, zkouším být milá.
Řeknu: „Ó, tvé fotografie
jsou velmi pěkné.“
Okamitě se ta osoba
stane egoistickou.
Dáte někomu udělat nějakou práci:
„Dobře. Udělej tuto věc,
vylep plakáty.“
A ten, kdo to dělá
- jeho ego jde nahoru!
Co to je? Jako balón?
Není zde hloubka.
Není zde vánost.
A proč?
To je ta otázka.
Zeptal se mě mnohokrát:
„Proč se to děje, Matko?“
Důvod je - řekla jsem jim to minule,
myslím, e na to mají pásku,
můete ji projít - jednoduchá věc,
ili jsme povrchní ivoty.
Jsme povrchní lidé.
Protoe společnost je taková,
stroje nás to naučily,
a přečetli jsme knihy.
Rozmazlovali jsme ega.
Naši předkové šli bojovat
do jiných zemí a nemysleli
si o sobě nic dobrého.
Pak jsme měli tuto válku.
Kvůli válce jsme se
také stali nesmyslnými,
dokonce agresivními,
nebo jsme skončili v superegu.
Máme bhúty.
Máme podmíněnosti.
Všechny tyto věci jsou zde.
Nejsme svým skutečným Já. To je to.
Tak myslím, e bytost,
která by měla být osvícena
a nad vaším Duchem je přikrytá egem,
a nahoře je lesk této
povrchní osoby, kterou jste.
Tak Matka říká: „Dobrá!“
Matka udělala toto:  „Dobrá!“
Cítím, e nic nejde dovnitř.
Není zde ádná láska.
Pokud jste do někoho zamilovaní,
dokonce kdy je tato
osoba někde poblí...
víte, e Matka je v Londýně, jen
pomyslete: „Matka je v Londýně.“
Jen pomyslete!
Pokud mě milujete, jen pomyslete.
Jak radostná je ta myšlenka:
„Ona je v Londýně!“
Je to veselá myšlenka.
Myslete tímto způsobem.
Ale nefunguje to, protoe
tato opravdová věc,
tato ryzí věc, která je uvnitř,
je pokrytá egem nebo superegem,
vaši bhúti jsou mezi tím.
Take se stane, e ijete s tímto
povrchním nesmyslem.
Nic nejde dovnitř.
Vše je na této úrovni.
Kdy se někoho zeptáte, řekne vám:
„Jsem v pořádku. Jsem takový."
Proč?
Nic nejde dovnitř, proč?
Protoe skutečné Já je ztraceno.
To, co vás osvítí,
není vaše umělá věc.
Znáte umělé látky.
Kdy máte umělé vlákno,
nic ho nepronikne.
Můe se dostat do všeho,
ale nic jím nepronikne.
Jako toto, tato umělá věc na nás,
a my s ní ijeme, celou dobu.
Proč mluvil o Maharaštře? Protoe
Maharaštřané netrpí umělostí,
nevědí, co je umělost.
Lidé si myslí, e jsou hloupí,
e jsou blázni,
nejsou dobří v obchodě,
nejsou dobří v tomhle atd.
Ale hlavní věcí je, e jejich vlastní
Já není pokryto nesmysly:
„Jsem něco!“
Nikdy jsem neviděla Warrena,
e by si něco takového myslel.
A to je překvapivé.
Nikdy jsem ho neviděla
myslet si, e je důleitý,
e by měl být v mé blízkosti,
e by být v mé společnosti - nikdy!
Nikdy jsem ho ani neslyšela
někde v okolí.
Musím ho zavolat.
Dokud a pokud ho nezavolám,
nikdy ke mně nepřijde.
Potřebuje vědět, e ho potřebuji,
jinak se nezajímá.
Jen cítí, e jsem někde poblí:
„Matka je někde.“
Dokud a pokud ho nezavolám.
Ale kdy mu řeknu: „Warrene,
chci...“ , kdekoliv se nachází,
jen si pospíší a přijde.
Je to pro vás dobrý příklad.
Jsem ráda, e tu jsou
příklady tohoto druhu.
Jsou zde mnozí další, neříkám,
e je to jen Warren.
A pak, pokud přijmete nějakou
zodpovědnost v Sahada józe,
pak si začnete myslet, e jste
velcí, e jste velcí sahadajogíni,
e jste udělali toto, vyvěsili
jste plakáty, udělali jste tamto.
To ukazuje na kalibr, ukazuje kalibr.
Lidé z úplně
mrtvých podmínek vyrostli tak vysoko,
a zatím lidé z celkem
normálních podmínek
nejsou nikde. Jsou jen
tam, jen tam, proč?
Kalibr.
Kadý má tento kalibr.
Snaím se vám říci:
kadý z nás má tento kalibr.
Ale není to
zjevné u kadého přes
mnoství vrstev, které má.
Kadý má schopnost milovat,
kadý má schopnost.
Ale pokud jste se zcela zakryli
umělostí, nemůete milovat.
Kdy se Mě tedy zeptáte:
„Matko, jak milovat?“
Co vám mám říci?
Miluji vás, bez pochyby.
Miluji vás všechny.
Velice vás miluji.
Zajímám se o vás.
Ale co zjišuji, kdy se
o někoho zajímám,
tato osoba toho začne vyuívat.
Nevadí mi, e toho vyuívá, ale
vyuíváním tato osoba úplně klesne.
Pokud se o někoho zajímám, pak
si hned myslí, jak jsou důleití,
e: „Matka se o mě tolik zajímá!“
Zkuste tedy porozumět tomu,
e toto je země, která je mým
srdcem, je to samotné mé srdce.
A Sahasrára není nic jiného,
ne srdce.
Všimli jste si, jak je to
dokonale zařízené u to,
jak kdy ji Kundaliní má dosáhnout,
musí projít srdeční čakrou?
Pokud vaše srdce není v pořádku,
nemůe vaše Kundaliní
vystoupat do Sahasráry.
Všimli jste si?
e Brahmarandra,
poslední úsek otevření,
se nachází na srdeční čakře.
Znám kadého dokonale.
Jsou zde s námi lidé,
kteří jsou médii.
Vím to.
Ale nevědí, e půjdou do pekla.
ijete ve velmi nebezpečné době -
buďte opatrní!
A to způsobuje,
e se cítím ještě hůř,
kdy pomyslím, e nevědí,
jak ošklivé časy mají
před sebou.
Proto si nezahrávejte!
Vím, e anglický jazyk má svůj styl,
anglický manýrizmus má své
způsoby, metody.
Zapomeňte, e jste Angličané!
To je nejlepší způsob.
Angličané si myslí: „Jsme jiní lidé.
Jsme srdcem - úasní lidé!“
V Itálii jsem řekla jedné novinářce,
která přijela, velmi dobré eně.
Ona řekla: „Matko, jedna věta,
kterou jsi řekla,
se mi nelíbila - e Anglie je srdce.
Ach, jak můe být?
Hrůza!”
Nemohla tomu uvěřit.
Řekla: „Jen protoe jsi to řekla,
tak to akceptuji,
ale kdyby to řekl kdokoliv jiný,
nepřijmula bych to!“
Jak hluboko jsme tedy
klesli jako Angličané,
musíte znát reputaci
Angličanů v zahraničí.
Pokrok, kterého jsme dosáhli,
je status punkových rockerů!
Take pokud je v této
zemi taková situace,
musíme to brát váně.
Jeliko tato země zachrání lidstvo,
nebo ho zničí, protoe je
v Sahasráře.
Kde má být Matka přijata.
Kde má být Matka upevněna
a uctívána a zboňována.
Ale máme tu vánost porozumění,
e jsme zrozeni v době,
kdy je zodpovědnost více na nás?
Nevidíme, e jsme zrozeni v srdci,
co znamená, e naše zodpovědnost
je mnohem, mnohem větší.
Naopak: „Jsme zrozeni v srdci,
jsme úasní lidé!“ - konec!
Jsou zde určité věci, které následujte,
jednoduché věci, pomohou vám.
Jednou jsem potkala někoho, kdo měl
nesmyslně chycenou Hamsu.
Řekla jsem: „Hamsa, jak ji můeš mít?
Dáváš si tam olej kadý den?
Dáváš si tam ghí kadý den?”
Řekl: „Ne!”
Řekla jsem: „Proč?
Je to jednoduchá věc,
proč to neděláš kadý den?”
„Matka je tu. Postará se o nás."
Necítíte zodpovědnost, protoe
zde chybí vánost! Nevíte!
Je to úasná práce, můete
to dělat, máte na to kalibr.
Čelte si, kadý z vás.
Není to o tom, čelit ostatním.
Čelte sobě!
A zjišuji - opravdu musím
říci, e Italové,
skutečně, co říká Warren, je pravda,
je to pravda.
Máme tam s námi v domě  Antonia,
vidím, e se velmi liší od ostatních
Angličanů.
Je velmi jiný.
Je tak vyváený, má to tam.
A pak, jsou zde lidé, zvláštní lidé,
viděla jsem, byli s námi, a pak,
jdou na tento kurz, jdou
na tamto a ono.
Je to nesmysl, který stále pokračuje!
A jeden takový člověk je můe
zkazit všechny.
Máme tolik hloupých lidí na okraji
Sahada jógy v Anglii.
Nemáme taková čísla na okraji
nikde jinde.
Máme skvělé lidi, stejně jako
lidi, kteří jsou opravdu děsní.
Zkoušela jsem vytvořit
všude černou listinu
a my máme největší číslo v Anglii!
Největší číslo je v Anglii.
Teď, kdy odcházím
a nechávám vás tady,
víte, mé srdce se někdy
opravdu trápí,
protoe ještě nejste dost zralí.
Ale proč nejste zralí?
Protoe zde není vánost.
A pak přijdou: „Potřebujeme lídra,
někoho."
Proč? Proč chcete někoho,
kdo vás bude bít stále do do hlavy,
aby vám řekl věci,
jako jsou tyto? Při vaší vlastní
důstojnosti - proč nevzestoupit?
Nyní odcházím, vy všichni
to musíte vypracovat.
Kdy jedete do Indie, dokonce Indové
říkají, e Angličané jsou nejhorší.
Tady máte certifikát.
A vy musíte být nejlepší, lepší
dokonce ne Australané!
Jsou tak prostí.
Protoe nyní jsme v Sahasráře,
pracujeme v Sahasráře.
Víte, proč musím říkat
všechny tyto věci?
Protoe jste se narodili,
narodili jste se v této zemi.
Jste národ.
Ale cokoliv řeknu, je to:
„Matka mluví velmi dobře.
Nahrajme pásku.
Dobře, to je dobré slyšet!
Je to velká zábava,
Matka mluví!
Mluví velmi dobře.“
(Ale) nic nejde dovnitř, nic! Nejde!
Je to jako plast na povrchu,
úplný plastový obal.
Tedy jednu věc se musíme naučit,
několik věcí - jako Višudhi čakru,
Angličané teď nemluví,
ale příliš hýbají hlavou.
Pokud řeknou ano, budou pokračovat
dál říkajíc ano, ano, ano, ano.
Jejich krky se stále ohýbají.
Myslím, e mají dlouhé krky
a musí s nimi stále hýbat.
Není to třeba.
Proč tolik ohýbat svůj krk?
Dokonce kdy něco říkají:
„Ano, ano, ano, ano."
Například řeknou:
„Dnešní program byl velmi dobrý.“
„Ano, ano, ano!”
Sami to potvrdí.
Ale nevidí, protoe
to nechtějí vidět,
to je Višudhi čakra.
Nemluvíte, protoe kdy mluvíte,
vycházejí z vás děsné věci,
take se tak bojíte mluvit,
e zkrátka nemluvíte.
Ale mluvte na sebe do zrcadla,
mluvte na sebe.
Zjistěte, jak umíte respektovat,
jak umíte být laskaví,
jak umíte být milí.
Ale ne - praxe je více o sarkasmu,
více o hrubé mluvě, strašné věci,
a to je to.
Měla by to být, vím, e je to
dovednost, měla by to být krásná věc.
Nemělo by to být kázání, ne.
Ale řekněte něco sladkého a hezkého.
Je to tak zjevné,
kdy řeknu něco sladce.
Jako jednou jsme byli
ve Francii, a poádala jsem
Guida: „Raději mluv italsky
a někdo by tě měl překládat.“
Na cestě jsem přemýšlela:
„Kdo bude překládat Guida,
někdo, kdo zná francouzštinu
a italštinu, kdo to bude?“
A kdy jsem vstoupila do haly,
uviděla jsem Ruth, jak tam stojí.
Neviděla jsem ji.
Nevěděla jsem, e tam je.
Jela celou tu cestu. Celou
cestu odtamtud podnikla,
a teď tu drí v ruce mikrofon
a drí ho pevně.
Víte, mé srdce se tak otevřelo
a měla jsem váně chu ji obejmout.
A oči říkaly to, co jsem cítila.
Jakým způsobem přišla, byla tam.
Bála jsem se, kdo bude překládat
a ona tam byla.
Vidíte, také se mi dostává
takové pomoci, kdy Mne lidé milují,
dostanu pomoc.
Ale kdy mě nemilují, jsou zde
překáky, problémy, toto, tamto.
U toho máte dost, nechcete
je vidět, někdy se to stává.
Ale pokud je zde láska, víte,
celá komunikace probíhá skrze lásku,
tuto subtilní lásku.
Celý éter je naplněn
touto subtilní láskou,
kadá záleitost má
tuto subtilní lásku,
všechno ji má. A celá ta
záleitost jde ve vlnách,
a vy jen dostanete zprávu.
Ale pokud nejste na příjmu
nebo pokud tam vůbec
nejste, nic nefunguje,
ani vy, ani já.
Je to vzájemná věc.
Já vám pomáhám,
ale vy mi také pomáháte.
Co jsem já, jste i vy.
Ale vy nejste na této úrovni,
protoe jste na povrchu.
A kvůli této povrchnosti
nejste také kolektivní.
Ale smysl pro kolektivitu
je také velmi,
velmi zrádný, to musíme chápat.
Někteří lidé začnou vytvářet skupinky
a myslí si, e jsou kolektivní.
Vytváření skupinek je znakem
nanejvýš nekolektivního chování.
Ale myslí si:
„Byli jsme velmi kolektivní,
byli jsme velmi milí, vidíte!“
Velmi šastní lidé!
Tedy co vám musím říci je, e
byste měli chápat svou zodpovědnost.
Jste v centrále, v centrále.
A lidé, kteří nejsou v centrále,
si vedou o dost, o dost lépe ne vy.
Pak se celý úřad zhroutí.
Najednou slyším zprávu,
e se někdo s někým hádá.
Opět se vrací ke svému
normálnímu já.
Jen v Anglii.
Znovu se ho to zmocní.
Opět je opuštěn,
opět je znovu ovládán.
Znovu je vyčištěn,
znovu je ovládán,
protoe v tom není ádná vánost.
Víra, která je váná,
vám dává bázeň.
Dává vám to pocit radosti,
ale je tu bázeň.
Milujete tu bázeň, uíváte si ji.
Matka je poblí. Co děláme?
Kde jsme?
A to je první známka, první
známka, e začínáte chápat,
kdo je vaše Matka
- je to první známka.
Je to velmi jednoduché,
jen do toho skočte,
jako probuzení vaší Kundaliní,
to vám mohu vám říct.
A Američané jsou zrychlení lidé.
Vím, e kdyby začali,
musí jen začít, to je ono.
Vím to.
Američané musí jen začít a vystřelí,
a vystřelí velmi rychle.
Mají rychlost.
Pokud naberou rychlost, musíte
vědět, čeho jsou schopni.
Další, kde to velmi dobře roste,
to vám musím říci, je Mnichov.
Nechtěla jsem tam jet.
Byla tam Polka, hloupá ena, řekla mi
vše špatné o lidech v Mnichově.
A tak jsem myslela: „Pokud je toto
příklad, raději tam nepojedu.“
Pak jsem ucítila vibrace,
obrovské vibrace!
A ta vánost, se kterou mi
naslouchali, ta intenzita,
jako bychom měli hodinu matematiky,
nebo nějaký druh vědy,
s plnou pozorností,
dokonce ani nemrkali.
Absolutní vstřebání kadého slova,
které jsem řekla.
Byla jsem ohromena těmito lidmi.
A jakmile se Němci pustí
do Sahada jógy, Bůh vám pomoz!
Mohu vás ujistit, e nemůete
dosáhnout jejich úrovně,
protoe oni takto vyrostli.
Jsou to silní lidé.
Jsou to lidé s disciplínou.
A a vstoupí do Sahada jógy,
uvidíte, co se stane.
A tak celá tato
„lovey-dovey“ záleitost
a tento druh, jak tomu říkáte...
neznám to slovo v angličtině.
Šrí Mátadí: „Wishy-washy“
je něco jiného.
To, co myslím, je osoba,
která není ani zde,
ani tam - celou dobu
se takto ohýbá.
„Lecha-pecha“,
jak tomu říkáme v hindí.
A také mi řekne:
„Jsem takový!“
Takový nesmysl!
Kolik (lidí) bude vynecháno?
Nevím.
Tedy, kdy něco řeknu, pochopte,
e vím, o co se jedná.
Vím, co se stane.
Vy se ale nepoučíte, vím to.
Řekla jsem někomu:
„Nedělej to. Vra se!“
nebo: „Zůstaň!“, nakonec pochopí,
e to byla správná věc.
„Dobře. Matka to řekla."
Ale kolikrát?
To je nyní otázka.
Take teď odjídím.
Chci vám říci, e všichni
musíme být seriózní.
Jakékoliv jste udělali chyby,
zapomeňte.
Buďte opravdoví!
Ti, kteří jsou sobečtí,
zkouší tvořit skupinky,
jsou médii, mluví jako hloupí lidé,
zkouší dělat programy
hloupým způsobem,
udělovat lekce,
by se zase měli vrátit
zpět k normálu! Nic nedělat!
Buďte seriózní!
Musíme být bdělí.
Ti, kteří nyní zaspí,
budou úplně ztraceni.
Musím vás varovat. Je to důleité.
Času je málo.
Jste důleití lidé,
o tom není pochyb.
Ale kdy nejste dobří,
ztratíte úplně svou pozici.
V den, kdy se chystám do Indie,
se Matka obává více o ty,
kteří tam stále ještě nejsou.
Vdy se bojí.
Jako kdy vypluje loď, mnoho lidí
je dobře usazených, dokonce z Anglie,
ale mnoho je stále napůl ve vodě,
jdou nahoru a dolů.
Nebojíte se o ty, kteří
jsou na lodi, ale o ty,
kteří jsou na poloviční cestě.
A tato obava je v mé hlavě.
Myslím to váně. Podnebí je váné.
Počasí je váné.
Jak dnes pršelo a pršelo a pršelo.
Celá příroda se angauje.
Nemyslete si, e jen proto,
e jste vzdělaní,
nevzdělaní, pocházíte
z takové společnosti
nebo takové - není to nic důleitého.
Duch je nad těmito všemi věcmi.
Ale nechat zářit Ducha,
aby zapracoval na vašich nervech,
tento lesk musí odejít,
jinak to nikdy nebude fungovat.
Vše, co děláte, by mne mělo
potěšit, to je jedna z cest.
Mělo by mne to těšit.
To je jedna z věcí.
Tedy jak to udělat?
Vlote si mě do srdce!
Jen si mě zkuste vloit do srdce,
je to velmi jednoduché.
Teď jsem před vámi.
Jsem tu osobně.
Zrovna dnes jsem se pokoušela dát
realizaci jednomu
ze svých příbuzných.
A povídám: „Nezavírej oči“.
Řekl: „Ne, nedívám se
na tvůj obličej,
protoe kdy ho vidím,
vnímám tě jako svou tetu.
Ale jen se dívám na tvá chodidla,
tak abych dál nevnímal,
e jsi moje teta.
Jsi ohromná.
A tvůj obličej je to, co mě
uvádí do iluze.“
Uviděl, e je to Mahámája.
Řekl: „Dívám se jen na tvá chodidla.
A jen skrze tvá chodidla se mohu
přenést přes tuto překáku,
tento pocit.“
Stejně tak, kdy jsem Mahámája,
vím, e jsem, musím být,
ale vy si musíte vloit
má chodidla do svého srdce,
jen má chodidla
do svého srdce.
Protoe fotka, obličej,
vše můe být iluze.
Můe se stát, e pokud
uvidíte můj obličej,
nedostanete se přes překáky.
Říci: „Musím vidět Matku.
Musím udělat toto.
Matka musí přijít do mého domu.
Musí u mě jíst.
Musí navštívit můj domov."
To vše je tak hloupé, nemohu
porozumět, co se děje s těmito lidmi!
Matko, prosím, přijď do mého srdce.
Nech si vyčistím srdce tak,
abys tam byla.
Vlo svá chodidla do mého srdce.
Nech jsou tvoje chodidla
uctívána v mém srdci.
Nedovol prosím, abych byl v klamu.
Odveď mě pryč od iluzí.
Udruj mě v realitě.
Odeber lesk povrchnosti.
Dovol, abych se těšil tvými
chodidly ve svém srdci.
Nech si vyčistím srdce tak,
abys tam byla.
Jen takoví lidé.
Dokonce Brahma, Višnu,
Mahéša toto dělali.
Tak nemyslíte,
e to máte dělat také?
Tak se pokořte!
Pokořte se ve svém srdci.
Těšte se svou pokorou.
Těšte se svými ctnostmi.
Největší ctností sahadajogína
je jeho pokora.
A teď -  viděli jste tolik věcí,
které vás přesvědčily.
Ale v ádném případě
to neznamená podřídit se,
protoe jaké podřízení
mi můete dát?
Přemýšlejte o tom.
Pokud je kadé podřízení poehnání,
jak se podřizujete?
Kadý pocit v srdci je poehnání.
Právě teď to cítíte a cítíte
tu radost ve svém srdci.
Pak jaké je to podřízení?
Čemu?
Rozumím tomu, kdy to jsou lidé,
kteří právě přišli,
kteří ještě nic neví.
Ale vy nejste na okraji.
Ale někteří jdou na okraj hned.
Dáte jim nějakou práci - hotovo!
Kdy jsem na někoho milá - hotovo!
Kdy se s někým vidím - hotovo!
Myslím, je to moc.
Nemohu na vás být ani milá.
Kdy uděláte nějaké chyby,
hned chytnete levou Višudhi.
Udělali jste chybu, dobrá,
skončete to.
Milujete mne. Moná je zde
v té lásce něco špatně,
nebo se něco stalo, nevadí.
„Ne, teď budu opatrný.
Nebudu dělat chyby.
Jak jsem mohl udělat tuto chybu?
Protoe jsem úplně nemiloval.
Pokud bych něco skutečně miloval,
neudělal bych tuto chybu!”
Dobrá, rozviňte svou lásku.
Ne, vy budete: „Cítím se vinný,
protoe jsem udělal takovou věc.“
Tak to minete obojí.
Tak se vaše chyba
stane opět překákou.
Necite se kvůli tomu vinní.
Musíme pokročit dále.
Zapomeňte na minulost.
Zapomeňte na minulost. Musíme
jít dál. Musíme být vání lidé.
Kdy mluvíme, měli bychom
mluvit s důstojností bázně.
To je velmi důleité,
a jakmile si vyvinete
tuto bázeň, vaše Ekadéša zmizí.
Ekadéša zmizí.
Jen myslete na tu bázeň.
Vnímejte ticho a radost
a radost té bázně
je hluboká, velmi hluboká,
jako moře.
Moře je na povrchu velmi rozbouřené,
ale uvnitř je tiché, úplně tiché.
Vnímejte tuto hloubku.
Bez bázně nemůete jít do hloubky.
Občas jsem Warrenovi řekla
některé věci trochu nahlas, já vím,
ale nikdy jsem to u něj necítila.
Ale některým lidem jsem nic neřekla,
protoe vím, e by
to ode mne nepřijali.
Ale on nikdy nemá pocit,
e jsem mu řekla něco špatného,
nebo e bych ho jakkoliv ranila,
to je znak úplné bázně.
A je to jen mylý kousek průniku,
jen trochu průniku.
Zapomeňte na svou důleitost.
Zapomeňte na to, jak si
myslíte, e jste skvělí.
Kdy se stanete nulou,
pak se stanete nirmalou.
Dokud jste jako šálek, jste malí.
Kdy se rozbijí okraje šálku,
u není ádný šálek.
A to je to, co vám dnes musím říci.
Dnes je jedenáctý den a deset dní,
z nich devět dní trvaly boje.
Desátý den je dnem vítězství.
Nyní jedenáctý den je dnem potěšení.
Ale jak by se lidé, kteří
nemají bázeň, mohli těšit?
Nerozumím tomu.
Protoe Ekadéša vytváří překáku.
A překáka Ekadéši - víte, co to je.
Pociujte bázeň a půjdete hluboko
do srdce, hluboko do svého srdce.
Protoe jste v bodě,
kde jen potřebujete přitalivost,
abyste šli do hloubky.
Pracuje to, zkuste to udret.
Pomalu a pomalu musíte
všichni dojít do toho bodu,
stačí rozvinout hloubku.
Jděte hluboko.
Vím, e tu jsou lehkování lidé,
ale ti všichni brzy odpadnou.
Nestarejte se o ně.
Vím, co lidé dělají,
jak se chovají.
Znám velmi dobře kadého
z vás, kadého.
Proto, mějte úctu ke svému
tělu, k sobě samému,
přinejmenším udrujte
svou Hamsu v pořádku.
A jsem si jistá, pokud to
vezmete váně,
potřebujete váně
porozumět celé věci,
to je to, co chybí.
Protoe kdy někoho milujete,
celá ta věc se stane něco
jako úplnou posedlostí,
celé bytí je do toho
tak váně vtaeno,
e si nemůete dovolit něco zmeškat.
A to je to, co vám pomůe.
Ale vánost nikdy neznamená,
e se netěšíte.
Potěšení je tak hluboké,
vlévá se do srdce.
Hraji si s vámi.
Vdy se snaím říct věci,
které vás potěší.
A mělo by vás to těšit daleko víc,
tak, jak jsem to dnes řekla,
jak dosáhnout té hloubky,
jak dosáhnout té přitalivosti,
která z vás udělá guruy.
Dnes jsem k vám musela
promluvit jako guru,
protoe cítím, e nadešel
pro vás všechny čas,
abyste se stali těmi
správnými guruy.
Ne těmi, kteří mají ego
nebo mají velké řeči
a vytváří vám velké představení.
Ale naprostá hloubka uvnitř vás,
kterou lidé uvidí:
„To je Matčin maják.“
A to je tak skvělé!
Celá ta záleitost je
tak úasná, být tím.
To je, co guruové dělávali,
nejprve lidi očistili, vyčistili je,
odstranili jejich překáky,
donutili je odloit své ego,
pověsili je a poloili
na vrchol studny,
pětkrát šestkrát je dali dolů
a ponořili do hloubky.
Proč to vše dělali?
Ale nyní to můete udělat,
protoe jsem před vámi!
Protoe jsem přišla.
To je ten důvod.
Zkuste rozumět tomu,
co řekl Warren tak dobře.
Můete říci, e „moná Matka
pracovala skrze něj“.
Ale já vdy pracuji skrze vás, pokud
jste jedno se mnou.
Dokonce kdy mluvím, vy mluvíte.
A kdy mluvíte, mluvím Já.
To víte.
Ale s tímto vším je bázeň
velmi důleitá.
A to vám dává lásku, která myslí,
úplné spojení vašeho
srdce a mozku.
Láska, která myslí, je starostlivá,
láska, která přemýšlí.
A pak třetí spojení - láska,
která jedná.
Ale nejdříve musí být
vstřebáno toto spojení,
láska, která myslí,
rozumí,
která cítí.
A pak láska, která jedná.
Ale základem je láska - začíná
v srdci - je to láska.
Myslím, e byste měli vzít tuto
dnešní nahrávku a poslouchat ji.
Meditujte.
Meditujte na ni.
Chci vidět své děti v Anglii
rozvinout hloubku v jazyce, v řeči,
v citech, ve vyjadřování,
v osobnosti.
Jen  bázeň to vypracuje.
Ale bázeň, která není děsivá,
ale bázeň, která dává radost.
To je to spojení.
Bázeň, která dává radost,
není děsivá.
Otevřete svá srdce!
Ale neznamená to,
e máte být povrchní,
ale s veškerou pozorností.
Viděli jste, jak se otvírá lotos?
Jak krásně se otevře,
pomalu, kadý okvětní plátek
tak opatrně, aby nezasáhl ostatní.
Pomalu se otevře.
A pak se rozlije velmi
důstojným způsobem vůně.
Taková květina můe být nabídnuta
k chodidlům Ádi Šakti, je to tak?
Nech Vám Bůh ehná.