Coloque-Me em seu coração
Chelsham Road, Inglaterra, 10.10.1984
Olá, como vai você?
Deixem o Warren vir.
E também...
David deveria vir aqui em cima.
Eu só tenho de estacionar meu carro.
Estacione seu carro e também telefone.
Você já o fez? Tudo bem.
Santíssima Mãe,
queridos irmãos e irmãs,
É com uma imensa mistura de sentimentos que nós...
nos encontramos hoje.
Vocês não conseguem ouvir?
Porque hoje...
estamos nos despedindo...
de nossa Mãe por um tempo...
e também de nosso...
respeitado irmão da Austrália, Dr. Warren.
Que tem trabalhado...
incansavelmente enquanto esteve aqui.
Em nome de nossa Mãe e em nosso nome.
E fez inúmeras coisas, nos bastidores,
para ajudar as coisas darem certo nesse país.
E gostaríamos de fazer dessa, uma ocasião especial
para deixá-lo saber que o amamos profundamente,
e que, o que quer que ele diga, faz bem para os nossos corações.
Shri Mataji.
Isso realmente é uma surpresa para mim...
Seu casaco está pegando fogo.
Meu casaco está pegando fogo?
Estilo de Londres.
Vá um pouco mais para frente.
Um começo um tanto dramático.
Só um pouco mais para frente.
Acho que a coisa mais importante que eu posso dizer...
é o quanto eu estou gostando de estar aqui.
É muito importante que...
todos nós venhamos ao coração. Todos nós temos de circulá-lo.
E eu sinto uma tremenda alegria sempre que sei que virei aqui.
Pois eu não sinto que,
de certa forma, que eu esteja fazendo algo.
Quando se está na presença de Shri Mataji, como muitos de vocês sentem,
é uma tamanha expressão de...
dedicação.
Mas a dedicação o leva além de...
até mesmo uma apreensão mental do que é dedicação,
porque simplesmente funciona.
Dedicação é algo que Shri Mataji falou sobre,
eu acho, em um Guru Puja, dois anos atrás.
E algo que é excepcional, é que atua,
atua na forma mais extraordinária.
Mas voltarei para isso daqui a pouco.
Porque eu gostaria de falar em dois níveis ou talvez...
Nas duas pontas do espectro, a boa e a ruim,
porque quando eu venho para cá, talvez...
do lado de fora, tendo visto, tendo sido abençoado pela Mãe,
com a oportunidade de ver tantos irmãos e irmãs ao redor do mundo.
Se é possível fazer algumas poucas comparações,
as quais podem ser úteis, e por favor...
entendam que só são úteis no sentido de que...
se vêm do meu coração é porque eu quero desfrutar mais a coletividade,
eu quero desfrutar mais a dedicação à Mãe,
eu que desfrutar mais a Sahaja Yoga.
Então, se eu diga algo zangado, ou se eu diga algo...
que seja um pouco afiado ou crítico,
em primeiro lugar: eu sou totalmente parte do todo,
e não querendo me sentir algo à parte,
e mesmo assim, às vezes, meu coração dói,
por as coisas não estarem indo para frente tão rápido
quanto poderiam neste belo país.
Então, no lado muito positivo, algo que eu disse para Shri Mataji
quando eu vim à Inglaterra desta vez,
foi que o Agnya Chakra parece estar tão mais limpo.
Parece estar tão mais leve, toda a cabeça...
toda a...
você acorda de manhã e se sente completamente cheio de vibrações.
Você entra em meditação ansioso para meditar,
e eu me perguntei por que isso aconteceu.
É claro isso se dá principalmente porque Shri Mataji está aqui.
Ela está aqui por Deus sabe quantos anos, trabalhando e trabalhando.
Mas eu acredito que, de certa forma, se Shri Mataji me permitir,
dar algum crédito à aplicação
e ao trabalho duro dos Sahaja Yogis da Inglaterra,
porque eles estão acordando cedo e meditando...
de manhã cedo e eles estão limpando...
seus chakras de uma maneira que está começando a se manifestar.
Todo mundo está sentindo essa leveza na cabeça
bem mais do que já sentiram antes.
E isso é ótimo, é fantástico! Isso significa...
que de certa forma o ego está...
encolhendo, isso significa que a Kundalini
pode se elevar com muito mais força,
e podemos estar mais seguramente conectados com nossa Mãe Divina.
E isso é uma tamanha bênção e um ponto tão importante...
que eu acho que todos temos de desfrutar...
esse tremendo sentimento de progresso que nós estabelecemos.
Mas...
em outro nível, como vocês sabem, existem problemas.
E eu acho que o problema parece estar...
quase que no oposto daquilo que eu estava falando.
Um é quase o contrário do outro.
Se a Kundalini não passa com força através do Agnya...
e atinge o Sahasrara...
e essa dedicação à nossa Mãe não se dá com tremenda...
e absoluta força gratificante,
então, a Kundalini simplesmente para lá,
e nossa entrada no Reino de Deus é fraca.
Nós nos tornamos pessoas fracas.
Nós nos tornamos pessoas como Cristo falou, "alguém de pouca fé".
E não conseguimos as bênçãos do Sahasrara totalmente.
É um pouco como uma conexão vacilante,
uma conexão fraca. Está ligada, desligada, ligada, desligada.
E então a Kundalini paira em algum lugar por esse nível.
Assim, nós temos de tremendamente melhorar isso.
Então...
todos nós precisamos entender aquilo que, certamente...
mentalmente entendemos, mas o qual temos de saber em nossos corações.
Que esta conexão com nossa Mãe Divina tem de ser absolutamente forte.
Não pode ser algo frouxo.
Não pode ser algo que é governado pelo nosso ego e superego.
Não pode ser apreendido mentalmente.
Este reflexo do Deus Todo-Poderoso que é o Atma,
tem de se tornar a realidade...
de total dedicação à nossa Mãe.
E assim, sendo totalmente parte da Mãe,
nós lentamente, mas certamente, ascendemos ao Reino de Deus
e a essa unidade com o Senhor.
E isso eu experienciei.
Se eu fiz qualquer progresso na Sahaja Yoga, é por uma única coisa.
A total dedicação para com Shri Mataji.
Nenhuma outra coisa que eu tenha feito,
eu poderia dizer que possa ser diferente de qualquer outro Sahaja Yogi.
Mas em dedicação à Mãe,
eu acredito ter tentado bastante.
E eu acredito que isso tenha de certo modo me ajudado
em minha ascensão espiritual.
E eu tenho de agradecer a Mãe por ter me dado essa chance.
O único maior problema aqui...
é que nossa dedicação é oscilante, nossa fé é oscilante.
Vocês devem ver a sutileza do trabalho Divino.
Shri Mataji nasceu. A Adi Shakti nasceu. O Espírito Santo nasceu.
Isso nós podemos compreender mentalmente,
mas entendemos o que isso significa?
Nós sabemos que Deus em Sua bondade mais generosa...
abençoou cada um dos buscadores com Sua presença física nessa Terra?
De modo que o Divino possa ter um porta-voz.
De modo que todas as Suas crianças possam ver...
o amor de Uma Mãe se manifestar.
a compaixão e senti-la no coração.
E, ainda assim,
como Ela sempre diz, Ela é uma bolha.
Existe algo o qual nós não podemos saber sobre Shri Mataji.
Nós não podemos senti-los. Nós não sabemos quem Ela é.
Nós sabemos que Ela É a manifestação de Deus Todo-Poderoso nesta Terra?
Em Sua completa forma, como o Poder de Deus,
como o Desejo de Deus. Vocês se lembram do...
anúncio de Sua Encarnação?
"Eu vim a esta Terra como o Desejo de Deus,"
"como a Adi Shakti,"
"como Aquela que veio para preencher por completo a busca..."
"de todos os grandes buscadores do passado".
Eu me pergunto quantos de nós realmente sabem,
com tamanha dedicação em nossos corações, que isso é uma realidade...
não entendida aqui, mas sentida no coração, sabida no coração.
E, é claro, a medida em que o coração se abre,
você começa a desfrutar a completude do Sahasrara.
Mas o que nós fazemos? Nós pairamos pelo Agyna.
Nós não temos fé. Olhem para os milagres!
Quero dizer, meu pequeno milagre no passado não é nada.
Que eu dirigi um carro por três semanas sem combustível,
e no fim das três semanas o tanque estava cheio. Isto não é nada!
Vocês viram os outros milagres que Shri Mataji realizou?
Mas Ela não pode realizar um único milagre...
se vocês estiverem obstruindo os milagres...
colocando seus egos ou seus superegos,
colocando seus chakras, colocando sua falta de fé.
Ela não pode trabalhar nenhum milagre,
em nenhum de nós, muito menos coletivamente.
Então, cabe a nós, e isso é o que dedicação é.
É mais que entrega. A entrega...
tem um certo elemento de entendimento mental.
"Eu entrego", mas o que isso quer dizer?
Mas dedicação é algo profundo, é interno.
Ela toca o Sahasrara e o abre...
e você começa sentir essa tremenda força, essa tremenda luz.
Então, não vamos nos encaixar naquela categoria sobre a qual Cristo falou.
Ele não somente falou de almas murmurantes,
mas ele também falou "Você de pouca fé".
Agora nós, eu creio que aqui na Inglaterra,
estamos sendo testados nesse ponto.
O que é este centro? É o centro da Adi Shakti.
É o centro do Desejo de Deus.
É o centro de nossa Divina Mãe.
É o centro da manifestação do Espírito Santo.
Vocês sabiam que na Itália eles A chamam de "El Grande Madre"?
Que significa "A Grande Mãe". Eles perceberam isso.
Eles perceberam isso! O jornalistal, nós não lhes contamos isso.
Eles agarraram e falaram: "Isso é o que Ela é, meu Deus".
Um padre.
Um padre franciscano, ficando de pé...
na frente de mil e cem pessoas, declarando que Ela é isto.
E A agradecendo em nome da igreja por isto.
E o que nós estamos fazendo? Estamos oscilando, falando de listas negras,
somos isso, somos aquilo, somos todos os tipos de insensatez.
Quero dizer, a Inglaterra é o coração,
mas parece que eu sinto mais coração na Itália.
Portanto, nós temos de saber com absoluta certeza...
quem Ela é.
Mas não apenas quem Ela é.
Nós devemos alcançar essa divindade que sabemos que podemos alcançar.
Agora: Sim, o Agnya Chakra está mais limpo.
Mas não, nós ainda não estamos atingindo o Sahasrara.
Ainda não estamos estabelecidos no Sahasrara, vamos encarar isso.
Estamos com um pé dentro do Reino de Deus.
Muitos de nós. Vamos estar completamente lá.
E a outra coisa que deve ser alcançada é:
Mataji deve ser alcançada através da coletividade.
Não existe isso de "via de mão única" entre mim e Shri Mataji.
Isso está lá de qualquer forma. É automático.
Isso é um denominador comum fundamental para cada um de nós.
Mas a única forma na qual podemos alcançar por completo...
a nossa divindade é se aproximando de Sua divindade, através do coletivo.
Agora, se pensarmos que temos um relacionamento especial...
com Shri Mataji, estamos acabados.
Se pensarmos que temos alguma vantagem preferencial,
acima de algum Sahaja Yogi com a Mãe, estamos acabados.
Se pensarmos que podemos tomar o tempo da Mãe...
mais do que qualquer outro, estamos acabados.
A única maneira em que Shri Mataji...
nesta forma pode ser completamente alcançada,
é através do ser coletivo. É através da Sahaja Yoga.
É através do estado interior de Nirvikalpa.
Não consciência sem pensamentos, mas consciência sem dúvidas.
E todos nós temos de nos aproximar dela dessa forma.
Agora, se Shri Mataji lhe der uma pequena dica,
não devemos A questionar, não devemos falar "mas isso" ou "mas aquilo".
Ou "o problema é isso e aquilo".
Isso todos fazemos, eu faço isso e todos nós fazemos.
"O problema é".
Ela é essa Encarnação do Desejo de Deus.
E, portanto, qualquer dica para nós seres humanos,
que somos apenas bebês no Reino de Deus,
deve ser ouvida com total rigor e com completa clareza e dedicação.
Se você seguir as dicas que Ela dá tudo dará certo.
Se você se opor, se falar "mas" ou "o problema é", nada dará certo.
E eu temo dizer, esse país tem a maior tendência em dizer
"o problema é...", "Mas e se..." "Como?".
Todas essa qualificações à ascensão.
Se assimilarmos tudo que Shri Mataji diz...
como uma dica para nosso crescimento e para nossa ascensão espiritual,
nós cresceremos e cresceremos e cresceremos. Olhem para os indianos!
Particularmente as pessoas de Maharashtra. Eu não diria Deli.
Em Deli as pessoas são muito como nós.
Elas ainda se encontram muito apegadas a "Mataji",
"Posso ter uma reunião com Mataji?",
"Posso fazer isso?", "Posso fazer aquilo?", mas...
as pessoas de Maharashtra, eles A conhecem.
Eles conhecem Sua natureza, Ela é a Adi Shakti.
"Oh meu Deus, Ela é a Adi Shakti".
"Ela é Única, como posso fazer Puja para Ela?"
"O que posso fazer para A agradar?"
Ao invés de "A Mãe está aqui: "O que posso fazer para agradá-los?"
Não é assim. "O que nós podemos fazer para agradá-La".
Mas aquelas pessoas em Maharashtra não precisam escutar isso.
Portanto, cada um de nós deve, em uma mão,
ter de fato um sentimento de conquista por termos...
certamente, feito esse Agnya Chakra cada vez mais forte,
o centro do Senhor Jesus Cristo e Sua Mãe.
Mas ainda não estamos fortes no Reino de Deus.
Eu poderia dizer que outras cidades e outros países europeus...
ultrapassaram a Inglaterra nessa dedicação,
o ponto de apoio no Reino de Deus é forte.
Índia claramente é inquestionável, mas devo dizer que...
a América não está tão atrás dessas cidades europeias.
Vamos afluir para Shri Mataji dizendo:
"Nós queremos ter a responsabilidade pelo ser coletivo."
"Nós queremos assumir nossa responsabilidade e juntos o faremos"
Vocês sabiam que tem 40 americanos indo para a Índia?
Estes são pontos importantes.
E vocês sabem que quando eu digo essas coisas pra vocês,
se eu sou muito crítico por favor, me perdoe Mãe,
me perdoem todos.
Mas eu estou tentando fazero isso. Aqui, eu me sinto tanto parte disso.
Eu venho da, suponho, Terra de Shri Ganesha.
Tenho uma enorme devoção pela Mãe;
Tenho uma enorme dedicação para com Ela;
mas eu ainda não A conheço. Eu mal consigo me aproximar Dela.
Mas eu quero me aproximar, eu quero entrar no Reino de Deus completamente.
E assim, pegar meu lugar no Sahasrara, com força.
Por favor, todos vocês, como um enorme ato de dedicação,
vamos fazer no próximo ano, para quando Ela retornar,
um ato de nos fortalecer, fortalecer a nossa fé.
Nos tornar completamente aquilo,
abaixar nosso ego, nos livrarmos do condicionamento,
nos livrarmos de nossas projeções e de nossa atividade mental...
e apenas desfrutar o amor da Mãe.
Jai Shri Mataji!
As palavras de Warren realmente comoveram Meu coração,
e se a Inglaterra é Meu coração,
a Inglaterra também deveria se sentir comovida.
Esse é o espírito de Shri Ganesha.
E Eu devo dizer que Eu tenho visto...
tantas coisas em Warren,
as quais são muito reconfortantes.
Todas as vezes que Me senti desesperada sobre as coisas,
observando-o, Eu senti que deveria fazer algo mais,
porque ele realmente Me ama muito, Eu tenho visto isso.
Com completa dedicação altruísta.
Mas dedicação é uma palavra que não possui essa...
beleza do amor.
Quero dizer, se Eu estiver sentada,
ele imediatamente se preocupa se Eu tenho chá...
ou se Eu preciso de um pouco de calor...
ou pequenas coisas aqui e ali. E Eu observo, fico surpresa.
Como qualquer outro Sahaja Yogi,
ele ficará pulando aqui e ali procurando coisas pra ajeitar.
E mesmo se Eu realmente uma vez disser "talvez",
ele simplesmente não o faz, simplesmente não o faz.
Ele fala, "É isto, está decidido".
Eu nunca o vi Me pedindo para lhe dar algum tempo para Me encontrar.
Nunca. Nem mesmo uma única vez ele disse:
"Mãe eu devo vir e vê-La", nada, nunca.
Eu não soube quanto dinheiro ele gastou durante toda a sua viagem.
Eu realmente não sei. E Eu estava esperando alguém dizer:
"Mãe, nós devemos pagar pela viagem dele",
porque ele realmente gastou todo seu dinheiro.
E Eu fiquei feliz por David ter trazido esse ponto para Mim,
Eu fiquei muito feliz.
Uma coisa Eu sinto é que você não pode pedir por amor,
é algo que você não pode fazer.
É algo muito difícil, pedir alguém para amar.
Mas esse, Eu acho, é o ponto que devemos observar.
Quando você pensa em Shri Ganesha,
você só tem de saber que Ele ama tanto a Mãe...
que até mesmo com a menor dica,
Ele sabe o que Eu quero, Ele sabe. Ele Me conhece tão bem.
Ele não é de forma alguma...
tão compassivo quanto Eu, porque Ele não pode perdoar...
aqueles que tentam Me insultar, Ele não pode.
Aqueles que tentam Me enganar,
aqueles que tentam ser arrogantes ou egoístas.
Ele não perdoa, Ele não acredita nisso. Ele não pode.
Ele quer punir.
Ele está pronto para punir, muito ansioso para punir pessoas assim.
Mas se Eu digo: "Não, poupe-o", Ele Me ouve.
Esta é a Sua qualidade: Ele não consegue suportar qualquer coisa contra Mim,
Ele não consegue suportar.
E deixando para Ele, Eu acho,
Eu não sei quantos Sahaja Yogis estariam lá.
Até mesmo dizer: "Não, Mãe!”, por si só, Ele o corta nesse ponto.
Mas Eu não quero que isso aconteça,
porque Ele não sabe que você ainda está...
precisando de ajuda, atenção e enorme compaixão.
Mas você só pode conhecer Sua Mãe através da Shraddha, através da fé.
E o que ele diz é verdade. E por que essa fé?
Quero dizer, vocês veem milagres todo dia, não apenas hoje.
Tantos jogos, tantas peças, tantas coisas acontecendo;
como Eu tenho sido capaz de Me expressar lentamente.
Eu não quero lhes dar nenhum choque.
Portanto, de uma maneira muito bela,
Eu tenho tentado trazer o jogo do Divino.
Mas Eu sinto que, mesmo agora, as pessoas argumentam,
se Eu digo: "Não, isso não vai dar certo", "Isto não está bom".
Eu tenho de gastar pelo menos quatro, cinco horas...
dando voltas e voltas e trazendo o ponto principal para as cabeças das pessoas:
"Não, isso não está bom, não vai lhe ajudar".
Uma vez Eu lhe perguntei: "Como pe isso? Você é tão obediente."
O que quer que Eu lhe diga, ele simplesmente pega a dica, ele concordará.
Ele disse: "Mãe, uma vez eu aprendi uma lição,"
"que foi o meu próprio casamento."
"E a Senhora não disse 'não', mas de fato a Senhora me disse:"
"'Se isso o faz feliz', a Senhora não disse: 'Isso o fará alegre'."
"E eu aprendi uma lição disso".
Mas nós não aprendemos nossas lições, esse é o ponto.
Nós não aprendemos nossas lições, nós argumentamos.
Isso vem do ego.
Se nós temos superego, nós tornamos os outros loucos.
Como alguém que veio dos EUA e...
ele estava simplesmente louco, que ele devia vir e Me ver.
E Eu sou tão ocupada, não tenho tempo, vocês sabem disso.
Eu tenho de corrigir esse livro, tenho de corrigir aquele livro.
Agora nós temos de fazer esse Advento, e aquilo deve ser feito.
Eu tenho de cuidar da Minha casa e isso e aquilo. Eu sou tão ocupada.
Mas o sujeito realmente os enlouqueceu, que ele devia Me ver.
Agora, se você veio dos EUA, isso não quer dizer que você deve Me ver,
porque você nunca gastou tempo Comigo. Eu estou ocupada aqui agora.
Quando Eu fui para os EUA, tudo bem.
O que é verdade.
E nós não nos damos conta de que o que estamos fazendo é que...
nós não amamos A Mãe, nós não A amamos.
Nós pensamos em nossas necessidades, nossas impressões,
nossa fala. É um fato.
Como alguém a quem Eu disse: "Certo, fale, você é um bom orador."
tudo bem. A pessoa começa a falar e ela se torna egoísta. Como pode ser?
Se apenas você começar a dar uma boa palestra, você se torna egoísta.
Alguém tirou boas fotografias e Eu disse:
"Essas são boas fotografias", ele se tornou egoísta.
Você não pode elogiar ninguém nesse país, é a pior coisa.
Ele diz: "O Agnya está limpo". Não sei que tipo de Agnya está limpo aqui.
Você não pode elogiar. Quero dizer, Eu tentei ser gentil.
Eu disse: "Oh, suas fotografias estão muito boas".
Imediatamente, a pessoa se torna egoísta.
Você dá algum trabalho para alguém:
"Tudo bem, faça este trabalho, panfletagem".
Alguém está fazendo isso. Seu ego sobe. O que é isso?
Como um balão, não há nenhuma profundidade.
Não há nenhuma gravidade. Agora, por quê? Essa é a questão.
Ele me perguntou muitas vezes: "Por que isso acontece, Mãe?"
A razão é, Eu lhes disse outro dia,
Eu acho que eles têm uma fita, vocês podem verificar isso.
Mas uma coisa simples é que nós temos vivido uma vida superficial aqui.
Nós somos pessoas superficiais,
porque a sociedade é assim,
essas máquinas nos fizeram assim,
nós temos lido livros, nós temos egos mimados.
Nossos antepassados foram e lutaram...
em outros países pensando que não havia limite para eles mesmos.
Então, tivemos essa guerra. Com a guerra nós também nos tornamos...
insensatos ou agressivos ou ficamos com superego. Nós temos bhoots.
Nós temos condicionamentos. Todas essas coisas estão presentes.
Nós não somos nosso Si genuíno, é o ponto.
Portanto, Eu acho que o ser que vai ser iluminado...
pelo seu Espírito está coberto com ego.
E no topo disso está um brilho desse ser superficial que vocês são.
Então, a Mãe diz, "Tudo bem", a Mãe fez isso, "Tudo bem".
Eu sinto que nada vai para dentro. Não há nenhum amor.
Se você ama alguém,
mesmo se a pessoa estiver nas proximidades, em qualquer lugar,
você sabe que a Mãe está em Londres. Apenas pense:
"A Mãe está em Londres", apenas pensem.
Se vocês Me amam, apenas pensem.
Que pensamento feliz é esse.
"Ela está na Inglaterra". É um pensamento feliz.
Pensem nessas linhas. Mas isso não funciona,
porque essa coisa genuína, a coisa genuína que está dentro...
está coberta com ego ou com superego. Seus bhoots estão no meio.
Então o que acontece é que você vive nessa insensatez superficial.
Nada vai para dentro. Fica tudo naquele nível.
Você pergunta a qualquer um, eles dirão: "Eu estou bem, estou assim".
Por quê?
Nada vai para dentro, por quê?
Porque o Si genuíno está perdido.
O que o vai iluminar você não é sua coisa artificial.
Vocês conhecem a fibra artificial. Se vocês têm fibra artificial,
ela não penetra nada.
Ela pode penetrar em tudo, mas nada pode penetrá-la.
É desse modo que essa coisa artificial está em nós,
e nós vivemos com isso o tempo todo.
Agora, por que ele falou sobre Maharashtra?
Porque as pessoas do Maharashtra não estão expostas à superficialidade.
Eles não sabem o que é à artificialidade. As pessoas pensam que...
eles são estúpidos, tolos, que eles não servem para negócios,
que eles não são bons para isso, que eles não são bons para aquilo.
Mas a coisa principal é que o ser genuíno deles...
não está coberto com nenhuma insensatez.
"Eu sou importante."
Eu nunca vi Warren se sentir dessa maneira e isso é algo surpreendente.
Eu nunca o vi se sentindo que ele é importante,
que ele deveria estar próximo a Mim,
que ele deveria estar em Minha companhia. Nunca.
Nunca nem mesmo Eu o ouvi em algum lugar próximo. Eu tenho de chamá-lo.
A menos e até que Eu o chame, ele nunca virá perante a Mim.
Ele quer ver se Eu preciso dele, caso contrário, ele  não se incomoda.
Ele apenas sente que Eu estou próxima. "A Mãe está em algum lugar".
A menos e até, mas se Eu lhe digo: "Warrem, Eu quero...",
onde quer que ele esteja ele correrá
e virá. É um ótimo exemplo para vocês.
Estou feliz que exista alguns exemplos desse tipo.
Há muitos outros, não estou dizendo que é só o Warren.
E depois, se você assumir qualquer responsabilidade na Sahaja Yoga,
então você começa a pensar que você é importante, você é um grande Sahaja Yogi.
Você fez isso, você pôs a postagem, fez aquilo.
Isso mostra o calibre, mostra o calibre.
Pessoas em condições absolutamente mórbidas se elevaram tão alto,
enquanto pessoas de condições bem normais...
estão apenas lá, estão apenas lá. Por quê?
O calibre. Agora, todos têm esse calibre.
O que Eu estou tentando dizer é que todos temos esse calibre.
Mas não está evidente em todos...
devido à quantidade de cobertura que eles têm.
Todo mundo tem capacidade para amar, todos têm capacidade.
Mas se você se cobriu completamente com artificialidade,
você não pode amar.
Agora, se você Me perguntar: "Mãe, como amar?". Quem sou Eu para lhes dizer?
Eu os amo, sem dúvida. Eu amo todos vocês.
Eu os amo muito.
Eu estou preocupada com vocês.
Mas o que Eu percebo é que quando Eu Me preocupo com alguém,
essa pessoa começa a tirar vantagens.
Eu não Me importo que tirem vantagens.
Mas ao tirar vantagem, essa pessoa decai completamente.
Se Eu estou preocupada com algo, então alguém pensa:
eles imdiateamente começam a pensar que são muito importantes.
"A Mãe está tão preocupada comigo".
Agora, tentem entender que esse é o país que é Meu coração.
É o Meu próprio coração.
E o Sahasrara não é nada além do coração.
Vocês notaram como isso já está bem organizado?
Que se a Kundalini tem de passar,
Ela tem de passar através do Chakra do Coração?
Se seu coração não estiver bem,
você não consegue atravessar a Kundalini no Sahasrara.
Vocês perceberam isso?
Que o Brahmarandhra, a última abertura é no Chakra do Coração?
Eu conheço todos muito bem.
Há pessoas conosco que são médiuns, Eu sei disso.
Mas elas não sabem que irão para o inferno.
É uma época muito perigosa que vocês estão. Tomem cuidado.
E isso Me faz Me sentir ainda pior quando Eu penso que eles não sabem...
em que tempos horríveis seus pés estão balançando.
Então não enganem.
Eu sei que a língua inglesa tem seu próprio estilo e coisas.
O maneirismo inglês tem seus próprios caminhos, métodos.
Esqueçam que vocês são ingleses.
Essa é a melhor maneira.
Ingleses pensam:
"Somos pessoas diferentes, estamos no coração, pessoas maravilhosas."
Na Itália, eu disse a uma jornalista que tinha vindo, uma senhora muito boa.
Ela disse: "Mãe, não gostei de uma coisa na frase em que a Senhora disse:"
"'A Inglaterra é o coração', Agh!"
"Como pode ser isso? Horrível". Ela não conseguia acreditar.
Ela falou: "Somente porque foi a Senhora disse, eu tolerei."
"Mas qualquer outra pessoa dizendo isso, eu não toleraria".
Portanto, até que ponto nós decaímos como ingleses.
Vocês devem ver a reputação dos ingleses no exterior.
E o avanço que fizemos foi ter alcançado o status de roqueiros punks.
Então, quando há uma situação assim em um país,
o quão sérios devemos ser sobre isso.
Porque esse país vai salvar o mundo...
ou vai marcar o mundo porque ele está no Sahasrara.
Onde a Mãe deve ser aceita.
Onde a Mãe deve ser estabelecida, venerada e adorada.
Mas nós temos essa seriedade de entender que nascemos...
em uma época onde a responsabilidade é muito maior sobre nós?
Nós não nos damos conta de que nascermos no coração significa...
que nossa responsabilidade é muito, muito maior do que de outras pessoas.
Pelo contrário: "Nascemos no coração, então somos grandes pessoas", acabou-se.
Há certas coisas que vocês seguem, coisas simples que vão lhes ajudar.
Outro dia Eu encontrei alguém que tinha...
algo insensato como um Hamsa bloqueado.
Eu disse: "Hamsa bloqueado, como você pode ter?"
"Você está pondo óleo diariamente?
Você está pondo ghee diariamente?”
Ele disse: "Não".
Eu disse: "Por quê?"
"Uma coisa tão simples como essa, por que você não faz diariamente?"
"A Mãe está aqui, Ela cuidará de nós".
A responsabilidade não é sentida,
porque não há nenhuma seriedade em relação a isso, vocês não sabem.
O trabalho é grandioso.
Vocês podem fazê-lo, vocês têm o calibre.
Encarem-se, cada um de vocês.
Não é encarar os outros, encarem-se.
E Eu percebo, realmente, Eu devo dizer, os italianos,
realmente Eu devo dizer, o que o Warren disse é verdade, é verdade.
Nós temos Antonio conosco na casa, Eu vejo.
Ele é muito diferente de todos os outros ingleses.
Ele é muito diferente, ele é tão equilibrado, ele está tão presente.
Então, há algumas pessoas, pessoas esquisitas.
Eu tenho visto, elas têm estado conosco até agora.
Elas irão e farão esse curso, vão fazer isso, aquilo.
É insensatez acontecendo o tempo todo.
E uma pessoa assim pode estragar todos eles.
Nós temos tantas pessoas estúpidas na periferia...
na Sahaja Yoga na Inglaterra.
Nós não temos tantos números em nenhum outro lugar na periferia.
Nós temos pessoas maravilhosas, assim como...
algumas pessoas que são realmente horríveis.
Eu estava tentando fazer uma lista negra,
em todos os lugares e tivemos o número máximo na Inglaterra.
Número máximo na Inglaterra.
Agora, quando Eu estou indo e deixando vocês aqui,
Meu coração realmente aperta às vezes, porque Eu sei que vocês...
ainda não estão maduros o suficiente. Mas por que não estão maduros?
Porque não há nenhuma seriedade em relação a isso.
Então eles virão: "Nós precisamos de um líder, de alguém". Por quê?
Por que vocês querem alguém que bata em suas cabeças...
o tempo todo para lhes dizer coisas como essa?
Com sua própria dignidade, por que não se elevar?
Agora que Eu estou indo, todos vocês têm de trabalhar isso.
Então, quando vocês vão para Índia, até mesmo os indianos dizem...
que os ingleses são os piores.
Existe o certificado. E vocês tem de ser as melhores pessoas,
melhores até mesmo que os australianos.
Eles são tão simples. Porque agora estamos no Sahasrara,
trabalhando no Sahasrara.
Vocês percebem? Por que Eu tenho de dizer todas essas coisas?
Porque vocês nasceram, vocês nasceram nesse país.
Vocês são as pessoas.
Mas o que quer que Eu diga é: "A Mãe fala muito bem."
"Vamos fazer uma fita. Ótimo. Muito bom de ouvir."
"É um ótimo entretenimento, sabem? A Mãe está falando."
"Ela fala muito bem."
Nada vai para dentro. Não vai, é como um plástico por cima.
Uma cobertura completa de plástico.
Então, temos de aprender certas coisas.
Algumas coisas são como o Vishuddhi Chakra.
Agora, os ingleses não falam, mas eles movem muito a cabeça.
Se eles falam sim, eles ficam dizendo: "Sim, sim, sim, sim, sim."
O tempo todo seus pescoços estão se movendo.
Quero dizer, eles têm pescoços longos,
e devem ficar movendo seus pescoços o tempo todo.
Não há nenhuma necessidade.
Por que dobrar tanto o pescoço?
Mesmo que eles digam algo: "Sim, sim, sim, sim".
Por exemplo eles dirão: "O programa de hoje foi muito bom."
"Sim, sim sim". Eles mesmos se certificando.
Mas eles não veem porque eles não querem ver,
esse Vishuddhi Chakra.
Vocês não falam porque quando falam, coisas horríveis saem.
Então, vocês ficam com tanto medo de falar que simplesmente não falam.
Mas falem com vocês mesmos no espelho, falem com vocês mesmos.
Vejam como vocês podem respeitar, como podem ser gentis,
como vocês podem ser bons.
Mas não. A prática é mais de sarcasmo,
mais de falar coisas rudes, coisas horríveis.
E é isso.
Deveria ter, Eu sei que é um talento, deveria ter uma coisa bela,
não deveria ser um sermão sério, não.
Mas digam algo doce e gentil.
É tão evidente quando Eu digo algo gentil.
Como outro dia,
nós estávamos na...
França e Eu disse a Guido:
"É melhor você falar em italiano e alguém deve traduzi-lo".
No caminho, Eu só fiquei pensando: "Quem traduzirá Guido?"
"Porque alguém que saiba francês e italiano bem. Quem fará isso?"
E quando Eu entrei no hall Eu vi Ruth, parada ali com seu microfone.
Eu não a tinha visto, não sabia que ela estava lá.
Ela tinha vindo todo o caminho. E todo o caminho, ela correu de lá...
e agora estava segurando em sua mão o microfone,
e ela está segurando forte. Meu coração ficou tão grande.
E Eu realmente senti vontade de abraçá-la.
E os olhos falaram o que Eu senti.
A maneira como ela veio, ela estava lá.
Eu estava preocupada com quem iria traduzir e lá estava ela.
Entendem? Eu também recebo ajuda assim.
Quando as pessoas Me amam, Eu sei que Eu recebo ajuda.
Mas se elas não Me amam, há obstruções, problemas, isso, aquilo.
Você fica tão farto que não quer vê-los, às vezes isso acontece.
Mas se há amor, toda a comunicação funciona através do amor,
desse amor sutil. Todo o éter tem esse amor sutil,
toda matéria tem esse amor sutil, tudo tem.
E a coisa toda vai em ondas e você apenas recebe a mensagem.
Mas se vocês não estão nesse ponto de recepção...
ou se não estão presentes, nada funciona, nem vocês, nem Eu.
É algo mútuo, Eu os ajudo, mas vocês Me ajudam também. O que sou Eu é você.
Mas vocês não estão nesse nível, porque vocês estão na superficialidade.
E também por causa dessa superficialidade, vocês não são coletivos.
Mas o senso de coletividade é muito,
muito enganoso, também temos de entender.
Algumas pessoas começam a formar grupos...
e acham que estão sendo coletivas.
Formar um grupo é um sinal do comportamento mais não coletivo.
Mas eles pensam: "Temos sido muito coletivos, temos sido muito bons".
"Pessoas muito felizes".
Então, o que Eu tenho de lhes dizer é: entendam a sua responsabilidade.
Vocês estão no escritório central.
No escritório central.
E as pessoas que não estão no escritório central estão se saindo...
muito, muito melhores do que vocês.
Então, todo o escritório tem de entrar em colapso.
De repente há notícias de que alguém está brigando com alguém.
Novamente ele volta para seu si normal.
Só na Inglaterra.
Ele é possuído novamente,
novamente ele é liberado, novamente é possuído,
novamente ele fica limpo, novamente ele é possuído.
Porque não há seriedade em relação a isso.
A fé, que é séria,
lhes dá reverência.
Dá-lhes um sentimento de felicidade, mas há reverência.
Você ama essa referência, você desfruta essa reverência.
"A Mãe está por perto."
"O que estamos fazendo? Onde estamos?"
E este é o primeiro sinal, é o primeiro sinal...
de que você está se dando conta de quem é sua Mãe.
Primeiro sinal.
É muito fácil apenas pular dentro disso,
exatamente como seu despertar da Kundalini, Eu posso lhes dizer.
E os americanos, vocês sabem, são pessoas rápidas.
Eu soube que se eles começarem,
eles têm apenas de começar, este é o ponto.
Eu sei disso. Os americanos apenas têm de começar e eles dispararão.
E eles disparam muito rápido, eles têm velocidade.
Se eles tomarem velocidade, vocês devem saber...
do que eles são capazes.
Existe outro que está indo muito bem, o qual Eu devo lhes dizer, é Munique.
Eu não queria ir lá.
Havia uma mulher polonesa estúpida, ela Me contou tudo de errado...
sobre as pessoas de Munique.
Então Eu pensei: "Se essa é a amostra é melhor Eu não ir".
Então, Eu senti as vibrações. Tremendas vibrações.
E a seriedade com a qual eles estavam Me ouvindo, a intensidade.
Como se houvesse uma aula de matemática...
ou algum tipo de aula de ciência em que Eu estivesse falando.
Com completa atenção, nem mesmo piscando.
Absorção absoluta de cada palavra que Eu estava falando.
Eu fiquei impressionada com aquelas pessoas.
E assim que os alemães entrarem na Sahaja Yoga, Deus salve todos vocês.
Eu posso lhes garantir, vocês não podem chegar ao nível deles,
porque eles se construíram assim,
são pessoas fortalecidas, são pessoas disciplinadas.
E quando eles vierem para a Sahaja Yoga, vocês verão o que irá acontecer.
Portanto, todo esse negócio de "amor meloso" e esse tipo de,
o que vocês chamam, isso,
Eu não sei a palavra em inglês, do que vocês chamam.
Insipidez é diferente.
O que Eu estou dizendo é uma pessoa que não está nem aqui nem ali,
o tempo todo oscilando deste jeito. Lecha-pecha como chamamos em hindi.
E também Me dizendo: "Eu estou assim".
Toda essa insensatez.
Quantos serão deixados de fora? Eu não sei.
Então, se Eu disser alguma coisa, apenas saibam que Eu sei o que é.
Eu sei o que irá acontecer.
Mas vocês não aprenderão suas lições. Eu sei.
Se Eu disser para alguém: "Não retorne",
ou "Fique atrás".
Aquela pessoa aprende, no final: "Esta era a coisa certa, a Mãe disse isso".
Mas quantas vezes? Esse é o ponto agora.
Portanto, agora Eu estou indo embora.
Eu quero lhes dizer que todos nós temos de ser pessoas sérias.
Qualquer erro que tenham cometido, esqueçam.
Sejam pessoas sérias. Aqueles que são egoístas,
que estão tentando formar grupos, são médiuns,
que falam como pessoas estúpidas, tentando organizar programas...
de uma maneira estúpida, dando grandes palestras,
devem voltar ao normal agora, nada mais a fazer.
Sejam sérios. Nós temos de estar alertas.
Aqueles que dormirem agora irão perder, completamente.
Eu devo lhes advertir. É importante. O tempo é curto.
Vocês são pessoas importantes, não há dúvida sobre isso.
Mas se vocês são inúteis, estarão perdendo suas posições completamente.
No dia em que Eu estou pensando em ir à Índia,
para uma Mãe, Ela está mais preocupada com pessoas que ainda não estão lá.
Ela está sempre preocupada. Como um barco que está indo,
têm muitas pessoas no barco bem acomodadas, mesmo da Inglaterra.
Mas têm muitos ainda metade submersos indo para cima e para baixo.
Você não está preocupada com as pessoas que estão no barco,
mas está preocupada com as pessoas que ainda estão no meio do caminho.
E essa preocupação está em Minha cabeça.
Eu sou séria. O clima é sério. O tempo é sério.
Como choveu e choveu e choveu hoje.
Toda a natureza está preocupada.
Não pensem que apenas por serem instruídos, não instruídos,
terem vindo desse tipo de vida ou daquele, não há nada importante,
o Espírito está acima de todas essas coisas.
Mas para fazer o Espírito brilhar, para trabalhar em seus nervos,
esse resplendor tem de ir embora, caso contrário nunca irá funcionar.
O que quer que façam, devem Me agradar, é um dos caminhos.
Devem Me agradar.
Esse é um dos sinais.
Então, como fazemos isso? Coloquem-Me em seu coração.
Apenas tentem Me colocar em seu coração, é muito simples.
Eu estou diante de vocês agora. Eu estou em pessoa.
Hoje Eu estava tentando dar a realização para um de Meus parentes.
E Eu disse: "Não feche seus olhos".
Ele disse: "Não, eu não vou olhar para Sua face, porque quando eu A vejo,"
"eu sinto que a Senhora é minha Tia."
"Mas eu estou apenas olhando para Seus Pés,"
"de modo que eu não sinta mais que a Senhora é minha Tia."
"A Senhora é grandiosa e a Sua face me coloca em ilusões."
Ele podia ver que é uma Mahamaya.
Ele disse: "Apenas para Seus Pés eu olho."
"E através de Seus Pés somente,"
"eu posso superar essa barreira, esse sentimento."
Da mesma forma, quando Eu sou Mahamaya,
Eu sei que sou, Eu tinha de ser.
Mas vocês têm de colocar Meus Pés em seu coração.
Apenas Meus Pés em seu coração.
Porque foto, face, tudo pode ser uma ilusão.
Pode ser que ao verem Minha Face, vocês não superem suas barreiras.
Dizer: "Eu devo ver a Mãe, eu devo fazer isso."
"A Mãe deve vir para minha casa, Ela deve comer em minha casa."
"Ela deve visitar minha casa", tudo isso é tão estúpido,
Eu não consigo entender qual o problema dessas pessoas.
"Mãe por favor venha ao meu coração."
"Deixe-me limpar meu coração de modo que a Senhora esteja lá."
"Coloque Seus Pés em meu coração."
"Permita que Seus Pés sejam venerados em meu coração."
"Não me deixe estar em ilusões."
"Tire-me das ilusões."
"Mantenha-me na realidade."
"Retire o brilho da superficialidade."
"Permita-me desfrutar Seus Pés em meu coração."
"Permita-me ver Seus Pés em meu coração."
Somente pessoas assim.
Até mesmo Brahma, Vishnu, Mahesha fizeram isso.
Então vocês não acham que vocês têm de fazê-lo?
Então, tornem-se humildes.
Tornem-se humildes em seus corações.
Tornem-se humildes em seus corações, desfrutem sua humildade,
desfrutem suas virtudes.
A maior virtude de um Sahaja Yogi é a sua humildade.
Agora, muitas coisas vocês viram para lhes convencer.
Mas de forma alguma isso pode significar qualquer tipo de sujeição,
porque qual sujeição vocês podem Me dar? Pensem nisso.
Quando toda sujeição é uma bênção, que sujeição vocês estão dando?
Cada sentimento no coração é uma bênção.
Agora mesmo vocês sentem e sentem a alegria,
em seu coração.
Então, qual é a sua sujeição? Sobre o quê?
Eu posso entender pessoas que são novatas, que são inúteis,
mas vocês não estão na periferia.
Mas alguns deles de fato vão para a periferia muito rapidamente.
Você lhes dá algum trabalho, acabou-se.
Se Eu sou gentil com alguém, acabou-se. Se Eu vejo alguém, acabou-se.
Quero dizer, isso é demais. Eu não posso nem mesmo ser gentil com vocês.
Se vocês cometem algum erro ou qualquer coisa assim,
então vocês bloqueiam seu Vishuddhi Esquerdo.
Você cometeu seu erro, tudo bem, acabou-se. Você Me ama.
Talvez haja algo de errado com o amor...
ou talvez alguma coisa aconteceu, não importa. "Agora,"
"eu serei cuidadoso, não cometerei nenhum erro."
"Como pude cometer esse erro? Porque eu não estava amando completamente."
"Se eu amasse, eu não teria cometido esse erro."
Tudo bem, então desenvolva seu amor.
Não. Você fará: "Eu me sinto culpado porque fiz tal coisa."
Então você perde isso e aquilo, ambos.
Então seu erro se torna uma barreira novamente.
Não se sintam culpados sobre isso, nós temos de progredir ainda mais.
Esqueçam o passado, esqueçam o passado, esqueçam o passado.
Nós temos de ir mais adiante, nós temos de ser pessoas sérias.
Quando falamos, nós devemos falar com essa dignidade dessa reverência.
Isso é muito importante.
E uma vez que vocês desenvolvam essa reverência, seu Ekadesha desaparecerá.
O Ekadesha desaparecerá, apenas pensem na reverência.
Vejam o silêncio, a alegria e alegria da reverência,
é profunda, muito profunda, como um oceano.
O oceano em um nível superficial é muito turbulento,
mas no interior é silencioso, absolutamente silencioso.
Sintam essa profundidade. Sem reverência, você não pode mergulhar.
Eu às vezes até falei um pouco alto, algumas coisas para Warren, Eu sei,
nunca, nunca é sentido.
Mas com algumas pessoas Eu nunca disse, porque...
Eu sei que a pessoa não vai aceitar isso vindo de Mim.
Mas ele nunca sente que Eu falei algo errado...
ou para feri-lo de alguma forma.
Este é o sinal de completa reverência.
E é apenas um pouquinho de penetração, um pouquinho de penetração.
Esqueça a autoimportância.
Esqueça a grandeza que você pensa de si mesmo.
Quando você se torna o zero, então você se torna Nirmala.
Enquanto você for como um copo, você é pequeno.
Quando os limites do copo são quebrados, então não existe mais um copo.
E é isso que Eu devo lhes dizer hoje.
Hoje é o décimo primeiro dia.
E dez dias, dos quais nove foram períodos de lutas.
O décimo dia é o período da vitória.
Agora, o décimo primeiro dia é o de alegria.
Mas como as pessoas que não têm esta reverência podem desfrutar?
Eu não consigo entender.
Porque o Ekadesha forma a barreira.
E vocês sabem qual é a barreira do Ekadesha.
Sinta a reverência e você mergulhará profundamente em seu coração.
Profundamente em seu coração. Porque vocês estão em um ponto,
onde vocês apenas devem ter a gravidade para mergulhar.
Trabalhando, tentem manter isso.
Lentamente e lentamente, todos vocês chegaram até um ponto,
a única coisa agora é desenvolverem sua profundidade.
Mergulhem profundamente.
Eu sei que existem pessoas frívolas, elas sairão rapidamente.
Não se preocupem com elas.
Eu sei o que as pessoas estão fazendo, como estão se comportando.
Eu conheço todos vocês, muito bem.
Cada um de vocês.
Portanto, respeitem seus corpos, respeitem a si mesmos,
mantenham seu Hamsa bem, pelo menos.
E Eu tenho certeza, se vocês se tornarem sérios em relação a isso.
Vocês precisam de um entendimento sério sobre a coisa toda.
Isso é o que está faltando, porque se você ama alguém,
a coisa inteira se torna uma inteira possessão, algo do tipo.
O ser inteiro está tão seriamente envolvido nisso...
que você não pode se permitir perder nada.
E é isso que vai ajudá-los.
Mas seriedade nunca significa que você não está desfrutando.
A alegria é tão profunda, está derramando no coração.
Eu brinco com vocês.
Eu sempre tento dizer coisas que irão agradá-los.
E deveria agradá-los muito mais o que Eu disse hoje,
que é como alcançar sua profundidade.
Alcançar essa gravidade que irá torná-los os gurus.
Hoje eu tive de falar com vocês como um Guru,
porque Eu sinto que agora chegou a hora para todos vocês...
se tornarem gurus do tipo certo.
Não com egos ou se vangloriando...
e criando um grande, um tipo de show a partir de vocês.
Mas uma profundidade definitiva dentro de vocês,
de modo que as pessoas vejam que "aqui está um grande farol da Mãe".
E é tão fantástico.
A coisa toda é tão fantástica, ser isso.
Isso é o que os gurus costumavam fazer antes de mais nada.
Limpar as pessoas, purificá-las, remover suas barreiras,
fazê-las retirar seus egos pendurando-as,
colocando-as no topo de um poço,
descendo-as cinco, seis vezes, mergulhando-as.
Eles faziam tudo isso para quê?
Mas agora vocês podem fazer isso porque Eu estou diante de vocês.
Porque Eu vim.
Essa é a razão. Entendam o que Warren tão corretamente falou.
Vocês podem dizer: "A Mãe estava trabalhando através dele", talvez.
Mas Eu sempre trabalho através de vocês se vocês estão unos Comigo.
Mesmo quando Eu estou falando, vocês estão falando.
E quando vocês estão falando, Eu estou falando.
Vocês sabem disso.
Mas com tudo isso, essa reverência é muito importante.
E isso lhes dá o amor que pensa.
Completa integração entre seu coração e seu cérebro.
O amor que pensa é ponderado, o amor que pensa.
E então, a terceira integração: o amor que age.
Mas primeiro, essa integração deve ser trazida.
O amor que pensa,
que entende,
que sente.
E então, o amor que age.
Mas o básico é o amor. Ele começa do coração. É o amor.
Eu acho que é melhor vocês pegarem Minha fita hoje e ouvi-la, meditar.
Meditem nisso.
Eu quero ver Meus filhos na Inglaterra desenvolverem a profundidade.
Na linguagem, na palestra,
nos sentimentos, na expressão, na personalidade.
É somente a reverência que fará isso.
Mas a reverência que não é assustadora,
mas sim a reverência que é doadora de alegria.
Essa é a integração disso.
Reverência que é doadora de alegria,
não é assustadora.
Abram seus corações.
Não significa que você deva ser frívolo.
Com todo o cuidado. Vocês viram o lótus se abrindo?
O quão belamente ele se abre.
Lentamente, cada pétala, tão cuidadosamente para não se baterem.
Lentamente ele se abre.
E então a fragrância começa a verter, da forma mais digna.
Uma flor assim somente pode ser oferecida...
aos Pés de Lótus da Adi Shakti, não é?
Que Deus os abençoe.
Talvez, um pouco de chá.
Deve ser servido um pouco de comida.
Por favor, informe a Mônica que nós estamos enviando a comida,
que ela não precisa preparar a comida.
Alguém tem de informar...(ininteligível)
Além disso, eles estão enviando algumas coisas feitas de vidro,
então, informem a eles quantos pacotes eles estão enviando, só isso.
A Senhora quer saber?
Quantos pacotes existem.
Armazenados?
O que ele disse, sim. Para que Eu possa informar ao Senhor (ininteligível).
O que é isto?
Shri Mataji, podemos Lhe apresentar uma imagem do (ininteligível)?
E isso é um negativo da imagem, e isso é uma (ininteligível),
porque algum americano queria retirar 200 quilos...
da terra da montanha para trazer à América.
Então, toda as vezes que eles tentavam ir de helicóptero,
as nuvens vinham e eles não podiam fazer nada.
Porque eles disseram que era a rainha da montanha...
que estava defendendo contra eles.
Você deveria publicar um artigo falando que...
isso é respeitado pelo mundo inteiro.
E quando fomos para a Índia ou para alguns lugares,
as pessoas nos perguntaram sobre essas montanhas.
Então, existe algo de espiritual sobre isso.
Que Deus os abençoe.
Essa é mais uma que Eu não sei.
É um milagre, não é mesmo?
Essa foi tirada por Dhanush, Shri Mataji.
Quem?
Por Dhanush.
Danush?
Danush.
Agora, Dhanush significa...
Agora, vocês sabem qual o significado de Dhanush?
Agora segure.
Olhem essa aqui, é um milagre, vejam o milagre.
Dhanush significa, "arco".
Entendem?
Mas em Sânscrito,
como vocês chamam?
Como vocês chamam em inglês essa coisa?
É um arco.
Dhanush é arco, mas...
Arco-íris.
O que vocês vêm no céu, como chamam isso?
O arco-íris é chamado de Indra Dhanush.
Significa que é o arco e flecha de Indra.
Então, o nome dela era Dhanush, entendem? Que significa arco.
E foi ela que tirou essa fotografia, vejam agora, Sahaja, vocês vêm Sahaja.
Vocês podem explicar isso? E ela é uma garota muito simples de Curdistão.
Yogini: "Shri Mataji, outro milagre é que ela tirou
essa foto em um negativo muito pequeno
e geralmente você não pode enlarguecer com um negativo tão pequeno,
mas aconteceu. E eles falaram que essa foi a primeira vez que eles conseguiram
uma foto assim, e que é ainda melhor que a original pequena."
O que é melhor, é que essa é uma foto milagrosa. Você não consegue uma foto assim,
podem?
Segure isso, tome cuidado.
Todas imagens assim devem ser coletadas.
Quem entrou em contato com ele?
Quem tirou essa foto?
A que está com ela.
Eu gostaria de a aumentar.
Aquela, quem tirou aquela foto?
É uma foto,
onde em Meus Pés está o OM.
E em todo redor está o OM. Veio da Suíça.
Yogis: "É a foto de Gregoire"
Agora,
Nós devemos nos preparar para irmos para a Índia.
E, para ir para a Índia,
nós primeiramente, realmente, precisamos nos preparar interiormente.
Em segundo lugar,
Eu acho que precisaremos levar alguns presentes para eles.
E devemos pensar sobre o que podemos levar
de melhor para eles. (trecho ininteligível)
Achem, selecionem algumas fotografias boas.
Eu espero estar de volta
e as aumentar.
Eles iriam amar ter mais fotos Minhas.
Isso os dá a maior alegria.
Qualquer coisa conectada com fotografias.
Se vocês quiserem,
poderíamos levar uma ou duas câmeras para eles, Eu pensei
que eles poderiam tirar fotografias, por causa da
qualidade deles
de caráter, talvez vocês possam conseguir fotos muito boas deles.
Então, deveríamos dar uma ou duas foto...
Essas, como vocês chamam?
Câmeras de presente.
Então, de todos os Sahaja Yogis
da Inglaterra,
nós gostaríamos de dar algo para o Warren,
apenas por
seus serviços prestados, primeiramente como um secretário de casamento.
Segundo, como o
orador da Sahaja Yoga.
E em terceiro lugar,
por ser tão gentil Comigo.
Então, dessa forma, é uma Trigunatmika.
E nós fomos capazes de conseguir algo legal.
Que Deus os abençoe.
E vocês devem parabenizar
Gavin Brown por descobrir isso.
Muito obrigado Mãe pela chance de A amar.
Que Deus os abençoe.
Agora, Eu também devo dizer que
Gavin é um ótimo cavalheiro
e vocês deveriam tentar
ser gentis.
Ele não acredita em os dominar.
E agora, se vocês quiserem uma pessoa dominadora,
vocês vão conseguir alguém  que será horrível.
Portanto, é melhor serem felizes com ele,
e melhorar em sua compania.
Nós também temos David que irá os ajudar,
temos outras pessoas.
Temos Jamain,
que está trabalhando no ashram
aqui, nós temos muitos deles.
Nós temos diferentes pessoas em
diferentes locais agora.
Mas para Londres,
Eu devo dizer que Londres sendo o centro de todos esses locais,
Gavin está fazendo funcionar
em seu próprio jeito gentil.
E assim,
deve-se ser entendido
que é o desejo de Deus,
que vocês mesmos, em sua própria glória,
e em seu próprio entendimento,
devem se tornar,
excelentes Sahaja Yogis.
Que Deus os abençoe.
Eu também ouvi, que as pessoas falam que eles não ouvem.
O que quer que você os diga eles não escutam. Quero dizer, isso não é apropriado.
Não deveria ser assim.
Se seus líderes,
quer seja na Inglaterra, ou afora, falarem algo, vocês devem ouvir.
Agora, temos de anunciar que
nós encontramos
um banco apropriado.
E tudo será operado por esse banco.
Mas para a coleta do
dinheiro da Inglaterra,
existe Gavin e David
e pode ser canalizado por outras pessoas.
As quais eles considerem que podem ser escolhidas para coletar o dinheiro
e dar o endereço
e os nomes das pessoas que estão indo.
Mas os ingleses devem pagar na Inglaterra.
Facilitaria muito.
Porque, vocês sabem, Eu tenho de depositar muito dinheiro de antemão.
Portanto, se os ingleses pagarem aqui na Inglaterra,
Eu posso usar esse dinheiro para esta facilidade.
E,
tem algumas pessoas de Viena que deram um pouco de dinheiro aqui.
Cem libras cada, para depósitos assim.
Estamos tendo todos eles enviados.
Todo mundo está enviando agora um depósito de cem libras...
Este ano, vocês devem desejar por uma coisa que é
que nós devemos conseguir um ashram apropriado em Mumbai,
e também,
um lugar onde Eu nasci,
aquela casa, nós devemos ser capazes de a adquirir esse ano.
Isso vai agradar a todos, quando a adquirirmos.
Hoje é a celebração de (ininteligível),
que é o sacrifício de (ininteligível)
Ekadesha Rudra.
Décimo primeiro dia, é o décimo primeiro dia".
Ekadesha.
Ele foi um dos... Ele é um dos Ekadesha Rudras.
Quando você fala isso as vibrações começam.
Tremendas vibrações, apenas as sintam.
Aumentaram.
Nós sacrificamos todos eles, agora não Me sacrifiquem.
Certo?
Todos vocês tiveram que sacrificar,
isso não é uma coisa muito boa,
agora, dessa vez, pelo menos, não Me sacrifiquem.
Você disse quarenta americanos?
Bem, nós temos, pelo menos,
vinte e cinco e Christine falou que haveriam mais quinze.
O que você está falando agora?
O tour está parecendo ser algo excedendo duzentas e cinquenta pessoas.
Cinquenta e cinco do Reino Unido, maravilhoso.
Boa ideia.
Mas dessa vez vocês devem mostrar mais uma maior
coletividade, entendimento e
dignidade.
Devem mostrar sua dignidade.
O que é isso?
É galinha?
Mas Eu deveria lhe dizer uma coisa.
Vocês comem essas coisas secas um pouco demais.
Vocês devem comer isso com algum tipo de molho
ou sopa, porque então,
as gargantas são do tipo seco,
e se vocês comerem comida seca, ela os seca mais.
Então, o melhor seria que vocês comessem com algum molho, seria melhor.
Eu tenho visto isso. Porque acontece Comigo também, Eu percebo
que a gargante se torna um pouco
seca, e não há nenhum molho,
nenhuma sopa, nenhum curry,
então, fica difícil de engolir.
Então, devem por alguns molhos.
É importante.
No futuro não façam mais coisas secas para Mim, certo?
Eu simplesmente não consigo comer.
Ouviram isso meninas? Quando estiverem cozinhando para Mãe,
mantenham a comida úmida. Mas na verdade isso também serve para nós.
Comermos nossa comida muito seca,
ela seca dentro e nós da problemas de fígado e de canal direito.
Devemos comer mais carboidratos
e, por exemplo, é por isso que arroz (ininteligível) é tão bom. Pois, o (ininteligível) é tão úmido..."
Mas isso também...
Agora, é muito fácil fazer isso.
Você pode
fazer um pouco de...
Primeiramente, você pode fritar algumas cebolas,
e em seguida, fritar alguns desses
tomates ou algo assim.
E apenas
ferver isso.
É muito simples
Você deve umedecer sua comida.
Eu não entendo isso de comer comida seca.
Eu não entendo.
Coloque (ininteligível) ou você pode por isso ou pode
até mesmo usar suas maçãs.
Se quiserem.
É muito fácil fazer currys, é muito fácil fazer
(ininteligível)
Eu acho que essas coisas secas devem ser um método moderno.
A forma como as pessoas comem tanto verde, qual a necessidade? Eu não entendo.
Tanto disso. Realmente, se você estiver constipado tudo bem.
Caso contrário, Eu não entendo.
Comer tanto disso... Quero dizer, não somos animais, não é mesmo?
Vocês não deveriam comer alguma coisa que é muito
como vocês chamam?
Fibroso, fibroso.
Isso não é bom. Como na... Eu fui para Suíça
e eles nos deram semente de algodão, entendem?
Eu não lhes disse, mas semente de algodão na Índia, se vocês disserem a alguém,
eles ficarão surpresos, porque semente de algodão só é comido por animais.
Nunca humanos, é demais para o intestino digerir semente de algodão.
Eu acho que frutas devem ser comidas antes da comida, seria melhor nesse país.
Pois, após a comida você não pode beber água.
Então, é melhor comer frutas antes e então a comida, seria melhor para esse país.
Eu não acho que é bom para a garganta comer as frutas por último nesse país.
Porque depois vocês bebem água.
E a pior coisa é beber água após a comida.
É a pior coisa.
Mas essas pequenas coisas ninguém sabe nesse país.
Como, após qualquer coisa azeda, qualquer coisa com fruta, qualquer coisa ácida,
e também, como vocês chamam?
Gorduroso.
Frito ou qualquer coisa, vocês jamais devem beber água.
Após carboidratos, como nós usamos (ininteligível), entendem?
Não frito, mas (ininteligível).
Algum carboidrato, comam algum biscoito ou algo assim e então vocês podem beber água.
Mas o melhor é comer as frutas antes e depois a comida.
Mas após a comida que é quente, se vocês comerem frutas é apenas ao contrário.
Nunca comam algo quente e depois algo frio.
Como as pessoas tomam café e depois sorvete,
Quero dizer, é o pior que você pode fazer consigo mesmo.
Gradualmente, a temperatura deve ser aumentada.
Então, comecem do ponto onde a temperatura for a mais baixa.
Então, vão aumentando até um ponto
que vai ficando mais quente e mais quente, então terminem com o quente.
Entendem?
Qualquer coisa que seja salada ou frutas, ou qualquer coisa
que seja morno ou que esteja em uma temperatura mais fria,
ou que esteja frio, Eu devo comer primeiro.
Agora, algumas pessoas comem sorvete, tudo bem.
Ele deveria ser o último.
E depois do sorvete não tomem café.
Mas após o café,
você pode tomar
algo mais quente.
Mas não mais frio.
Explicar as vezes é uma curva.
E também, logo após a escola ou após a lição você não deve tomar café.
Apenas depois.
Então, chega o ponto que você toma sorvete no meio (da aula/lição).
Todo mundo está doente aqui.
A pessoa tem de tomar cuidado.
Tem uma coisa que os Sahaja Yogis podem não estar completamente conscientes,
que, por toda a Europa, quando Sahaja Yogis vêm perante A Mãe, em Pujas,
eles estão sempre vestidos apropriadamente para Pujas.
Foi um pouco triste ver no palco, no outro dia,
todas as moças que presentearam o Sari de Shri Mataji,
muitas delas...
Estavam de mini saias.
Não apenas estavam sem usar sari,
Mas muitas vezes estavam usando roupas de casa.
Foi uma situação bastante triste.
Quando as cinquenta e quatro pessoas forem para a Índia dessa vez,
se você não estiver indo para a Índia, lhes peça para comprar alguns kurtas e pijamas
especialmente para serem usados no Puja.
Todo mundo, deve usar...
Toda ocasião tem suas formalidades.
Como por exemplo, se você tiver de ir ver a rainha, nós temos de ir para (ininteligível)
para conseguir nossas vestimentas horríveis lá.
Da mesma forma, se você estiver vindo para a Índia, é melhor usar vestimentas indianas.
Porque moças com saias, quando sentam no chão
pode ser uma posição um tanto embaraçosa.
Então, Eu lhes pediria que...
Vocês não precisam de muitas roupas, apenas de alguns saris para vir.
E, cerca de três saris, quatro saris serão o suficiente.
E, homens também devem vestir
pijamas e kurtas, é melhor.
Ou eles podem vestir kurtas e calças se preferirem.
Mas não é apropriado usar vestidos que são embaraçosos.
O que ele disse?
Ele disse que quando vão para algum lugar estúpido
como uma igreja eles se arrumam.
Vindo para Seu Puja eles não se importam".
É um fato.
Porque, ainda, o que está prolongando essas igrejas é algo importante, entendem?
Todos os topos das igrejas vão ser queimados.
Caso contrário eles nunca vão entender...
É uma peça de arte tão bela, e arte está começando a ser respeitada, é o ponto principal.
Caso o contrário, realmente, alguns deles merecem ser..
A maioria dos templos e a maioria dessas
(ininteligível), entendem?
Melhor tirar alguns dos topos dessas coisas.
Tantas (ininteligível) e todos seus topos devem ser retirados.
Para abrir seus Sahasraras.
Mãe, uma yogini mandou hoje um artigo do seu jornal local sobre um turbilhão em Felixstowe .
Um turbilhão?
Um turbilhão. Explodiu o alçapão da gárgula, e acabou que dentro desse alçapão
haviam quarenta pessoas espiritualistas praticando naquela hora.
Quarenta pessoas espiritualistas formando um círculo.
Fazendo o que?
Sentadas em círculo.
Onde?
No alçapão da gárgula.
Esse turbilhão que eles tiveram, derrubou esse alçapão, e dentro desse alçapão
havia um grupo de espiritualistas sentados fazendo suas coisas de bhoot".
Não, Eu quero dizer em que parte? Onde?
Felixstowe onde a yogini mora.
Ótimo.
Pessoas estúpidas.
Indo para, realmente,
Eu vejo isso nos domingos.
Todo mundo cantando:
E, o que eles estão cantando? Para quem?
Quero dizer, Eu apenas não entendo.
Muito seriamente cantando, sabem?
Para quem estão cantando?
Pobres coitados, Eu sinto tanta pena deles.
Porque eles fazem seriamente.
Muito seriamente.
Todas suas bocas indo para cima e para baixo, todos seus músculos trabalhando
de modo que não haja uma pronunciação errada.
E esse padre estúpido ficando em frente a eles com um chapéu de burro.
É exatamente como um chapéu de burro
Se você tivesse que fazer um burro usar um chapéu seria como o chapéu do papa.
E eles fazem com tanta seriedade, esse é o ponto.
Eles fazem tão seriamente.
Shri Mataji, existe muita esperança para a Inglaterra.
Existe um artigo muito bonito em um dos jornais de Briston,
a Senhora se lembra daquele jovem rapaz que a Senhora viu em Briston que era tão doce?
Lindo, você teve uma ótima ideia, não?
Esse cavalheiro é ótimo.
Lindo
É muito bem feito, você conseguiu a pessoa certa.
Ele era muito bom. E sobre a moça que veio?
É melhor dar isso para o rapaz da BBC.
Qual o nome dele?
Ronald Lello.
Ele me falou que o cérebro anglo-saxão não consegue entender nada
que não precise pagar dinheiro.
Então, Eu estava entendendo o que esse anglo e saxão significam.
Então, Eu descobri que anglo-saxões significa pessoas que são alemães.
Eu disse: "Baba, isso é demais".
Anglo e saxões, combinação formidável.
Então, nós temos de provar para esse cérebro anglo-saxão
que as coisas podem ser feitas sem dinheiro.
E as pessoas podem realmente fazer coisas seriamente
mesmo que elas não pagem por isso. Foi o que ele disse.
Que as pessoas não podem fazer algo seriamente a menos e até que elas paguem por isso.
Para fazer-lhes fazer algo elas tem de pagar, caso contrário se não pagarem
então elas não farão coisas.
Esta é a ideia dele, e nós temos de desdenhar disso completamente. E nós temos.
Então, agora devemos nos despedir?
Espero ver-lhes no dia depois de amanhã, se possível.
Mas se vocês não puderem vir está tudo bem, se vocês puderem vir vai ser legal.