Hoy es un gran día para Mi al ver a
tantos sahaja yoguis aquí,
que son de este país, Grecia. La
primera vez que vine a Grecia
le dije a mi esposo que este país
estaba lleno de vibraciones
y que había habido muchas almas
evolucionadas en este país.
Quizás la gente ha perdido su herencia
de riqueza espiritual
pero las vibraciones estén en la
atmósfera
y un día Sahaja Yoga debería prosperar aquí
en gran medida.
En cierta ocasión, conocimos a unos
burócratas griegos
y la experiencia que tuvimos con ellos
no fue buena; mi esposo me dijo:
“Tú dijiste que los griegos eran gente
religiosa.
¡Y mira lo que me estén haciendo!"
Yo le contesté: “Puede que estos sean
burócratas y en todas partes
son iguales; no se puede decir qué
clase de personas son...
Pero en general, sin lugar a dudas, las
vibraciones eran muy buenas;
visité todos los lugares que hay aquí.
Por ejemplo fui a Delfos,
subí a la colina para ver el Templo de
Atenea y los alrededores.
Me llevaron a todos los lugares de
interés. Especialmente a Mi,
porque mi marido estaba muy ocupado
con sus conferencias.
En todos los sitios sentí..., incluso el
mar sentí
que era tan bello... eso fue hace...
creo que vine aquí hace al menos
quince años
o quizás catorce años. Y encuentro
que ahora
las vibraciones estén volviendo a
través de vosotros.
Todo el lugar esté vibrando de nuevo.
Ahora tenéis que entender que
vosotros
tenéis una gran responsabilidad
porque estéis colocados
en un lugar muy estratégico. Grecia y
Turquía
los dos son lugares muy importantes.
En primer lugar sois el puente entre
Oriente y Occidente
y todo el mundo esté interesado en
ejercer algún dominio,
de alguna manera, sobre estas dos
zonas
para poder controlar los lados Este y
Oeste.
En especial los países occidentales
tienen estas aspiraciones.
El peligro más grande que corréis
ahora
es que esta cultura occidental puede
que os intente atrapar,
lo cual es muy peligroso. Para
entender esto,
tenéis que saber que sois un pueblo
que proviene
de una gran tradición. Sois un pueblo
antiguo, al igual que los indios.
Y hay muchas cosas que podéis hacer
para mejorar la cultura de Europa
a través de vuestro comportamiento.
Por ejemplo, aquí llegan
estos turistas, ven el comportamiento
de los griegos
y ven que pueden influenciarlos
fácilmente.
Los europeos piensan que los griegos
pueden ser influenciados muy
fácilmente
por su cultura, por su forma barata de
vida.
Así pues, siendo vosotros un pueblo
tan tradicional
que ha conocido tantas cosas buenas
en su vida,
es muy importante conocer el pasado
histórico de vuestro país.
Para los sahaja yoguis, es muy
importante tener cultura
porque el día de mañana tendréis que
hablar a otras personas
y tendréis que hablarles acerca de
Atenea, de vuestras tradiciones,
de vuestro pasado y de cómo esté
relacionado con Sahaja Yoga,
conectado con la Madre Maria y con
Cristo y todas esas cosas.
Para esto es muy necesario que todos
intentemos entender
el pasado histórico de este país.
Tenéis que educaros
de una forma en que podéis hablar de
Sahaja Yoga.
Como sabéis, Atenea sostiene en la
mano la Kundalini
y podemos ver claramente que Ella era
la Adi Shakti.
En Sánscrito "Atha" significa
Primordial.
Así pues, Ella era la Madre Primordial.
Debido a que no quedaba ninguna
conexión entre los griegos
y los indios, esta traducción se
desconocía
y no sabían qué quería decir la palabra
"Athena".
Pero los indios saben que este es el
lugar para la manifestación
de la Adi Shakti, porque si leéis el Devi
Mahatmyan,
veréis que describen a Grecia como el
Manipur dvipa,
que significa la isla en el Manipur;
Manipur es el Nabhi chacra.
Así pues, en el Nabhi hay una isla, que
es Grecia,
en donde reside la Diosa. Ella reside
en la chacra Manipur.
Atenea ha sido descrita de este modo
y cuando visité su templo, hallé
otro pequeño templo dedicado al Dios
Niño, que era Shri Ganesha.
Y también cuando fui a Delfos
me sorprendí cuando me mostraron un
montículo y me dijeron:
“Este es el Nabhi, el ombligo del
Universo entero...
Y yo contesté: “Eso es correcto". Pero
cuando me giré,
había muchas vibraciones y descubrí
una estatua de Shri Ganesha allí.
Cuando vino aquí Gregoire la vio y
sacó fotos de Ella.
Así que ahora vosotros sois el Nabhi.
Estéis sentados aquí en el Nabhi
del Universo. Sabéis lo importante que
es el Nabhi.
Si a un ser humano se le estropea el
Nabhi,
su vida entera se vuelve penosa,
miserable.
En el lado derecho del Nabhi, como
podéis ver,
esté el hígado. Claro esté, tuvimos
muchos filósofos,
solían pensar mucho; los griegos
crearon muchas tragedias.
Las tragedias griegas son muy
famosas, en ellas se desafiaba
la institución del matrimonio. Por
ejemplo, había dos hombres
y una mujer o quizás dos mujeres y un
hombre;
nunca estaban contentos en el
matrimonio.
Así pues, atacaban constantemente el
Nabhi izquierdo.
Para tener tal tragedia... escribieron
muchos dramas y los interpretaron
aquí.Había muchas obras
que mostraban las relaciones entre
dos hombres y una mujer
o dos mujeres y un hombre, pero
nunca trataba
de una relación pura entre el marido y
la mujer.
Y en esto consistía la tragedia
que se conoce en todo el mundo como
la "tragedia griega";
todo era imaginario, ficción y la gente
se volvió muy del lado izquierdo. Para
empezar, comenzaron a pensar:
"iOh, qué triste es la vida! iLa vida es
una tragedia!
¿Qué hacer?
¿Para qué intentar aparentar que
somos felices?
Somos gente muy desdichada”.
Todas estas actitudes se desarrollaron
aquí, al principio.
Luego vino esta...vuestra iglesia
Ortodoxa.
Esta Iglesia Ortodoxa es otra...,
realmente no trata muy bien a las
mujeres, las trata
como si siempre fueran impías,
impuras. A ciertas horas
no se les permite entrar en la iglesia,
no pueden tocar a las personas;
tienen muchas ideas absurdas.
Esto también hizo a las mujeres muy
del lado izquierdo.
Luego, además de todo esto, las
tragedias, etc.
Surgió de repente, el problema
económico y la gente llegó
realmente a detestar su vida.
De esta manera, el lado izquierdo se
hizo
muy predominante, Yo pienso que es
así como
muchas de estas organizaciones del
lado izquierdo,
organizaciones “bhootish"
comenzaron
y vinieron muchos falsos gurus que os
hicieron sentir muy desgraciados.
Pero lo peor es lo que hizo la Iglesia
Griega:
os hizo sentir tan culpables
que os hicisteis personas muy del lado
izquierdo.
Esta tendencia al lado izquierdo luego
fue contrarrestada
por personas que empezaron a ser
demasiado activas,
pensando demasiado,
trabajando demasiado, etc. Aún así,
pienso que los griegos, en general, no
trabajan tan duro como debieran;
los griegos tienden a ser un poco
vagos.
Claro que no es así con los sahaja
yoguis;
pues han trabajado muy duro, lo puedo
ver.
Ahora bien, para extender Sahaja Yoga
en Grecia es importante:
en primer lugar conocer cuál es
nuestro trasfondo histérico;
en segundo lugar debemos tener
un gran conocimiento de los chacras y
centros
y de cómo mejorar estos centros. Si no
tenéis este conocimiento
no podréis hacer frente a la gente.
No sólo los hombres deberían
conocerlo,
también las mujeres deberían saber
todo sobre el tema:
¿Cuáles son los chacras? ¿Cómo se
resuelven sus problemas?
¿Cuáles son los resultados? Así como
saber cómo sufrimos
porque nuestros chacras son
vulnerables.
Todo este conocimiento es gratuito.
No tenéis que pagar por él. Lo único es
que,
en vuestra vida cotidiana, cuando
empecéis a practicar Sahaja Yoga,
descubriréis que todo lo que digo es
absolutamente tangible.
Podréis verificar que todo es así. No se
trata de algo abstracto, etéreo.
Es algo totalmente tangible. Podemos
probar todo aquello
en lo que creemos. Y podemos
demostrarles a los demás también
que esto es la Verdad, es una Verdad
absoluta.
No estamos aquí para predicar algún
tipo
de fanatismo o racismo o algo por el
estilo.
Estamos aquí para unificar a todo el
mundo
bajo un solo entendimiento de que
pertenecemos a un solo Universo
y que tenemos una sola Religión
Universal.
Así la gente os preguntará:
¿Entonces, tenemos que dejar nuestra
religión?
No es preciso que les digáis que tienen
que dejar su religión,
no hace falta que les digáis eso, no
tenéis porqué ser duros con ellos.
Al contrario, les decís: “No, no, no hay
que hacer nada;
simplemente venid a Sahaja Yoga,
dedicate a tu Espíritu."
Y poco a poco las persona se irán
abriendo.
Ha pasado con todos vosotros.
Al principio, cuando vinisteis a Sahaja
Yoga,
erais de otra forma. Después, poco a
poco
empezasteis a abriros, madurasteis
y entendisteis Sahaja Yoga muy bien.
Por tanto, debéis tratar a los demás de
la misma manera,
con la misma comprensión, compasión
y amor.
Os digo esto porque normalmente la
gente piensa que a alguien
se le tiene que condenar
continuamente.
Claro esté que algunos de ellos estén
bajo malas influencias
y es difícil hacer progresos con ellos.
Pero la mayoría de vosotros
debe saber que tenemos que atraer a
más gente a Sahaja Yoga
a través de vuestra compasión y amor
y con mucha comprensión
de sentimientos de los demás. He visto
que incluso en países
en donde se practica Sahaja Yoga
desde hace mucho tiempo,
de repente aparece alguien que
empieza a dar problemas
y a volverse "bhootish", negativo y a
portarse mal;
ocurre de repente. A una persona así,
si se me informa,
se la puede sacar de Sahaja Yoga y se
la puede limpiar.
Pero todos debéis saber algo definitivo
y es que todos tenéis estos poderes
para curaros
y para mejoraros a vosotros mismos,
para ayudar a otros;
podéis hacer todo vosotros mismos.
Todos tenéis estos poderes pero la
única cosa
es que tenéis que ser honestos y
sinceros.
Si no sois honestos y sinceros, jamás
funcionaré.
Al contrario, tendré sobre vosotros un
efecto "boomerang".
Por tanto, en Sahaja Yoga es muy
importante la sinceridad.
Debéis tener una completa sinceridad
de propósito;
primero estéis aquí para lograr la
emancipación de vuestro Ser,
y en segundo lugar para ayudar a
otros.
Las personas en el mundo entero,
ahora, requieren ayuda.
Hay tantos problemas, tantas
catástrofes,
hay tantas cosas horribles que estén
pasando en el mundo.
Así que ahora necesitamos personas
que sean sólidas, equilibradas,
llenas de paz, que puedan discernir
entre lo que esté bien o mal.
Pero, aparte de eso, debéis saber
que ahora habéis entrado en el Reino
de Dios.
Mucha gente diré: "Bueno, nosotros
éramos tan religiosos,
rezábamos a Cristo, a este otro y a
aquel
¿Y Qué obtuvimos a cambio?"
No pudisteis obtener lo que buscabais
porque no estabais conectados.
Tenéis que estar conectados. Una vez
que estéis conectados,
veréis que las cosas empiezan a
funcionar.
Pero la sinceridad es muy importante y
así mismo la fe en uno mismo.
Debéis tener fe en vosotros mismos de
que sois perfectamente capaces,
de que sois una persona totalmente
capaz. Y podéis alcanzar un nivel
de conciencia muy elevado gracias al
cual podréis resolver muchas cosas.
No importa el pasado del que venis,
No importa el país del que venis, ni la
raza, ni nada de esto.
Todos podéis hacerlo muy bien.
He visto que ha ocurrido así en
muchos países donde no teníamos
ninguna esperanza. Por ejemplo un
país como Rusia.
Imaginad, nunca habían adorado a
ningún Dios.
No sabían acerca de Dios,
no se les había permitido saber acerca
de ninguna religión o algo por el estilo.
Pero cuando fui allí, no se cómo me
reconocieron tan rápidamente.
Sencillamente me reconocieron y tan
sólo con mi fotografiá
acudieron al programa. Me sorprendí
mucho cuando fui por primera vez
a Leningrado; había dos mil asientos
en la sala.
Pero había muchísima gente
esperando de pié afuera. Yo pregunté:
¿Por qué estén esperando afuera? Me
contestaron:
"Todos los asientos estén llenos
Madre y esta es gente extra".
Afuera había más de dos mil personas.
Dije:
"Es demasiado" Ellos me preguntaron:
"Madre, ¿y nosotros?"
Les contesté: "Bueno, dejadme que
primero termine el programa". Entré
en la sala. Hice el programa, todo tuvo
lugar. Y os sorprenderéis
pero cuando terminé el programa las
personas de afuera
seguían esperando. Mientras Yo daba
la Realización a la gente
estuvieron esperando y esperando.
Cuando salí les dije: “¿Ahora qué
hacemos?
No os puedo dar la Realización ahora
mismo...
Me contestaron: “Entonces, ¿qué
podemos hacer?”
Les dije: “¿Podéis venir mañana por la
mañana?”
“De acuerdo", contestaron. Así que
todos aquellos que estaban dentro
y todos aquellos que estaban fuera,
todos vinieron
y se sentaron en un campo a cielo
abierto y les di la Realización.
Esto fue el comienzo pero ahora en
Moscú,
o cualquier otro lugar, hay que
reservar un inmenso estadio
y acuden entre 14.000 y 16.000
personas para recibir la Realización.
Pero lo sorprendente es la rapidez con
la que aceptan Sahaja Yoga,
muy rápidamente me aceptan y
entienden Sahaja Yoga,
no puedo ni entender esta gran
capacidad que tienen estos rusos.
No conciben la posibilidad de echarse
atrás,
no conciben que se ponga en duda su
sinceridad,
no conciben el dudar de si mismos,
nada,
simplemente estén ahí. Tanto es así
que a veces siento
que esta democracia no ha hecho más
que dañarnos esté que,
gracias a la democracia pudimos
extender Sahaja Yoga sin problemas;
pero la gente en estos países es, a
veces, "absolutamente tonta".
Como en EE.UU.; me encuentro con
que la gente de allí es muy tonta.
Estaban ocupados únicamente en
elegir sus cuartos de baño,
sus cortinas, sus jabones. Todo el
tiempo
estaban ocupados con estas cosas
absurdas.
¡Son tan idiotas! En cambio la gente en
Rusia es muy sensata,
muy profunda, muy introspectiva,
incluso los artistas y los científicos.
Di una conferencia a los científicos,
había unos trescientos.
Empecé a hablarles de ciencia;
pensé:"Seré mejor que empiece
hablándoles de ciencia".
Pero me dijeron: "No más ciencia.
Háblanos de la Ciencia de Dios. iQué
gente tan abierta!
Tenemos doscientos médicos en Rusia
que practican Sahaja Yoga y se ha
extendido hasta Siberia.
¿De qué sirve pues esta democracia
que no nos lleva hasta Dios? Que no
nos da el sentimiento
de que deberíamos buscar a Dios, y
ser humildes hacia Dios.
Entonces, ¿de qué sirve tener este tipo
de democracia?
¿Y este tipo de "libertad" que nos ha
vuelto locos e idiotas?
Y esto es así en todo país democrático,
debéis saber que la democracia esté
orientada hacia el dinero.
Y sabéis que los griegos son una
gente muy orientada hacia el dinero,
claro que no tanto como los
americanos,
pero lo son bastante.
Los italianos también son muy
orientados hacia el dinero,
pero lo peor de todo es la corrupción.
Ahora Italia esté siendo expuesta.
Estoy segura de que en vuestro país
también saldré a la luz.
La corrupción en todos los países
tiene que salir a la luz.
Pero primero se requiere que los
sahaja yoguis sean personas firmes.
Tienen que ser muy firmes. Y tienen
que saber
que Sahaja Yoga esté orientada hacia
el Espíritu,
nada más que al Espíritu.
Tenéis que tener vuestro Espíritu
Iluminado;
vuestro Espíritu es el que tiene que
hacer todo.
No sois este cuerpo, este dinero, este
cargo o posición,
estos poderes, nada de todo esto, sino
que sois el Espíritu;
esto es lo que uno debe saber.
Se me ha dicho que os es muy difícil
venir a los Pujas a Cabella
y que no podéis participar. Pero si os
toméis una semana
de vacaciones durante el Guru Puja.
Podríais venir en barco o algo así,
seria más fácil para vosotros venir a
Génova en barco.
Luego podemos organizar vuestro
transporte desde allí.
Todos deberíais venir al Guru Puja. El
Sahasrara Puja
y el Guru Puja son muy importantes
y, si pudierais venir al Guru Puja, seria
algo muy bueno.
Creo que podríamos arreglarlo y
organizarlo
para que vinieseis al Guru Puja. Sé que
en cualquier sitio que esté...
Suponed que hiciera el Puja aquí,
entonces estaría lejos
para el resto de la gente. Pensé que
Milán
era bastante céntrico, que estaría más
cerca de Inglaterra,
más cerca de otros países europeos.
Pero aún así, es muy difícil para los
norteamericanos y sudamericanos,
así que esta vez tuvimos que
subvencionarles el viaje
a los sudamericanos para que
pudieran venir.
Pero son personas muy profundas. Me
sorprendió ver en Colombia
unos sahaja yoguis tan buenos, tan
hermosos,
tan sencillos de corazón, tan buenas
personas, con una buena educación.
Tres o cuatro de ellos se casaron en
India y son muy felices.
Ahora bien, para ellos hay dos cosas
importantes.
En primer lugar tenéis que venir al
colectivo.
Es muy importante que vengáis al
colectivo y que...
(por favor, poned vuestra atención en
Mi, no en los niños.
Poned vuestra atención en Mi.
No movéis tanto vuestra atención.
Tenéis que mantenerla firme, es muy
importante).
Así que una de las cosas que tenéis
que hacer es venir al colectivo
y vigilar vuestra atención; observad,
¿dónde esté vuestra atención?
¿Dónde estás mirando? ¿Estás
moviendo demasiado la cabeza?
¿0 estás manteniendo la atención
firme?
Es muy importante que mantengáis la
atención
absolutamente firme y dirigida hacia
las reuniones
que tenéis aquí para vuestro colectivo.
De este modo,
cuando vuestra atención es mantenida
veréis que,
sin lugar a dudas, os elevéis hasta la
consciencia sin pensamientos,
un estado en el cual crecéis
espiritualmente.
Tenéis que alcanzar ese estado de
consciencia sin pensamientos
en el cual crecéis espiritualmente.
Si no estáis en consciencia sin
pensamientos,
no podéis crecer en vuestra
espiritualidad.
Es muy importante ver dónde está
vuestra atención.
¿Dónde está? ¿En qué estás poniendo
tu atención?
Si la atención se puede controlar,
entonces las cosas estarán bien.
El niño esté llorando, quizás podéis
sacarle un poco fuera,
Creo que tiene calor,
está bien ahora con la madre.
La primera cosa entonces, es estar en
el colectivo.
Una actitud muy negativa de algunas
personas
es la de querer romper siempre el
colectivo, crear problemas,
no hacer caso a los lideres; como
resultado los lideres se cansan,
se hartan y dimiten; no quieren tener
nada que ver.
Estas personas promueven sus ideas,
intentan molestar a los lideres,
intentan crearles problemas,
intentan atraer la atención de los
demás en todos los sitios
como si ellos lo supieran todo. Este
tipo de personas, crea grupos.
Así que tened cuidado con ellos.
Debéis uniros siempre al colectivo,
y no a ninguna persona que intente
formar algún tipo de grupo,
que dé problemas o que cree
dificultades.
Tenéis que entender que sólo aquellos
que sean colectivos crecerán,
aquellos que no lo sean, no crecerán.
Es como una uña; si se rompe
un trozo, este trozo por separado no
creceré más. Del mismo modo,
si os quedéis fuera del colectivo por
cualquier motivo...
si tenéis problemas con los lideres,
siempre podéis escribirme y
decírmelo, Yo puedo resolverlo.
Pero el comportarse todo el tiempo así,
formando grupos,
es algo que os destrozará y siempre
habrá alguien que haga eso,
siempre habrá alguna persona
negativa que intentará hacerlo.
Así que tenéis que tener mucho
cuidado de no saliros del colectivo.
Siempre tenéis que apoyar al
colectivo,
tenéis que ayudar al colectivo, tenéis
que nutrirlo.
Como sabéis, le estaba diciendo al
líder que si tiene problemas de dinero
podemos proporcionarle dinero de
Cabella.
Porque hace tiempo, Yo solía viajar por
mi cuenta.
Incluso vine a Grecia por mi cuenta y
pagué todo de mi bolsillo.
Pero Stamatis, también tuvo que pagar
algo de su bolsillo
y esto a Mi no me gusté mucho,
porque eran un grupo muy pequeño.
Pero ahora,
como el grupo que tenéis es más
grande, si os sentís responsables
y queréis pagar, esté bien, no pasa
nada.
No hay que pagar por vuestro Sahaja
Yoga, por vuestra Realización
ni por el conocimiento de Sahaja Yoga;
esto simplemente se os da.
La gente empezará a meteros ideas en
la cabeza:
¿Por qué esto? ¿Por qué aquello?
A tales personas es mejor mantenerlas
fuera, porque vosotros estáis aquí
para desarrollar vuestra espiritualidad
y no para escuchar
a estas estúpidas personas que han
causado problemas.
Así que lo mejor es que os concentréis
en vuestro propio crecimiento y
nutrición, esto es muy importante.
De alguna manera es un proceso
colectivo pero también individual,
porque hay que estar alerta a cuánto
estéis ganando de la colectividad.
Tenéis que ver por vosotros mismos
cuánto estéis obteniendo de la
colectividad.
Después, en segundo lugar cada día
en casa,
cada día, lo vuelvo a repetir, tenéis que
meditar por la noche
antes de dormir, no debéis dejarlo
pasar. Podéis hacer el baño de pies,
el tratamiento del agua, como lo
llaméis o cualquier otra cosa,
y después os sentéis a meditar durante
unos diez minutos.
Tenéis que dedicaros quince minutos a
vosotros mismos y entonces dormir.
Suponed que por una noche no lo
podéis hacer, no importa.
Pero intentad hacerlo cada noche. Si
no lo podéis hacer
una noche, entonces podéis hacerlo
por la mañana.
Esto es muy importante; puedo
fácilmente distinguir a una persona
que medita de otra que no medita.
Hay una gran diferencia, mucha
diferencia. Inmediatamente sabes
si una persona medita cada día por su
salud,
por su cara, por su comportamiento;
en todo es muy diferente.
Y aquellos que no meditan, veréis
que no sólo ellos estarán raros sino
que también sus niños serán raros;
su modo de relacionarse es raro, todo
es raro.
Por tanto, la meditación es una parte
muy importante para vosotros.
Si las mujeres que estén embarazadas
no meditan, sus niños nacen
muy problemáticos y muy raros. Es
algo así,
afecta a todo. En cambio, si meditéis,
vuestro carácter meditativo,
vuestro carácter de Sahaja Yoga,
ayuda a todos: a vuestros niños,
a vuestra sociedad, a todos.
Y todos pueden ver qué clase de
familia sois,
qué clase de personas sois, qué clase
de personalidad tenéis,
y a partir de lo que captan en vosotros
vienen a Sahaja Yoga.
Así que es importante que en vuestra
vida individual meditéis, nada más.
Tenéis que alcanzar un estado de
consciencia sin pensamientos.
El mantra como sabéis es "
Nirvichara".
Deberíais utilizar el mantra de
"Nirvichara"
para alcanzar el estado de consciencia
sin pensamientos,
e intentad aumentar este aérea,
este espacio de conciencia sin
pensamientos.
Veréis que en este estado realmente
crecéis mucho.
A medida que obtenéis poderes,
conseguís a mucha gente
para darles la Realización, curáis a
mucha gente,
vuestro ego quizás pueda verse
afectado,
puede que os metéis en cosas de ego.
Para tales personas
he de decir que tienen que hacer
introspección, afrontarse a si mismas
en el espejo y preguntaros."Vamos a
ver, ahora ¿cuánto ego tengo?"
Reíos de vosotros mismos. Cuando
empecéis a reíros de vosotros mismos
vuestro ego desaparecerá, y
entenderéis
que era absurdo el tener esa clase de
ego dentro de vosotros.
Hay tantas maneras y métodos para
averiguar sobre vosotros mismos...
Haceos un bandhan y poned las
manos hacia la fotografiá.
Inmediatamente podéis sentir qué
chacras estén bloqueados
y sabéis cómo limpiarlos. A veces
también lo sentís dentro de vosotros;
si vuestros chacras estén obstruidos
lo podéis sentir por dentro
o podéis sentir los diferentes centros
en las yemas de vuestros dedos.
Así podéis saber sobre vosotros
mismos. Respecto a los demás,
deberíais limitaros a hablar sobre los
chacras. No deberíais decir
que alguien es "bhootish", o que tiene
ego, nada de eso, deberíais decir
que su Agnya esté obstruido, lo cual
quiere decir que tiene ego.
Podéis decir que tiene mal el "Nabhi" o
que tiene mal aquello otro.
El lenguaje ahora debería cambiar.
Tenemos que hablar en el lenguaje de
Sahaja Yoga.
Hay que entender que ahora somos
sahaja yoguis,
tenemos los poderes; tenemos
poderes vibratorios.
Pero si no uséis estos poderes
vibratorios,
¿qué va a pasar? Tenemos que
usarlos, esa es la cuestión.
Siempre lo olvidamos. Por ejemplo, el
otro día
no podían abrir algo. Yo dije: “Haced
un bandhan...
Hicieron un bandhan e inmediatamente
se solucionó.
Os sorprendería , incluso con cosas
muy pequeñas,
simplemente hacéis un bandhan y todo
se soluciona.
Es importante saber que sois sahaja
yoguis,
que sois santos y que podéis hacer
muchas cosas;
no deberíais olvidarlo. No deberíais
olvidar
que sois sahaja yoguis. Ya no sois
personas ordinarias,
ahora sois santos y podéis hacer
muchas cosas.
Cuando todo esto funcione os
sorprenderéis de vosotros mismos,
de cómo habéis logrado todas estas
cosas.
La gente me dice: "Parecen rosas, sus
caras son tan relucientes...
son tan hermosos.". Pueden percibir
que sois sahaja yoguis.
También he visto que, en el
aeropuerto,
la gente pregunta:"¿Quienes eran esas
personas que tenían
un semblante tan dulce, tan hermoso y
reluciente?” “¿Quienes eran esos?"
Si Yo les digo que son santos no me
creerán; no creerán
que pueda haber tantos santos, pero
los hay;
y esto lo hemos logrado en todo el
mundo.
En el mundo entero, ahora hay tantos
sahaja yoguis
que ni siquiera podría decir el número;
hay miles y miles.
Por tanto, os digo de nuevo, que
Grecia
es un lugar donde podéis hacer
mucho.
Primero tenéis que estableceros en
Sahaja Yoga,
y tenéis que saber lo que sois.
Debéis recordar todo el tiempo que
sois un sahaja yogui.
Incluso a los niños tenéis que
decirles:"Eres un sahaja yogui".
De manera que así, ellos también
desarrollen una personalidad en la que
su comportamiento sea el correcto, en
la que su conducta sea
la de un sahaja yogui.
Todo esto no son más que las cosas
preliminares de Sahaja Yoga,
pero estoy segura de que podéis
obtener mis charlas de Cabella
y podéis llegar a conocer las cosas
más profundas
de vosotros mismos y de Sahaja Yoga.
Ha comenzado una nueva era.
El otro día dije que ya había
comenzado el "Satya Yuga",
por tanto, todo aquello que es
"asatya",
todo aquello que es falso, todas
aquellas personas que son falsas,
todo seré expuesto, desenmascarado,
y os sorprenderé ver
cómo todo se solucionará. Habéis
nacido en un tiempo muy especial,
y es algo muy grande el que hayáis
venido a Sahaja Yoga,
el que hayáis obtenido vuestra
Realización y el que seáis uno
de los que tengáis que alzar al
Universo a una Consciencia Superior.
Claro que no podemos predecir
cuántos se salvarán,
eso es otra cuestión, porque lo que Yo
sé, es que,
en el proceso evolutivo, y suponiendo
que provenimos del chimpancés,
muchos se perdieron en el proceso.
Además todavía quedan muchos
chimpancés,
y entre medias, también se perdieron
muchas personas...
Del mismo modo puede que ahora se
pierdan muchos seres humanos
debido a su estupidez, debido a sus
hábitos autodestructivos
que ellos mismos se han forjado.
No obstante, vuestra responsabilidad
es muy grande,
no penséis:"Yo soy una persona
mediocre, no sirvo para nada".
¡Nunca! Nunca penséis así.
Todos sois santos y sois capaces de
hacer grandes cosas.
Que Dios os bendiga.