Bu ülkeden, Yunanistan’dan bu kadar çok
Sahaja Yogiyi burada görmemden dolayı,
Benim için çok muhteşem bir gün.
İlk kez Yunanistan’a geldiğimde kocama,
bu ülkenin vibrasyon dolu olduğunu
ve bu ülkede evrimleşmiş pek çok ruh bulunduğunu söyledim
ama insanlar belki de, miraslarını kaybettiler,
ama vibrasyonlar atmosferde
ve Sahaja Yoga bir gün çok başarılı olmalı burada.
Ve bir şekilde, bazı Yunanlı bürokratlarla tanıştık
ve onlarla yaşadığımız deneyim pek de iyi değildi.
Kocam Bana, “Yunanlıların gerçekten de
dindar insanlar olduklarını söylüyorsan,
o zaman bu insanlara bir bak.
Bana nasıl davranıyorlar?” dedi.
Ben de, “onlar bürokrat olabilirler, her yerde, bürokratların
hangi türden insanlar olabileceklerini söyleyemezsin” dedim
ama genelde, vibrasyonlar çok iyiydi, buna şüphe yok
ama Ben her yere gittim burada,
mesela, Delfi’ye gittim,
Athena tapınağını ve diğer herşeyi görmek üzere oraya gittim.
İlgi çeken her yeri Bana gezdirdiler, özellikle Beni,
çünkü o (kocam) konferansı ile meşguldü
ve bu yüzden onlar Bana etrafı gezdiler.
Her yerde bunu hissettim,
denizde bile hissettiğim şey o kadar güzeldi ki.
Bu konuda, buraya sanırım onbeş yıl kadar önce geldim,
belki de ondört yıl önceydi ve fark ettiğim şey şu ki,
vibrasyonlar şimdi sizlere geri dönüyor
ve her yer yeniden vibrasyonlanıyor.
Şimdi şunu anlamalısınız, çok büyük bir sorumluluğunuz var
çünkü Yunanistan’a stratejik olarak yerleştirildiniz, anlıyorsunuz.
Yunanistan ve İtalya, yani Türkiye demek
istiyorum, her ikisi de çok önemli.
Her şeyden önce siz, doğu ile batı arasında köprüsünüz
ve herkes şöyle veya böyle bununla ilgili,
bu iki bölgeyi kontrol altında tutmakla ilgili onlar,
bu sayede doğuyu ve batıyı kontrol edebilirler,
özellikle batı ülkelerini kast ediyorum.
Şimdi karşı karşıya olduğunuz en büyük tehlike şu,
batı kültürü sizi gasp etmeye çalışabilir
ve bu çok tehlikeli.
Bunu anlayabilmek için şunu bilmelisiniz ki,
siz çok büyük bir gelenekten geliyorsunuz,
Hintliler gibi çağlar ötesinden gelen eski insanlarsınız
ve sizlerin kendi davranışlarınız ile Avrupa kültürünü
düzeltmek için yapabileceğiniz çok fazla şey var.
Buraya gelen insanlarda olduğu gibi, turistler geliyorlar
ve onlar Yunanlıların nasıl davrandıklarını görüyorlar.
Sizinkiler, kendi kültürleri, kendi ucuz yaşamları ile
çok kolayca Yunanlılara etki edebileceklerini düşünen Avrupalıları,
çok iyi bir şekilde etkileyebilirler.
Yani, gerçekçi bir şekilde böylesi geleneksel insanlar olarak,
pek çok, pek çok, iyi şeyi yaşamda öğrendiniz,
her şeyden önce, ülkenizin tarihsel geçmişini
anlamanız çok önemlidir.
Bu şekilde eğitilmiş olmak, Sahaja Yogiler için çok önemli
çünkü yarın siz diğer insanlarla konuşmak zorunda kalacaksınız
ve onlara Athena’yı, geleneklerinizi, geçmişinizi,
bunun Sahaja Yoga’ya nasıl bağlı olduğunu,
Meryem Ana’ya nasıl bağlı olduğunu, İsa’ya nasıl bağlı olduğunu
anlatmak zorunda kalacaksınız.
Bunun için hepimiz, bu ülkenin tarihsel geçmişini anlamaya çalışmalı
ve kendinizi Sahaja Yoga hakkında konuşabileceğiniz bir şekilde
eğitmeye çalışmalısınız.
Bildiğiniz gibi, Athena’nın elinde Kundalini vardır
ve Onun Adi Shakti olduğunu açıkça görebilirsiniz,
Sanskritçe de “atha”, “ezeli olan” anlamına gelir.
Yani O, başlangıçtan beri var olan’dır.
Çünkü Yunanlılar ve Hintliler arasında bir bağlantı kalmadı,
bu, demek istiyorum ki,
bunun tercümesi yoktu ve “Athena” dedikleri zaman,
neyi kast ettiklerini bilmiyorlardı ama Hintliler bunu bilirler,
burası Adi Shakti’nin tezahür ettiği yerdir,
çünkü Devi Mahatmyam’da, eğer onu okursanız,
onların Yunanistanı “Manipurndweep” olarak tarif ettiğini göreceksiniz.
Bu, Manipur adası anlamına gelir. Manipur, bu Nabhi çakradır.
Yani Nabhi’de, Yunanistan’ın olduğu yerde, Tanrıça’nın yaşadığı
yerde bir ada vardır. Manipur çakra, Onun oturduğu yerdir.
Ve, Athena bu şekilde tarif edildi,
sonra Onun tapınağına gittiğim zaman,
orada Tanrının çocuğu için küçük bir tapınak olduğunu gördüm.
Bu Shri Ganesha idi,
ve sonra Delfi’ye gittiğim zaman, orada gittiğimde
bunu görünce şaşırdım, Bana bir höyük gösterdiler
ve dediler ki, “bu nabhi, tüm evrenin göbeği/merkezi”.
Ben de, “doğru bu” dedim ama etrafında dolaştığımda
çok fazla vibrasyon vardı ve orada bulduğum şey, bir Ganesha heykeliydi.
Greogoire buraya geldiği zaman, herşeyin
fotoğrafını çekti ve bunu gördü.
Yani, şimdi siz Nabhi’siniz.
Burada, tüm evrenin  Nabhi’sinde oturuyorsunuz.
Yani, Nabhi neden önemli?
Şunu çok iyi biliyorsunuz ki, Nabhi çakra bozulduğu zaman,
tüm yaşam insanoğlu için sefil bir hale gelir.
Bu yüzden de, Nabhi’nin sağ tarafında, görebileceğiniz gibi
karaciğer var ve çünkü, tabii ki, pek çok filozofumuz oldu,
onlar çok fazla düşünürlerdi ve pek çok trajedi meydana getirdiler.
Evlilik sistemine biraz meydan okuyan Yunan tragedyaları iyi bilinir,
bunlarda iki erkek ve bir kadın vardı
veyahut belki de iki kadın ve bir erkek vardı
ve onlar evlilik içinde asla mutlu olmadılar.
Yani, sol nabhi saldırı altındaydı, her taraftan.
Böyle bir trajediye sahip olmak için pek çok, söylemeliyim ki,
pek çok oyun yazdılar ve onları burada oynadılar.
Şunu gösteren o kadar çok oyun vardı ki, iki adam ve bir kadın var
veya iki kadın ile bir adam var
ve karı koca arasında saf bir ilişki yoktu.
Trajedi buydu.
Bu her yerde Yunan trajedisi olarak bilinir.
Bunların hepsi hayal ürünü ve insanlar, bilirsiniz,
onlar aslında çok sol kanal oldular.
“Oh, bu yaşam bir ızdırap, Bu bir trajedi.
Ne yapmalıyız? Ne yapmalıyız,
-neden mutlu olduğumuzu göstermeye çalışmalıyız?
Bizler çok mutsuz insanlarız”diye düşündüler
ve bütün bu şeyler aslında burada başladı.
Sonra da bunlar geldiler, sizin Ortodoks kiliseniz.
Şimdi bu Ortodoks kilisesi diğer bir...
gerçekten de kadınlara çok iyi davranmıyor
ve onlara, her zaman kadınlara kutsal değillermiş gibi davranıyor.
Kadınlar belli zamanlarda kiliseye gidemez ve insanlara dokunamazlar,
her tür saçma sapan fikre sahipler.
Bu da,  kadınları çok sol kanal yaptı.
Sonra bunun üstüne, bu trajediler
ve diğer şeylerle birlikte bütün bunlar oluyordu
ve aniden bu ekonomik problem ortaya çıktı.
Bir şekilde insanlar bu konuda kendilerini çok bezgin hissettiler.
Yani sol kanal burada çok, çok belirgin hale geldi
ve işte, bütün bu sol kanal, bhoot benzeri organizasyonların
çoğunun nasıl başladığına dair Benim fikrim bu
ve kendinizi sefil hissetmenize neden olan pek çok guru geldi
ama Yunan kilisesi tarafından yapılan en kötü şey,
size kendinizi suçlu hissettirmesidir.
Bu sayede siz, çok fazla sol kanal oldunuz.
Şimdi bu sol kanal olma hali, aşırı aktif olmaya başlayan,
çok fazla düşünen, çok çalışan ve bütün bu şeyleri yapan
insanlar tarafından daha sonraları dengelendi.
Ama onlar sanırım hala çalışmaları gerektiği kadar çok çalışmıyorlar.
Tembel taraftalar, Yunanlılar böyleler.
Onlar tembel taraftalar. Tabii ki, Sahaja Yogiler böyle değiller.
Sahaja Yogiler çok çalıştılar,
Ben tüm bunları açıkça görebiliyorum ama bunun dışında-
Yani şimdi Sahaja Yogayı Yunanistan’a getirmek önemli,
her şeyden önce bizim,
tarihsel geçmişimizin ne olduğunu bilmeliyiz.
İkinci olarak ise, (yogiler) çakralar, merkezler
ve bu merkezlerin nasıl düzelteceği bilgisi ile
çok iyi bir şekilde donatılmış olmalıdır.
Eğer bu bilgiye sahip değilseniz, insanlarla yüzleşemezsiniz.
Bu durum, bunu sadece erkeklerin bilmesi gerektiği şeklinde değildir,
kadınlar da bu konudaki her şeyi bilmelidir.
Çakralar nedir, nasıl çalışırlar
ve bunların sonuçları nelerdir,
çakralarımız tehlikede olduğunda nasıl acı çekeriz.
Tüm bu bilgi sizler için bedava.
Bu bilgi için para vermeniz gerekmiyor.
Tek şey şu ki, günlük yaşamınızda
her gün Sahaja Yoga çalışmaya başladığınızda,
Ben ne söylüyorsam, bunun kesinlikle gerçek olduğunu göreceksiniz.
Bunu doğrulayabilirsiniz. Bu böyle.
Bu havada gezinen bir şey değil.
Bu kesinlikle orada. İnandığımız her şeyi kanıtlayabilir
ve bunun gerçek olduğunu başkalarına da gösterebiliriz.
Mutlak bir gerçektir bu.
Bizler bir tür fanatizmi, ırkçılığı
veya bunun gibi bir şeyi yaymak üzere burada değiliz.
Tek bir evrensel dine sahip olduğumuz,
tek bir evrene ait olduğumuz şeklinde tek bir anlayış altında, tüm
dünyayı birleştirmek için buradayız.
Şimdi insanlar soracaklar: “siz dinimizi terk mi ettiniz?”
Dininizi bırakmanız gerektiğini söylemeniz gerekmez,
bunu söylemeniz gerekmez.
Hiçbir şekilde onlara karşı sert olmanız gerekmez.
Aksine, “hayır, hayır, hiç bir şey yapılması gerekmez” deyin.
Siz sadece gelin, Sahaja Yoga’yı kabul edin ve ruhunuzu kabul edin.
Bu yavaş yavaş açılmaya başlayacaktır.
Bu hepinize oldu,
Sahaja Yoga’ya ilk geldiğinizde
sizlerde farklı bir formdaydınız. Şimdi yavaşça,
açılmaya başladınız, olgunlaştınız
ve Sahaja Yogayı çok iyi anladınız.
Benzer şekilde, sizler de başkalarına aynı anlayış,
şefkat ve sevgi ile, farksız bir şekilde öğretmek zorundasınız.
Aksi takdirde insanlar, normalde birilerinin
her zaman kınandığını düşüneceklerdir.
Tabii ki, onların kimisi kötü bir etki altındaki kişiler
ve siz onlarla geçinemezsiniz ama pek çoğunuz,
şefkatimizle, sevgimizle ve aynı zamanda başkalarının duyguları hakkındaki
çokça anlayış ile daha fazla sayıda insanı
Sahaja Yogaya getirmemiz gerektiğini bilmelidir. Şunu gördüm ki,
Sahaja Yoga’nın çok uzun süreden beri bulunduğu ülkelerde bile,
aniden birileri ortaya çıkıp, sorun çıkarmaya başlıyor
ve bhoot benzeri bir şey oluyor, bilirsiniz, yanlış davranıyor.
Aniden, bu oluyor. Böyle bir kişi, bilirsiniz eğer bilgilendirilirse
biz onu Sahaja Yogadan çıkarabiliriz. Onu temizleyebiliriz
ama hepiniz bir şeyi kesin olarak bilmelisiniz ki,
hepiniz kendinizi iyileştirmek, kendinizi düzeltmek,
başkalarına yardım etmek için tüm bu güçlere sahipsiniz.
Her şeyi kendiniz yapabilirsiniz.
Hepiniz bu güçlere sahipsiniz ama tek bir şey var ki,
samimi ve dürüst olmalısınız.
Eğer samimi ve dürüst değilseniz, bu asla işe yaramayacaktır.
Aksine, boomerang olacaktır.
Yani Sahaja Yoga’da, amacın samimiyeti çok önemlidir.
Sizler tam olarak amacın samimiyetine sahip olmak zorundasınız,
öncelikle siz kendi kurtuluşunuza ulaşmak için buradasınız
ve ikinci olarak ise başkalarına yardım etmek için buradasınız.
Tüm dünyadaki insanlar şimdi yardım talep ediyorlar.
Çok fazla problem, çok fazla felaket var,
pek çok korkunç şeyin, hergün olmaya devam ettiğini biliyoruz.
Yani bizim sarsılmaz, dengede, huzurlu,
neyin doğru neyin yanlış olduğunu anlayan insanlara ihtiyacımız var
ama bunlardan ayrı olarak, kendinizin
Tanrının Krallığına girdiğinizi bilmelisiniz.
Pek çok kişi, “Tamam, bizler çok dindarız, bizler İsa’ya dua ediyoruz,
bizler buna dua ediyoruz, bizler şuna dua ediyoruz,
elde ettiğimiz şey nedir?” diyorlar.
Sizler bunu elde edemezsiniz çünkü bağlantıda değilsiniz.
Bağlantıda olmalısınız. Bir kez bununla bağlantıda olduğunuzda,
şeylerin hallolmaya başladığını fark edeceksiniz.
Ama samimiyet çok önemlidir ve kendinize inanın.
Oldukça yetenekli, oldukça yetenekli biri olduğunuza dair
kendinize inancınız olmalı ve pek çok şeyi halledebileceğiniz
çok yüksek derecede bir farkındalığa erişebilirsiniz.
Ne tür bir geçmişten geldiğiniz önemli değil.
Ne tür bir ülke, ırk, ne tür bir şeyden geldiğiniz  önemli değil.
Hepiniz çok iyi bir şekilde yapabilirsiniz
ve bunun olduğunu, hiç bir umudumuz olmayan pek çok ülkede gördük.
Örneğin, Rusya gibi bir ülke, gözünüzde
canlandırın, asla hiçbir Tanrıya ibadet etmediler.
Tanrıyı bilmiyorlardı. Onların herhangi bir dini,
hiç bir şeyi tanımalarına izin verilmemişti
ama aniden Ben oraya gittim, bilemiyorum, Beni tanıdılar, aniden.
Beni sadece tanıdılar ve sadece fotografımla
onları orada buldum.
Leningrad’a ilk gidişimde hayret etmiştim, salonda iki bin koltuk vardı
ama diğerlerinin hepsi binanın dışında ayaktaydı. Ben,
“Neden dışarıda ayakta duruyorsunuz?” dedim.
Onlarda, “tüm koltuklar dolu Anne ve buradakilerde diğer insanlar.
Dışarıda ikibinden fazla kişi var” dediler.
Ben, “bu çok fazla” dedim. Onlar da, “Anne, bize ne olacak” dediler.
Bende, “tamam, programı bir bitireyim”, dedim.
İçeriye girdim, programı yaptım, her şey bitti ve
hayret edersiniz, programı yaptığımız sırada, dışarıdaki insanlar
hala bekliyorlardı. İnsanlara aydınlanma verdim,
onlar bekliyor, bekliyor, bekliyorlardı.
Dışarıya çıktığım zaman, onlara verdim.
“Şimdi ne yapmalı?
Hemen şimdi sizlere aydınlanma veremem” dedim.
Bunun üzerine, “tamam o zaman, ne yapabiliriz” dediler.
Ben de “yarın sabah gelebilir misiniz?” dedim,  “tamam” dediler.
Yani içeride olanlar  ve dışarıda olanların hepsi
hepsi geldiler ve gelip açık havada oturdular,
Ben onlara aydınlanma verdim.
Yani bu ilk başlangıç ama şimdi Moskova’da veya herhangi bir yerde
bizim kocaman, büyük stadyumlarda rezervasyon yaptırmamız gerekiyor.
Ondört ila onaltı bin kişi orada
ve aydınlanma verildi onlara
ama Sahaja Yoga’yı kabul etmede o kadar hızlıydılar,
Beni kabul etmede o kadar hızlıydılar ki,
Sahaja yogayı anlamakta da o kadar hızlıydılar ki.
Bu Rusların bu kapasiteye sahip olmalarını hayal bile edemiyorum.
Bu geri gitme meselesi değil,
samimiyetlerine meydan okunması meselesi değil.
Kendilerinden şüphe etmeleri, bunun gibi bir sorun yok.
Sadece oradalar ve o kadar çok, o kadar, o kadar çok ki,
bazen bu demokrasinin bizlere sadece zarar verdiğini düşünüyorum.
Demokrasi sayesinde tabii ki Sahaja Yoga yapabiliyoruz
ama bazen insanların kesinlikle çok aptal oldukları yerlerde,
Amerika gibi yerlerde,  çok sersem insanların yaşadıklarını gördüm
ve onlar sadece banyolarını, perdelerini
ve sabunlarını seçmekle meşguller
ve sürekli olarak seçeceklerdir,
sadece bu saçma sapan şeylerle meşguller.
Rusya’daki insanlar, sanatçılar ve bilim adamları bile,
bu kadar duyarlı,
bu kadar derin, onlar bu kadar kendi içlerine bakarken,
diğerleri o kadar aptallar ki.
Bilim adamları ile bir konferans yaptım. Orada onlardan üçyüz kişi kadar vardı
ve onlarla bilim hakkında konuşmaya başladım.
Bilimle başlamanın daha iyi olacağını düşündüm.
Onlar da, “Anne, daha fazla bilim, daha fazla bilim istemiyoruz.
Bize Tanrının biliminden bahsedin siz”, dediler.
O kadar açık fikirli insanlar ki.
Rusya’da Sahaja Yoga yapan ikiyüz doktorumuz var
ve bu Sibirya’ya kadar yayıldı.
Şimdi, bizi Tanrıya ulaştırmayan bu demokrasinin ne yararı var.
Bu bize, Tanrıyı aramamız gerektiği, Tanrıya karşı
alçak gönüllü olmamız gerektiği duygusunu bize vermiyor.
Öyle ise, bizi delirten ve ahmaklaştıran bu tür bir demokrasiye,
bu tür bir özgürlüğe sahip olmanın ne yararı var?
Ve bu herhangi bir demokratik ülke için çok doğru
çünkü demokrasinin para odaklı olduğunu bilmek zorundasınız.
Yunanlılarında çok paragöz insanlar olduklarını biliyorsunuz.
Tabii ki, Amerikalılar kadar kötü değiller
ama onlarda oldukça paragözler.
Bunun yanısıra İtalyanlar da paragözler
ama en kötüsü yolsuzluk.
Şimdi İtalya açığa çıkıyor.
Eminim, bu sizin ülkenizde de açığa çıkacak.
Tüm bu ülkeler açığa çıkacaklar
ama her şeyden önce Sahaja Yogiler sağlam kişiler olmalılar.
Onlar çok, çok sağlam olmalılar ve Sahaja Yoganın
ruh odaklı olduğunu bilmeliler,
başka bir şey değil ruh odaklı.
Ruhunuz aydınlanmış olmalı,
ruhunuz her şeyi çalıştırmalı,
sizler bu beden, bu para, bu pozisyon,
bu güçler, hiçbir şey değilsiniz. Siz ruhsunuz.
Kişinin bilmesi gereken şey budur.
Sizlerin pujalar için Cabella’ya gelmesinin
çok zor olduğunu söylemiştim
ve hepiniz katılamazsınız ama bir hafta,
mesela Guru puja sırasında sanırım,
gemi veya bunun gibi bir şeyle siz gelebilirsiniz.
Genova’ya gemi ile gelmeniz daha kolay olacaktır
ve sonrasında sizin aşağıya gelişinizi organize edebiliriz.
Guru puja için hepiniz gelmelisiniz.
Bilirsiniz, Sahastrara puja ve Guru puja çok önemli
ve eğer Guru puja için gelebiliseydiniz, hoş bir fikir olurdu bu.
Sanırım bu ayarlanabilir
ve guru pujaya gelebilmeniz organize edilebilir.
Biliyorum bu – Ben her nerede isem,
diyelim ki onu burada yapsam, o zaman
burası diğer herkes için uzak olacaktır.
Bu yüzden Ben, Milano’nun ortada bir yer olacağını düşündüm,
orası İngiltere’ye daha yakın olacaktır,
diğer Avrupa ülkelerine daha yakın olacaktır.
Amerikalılar ve Güney Amerikalılar buranın zor olduğunu düşüneceklerdir,
yani bu sefer de Güney Amerikalıların
gelmesi için tüm biletleri ve her şeyi temin etmemiz gerekecek
ama onlar çok derin insanlar.
Kolombiya’da çok şaşırdım, onlar o kadar iyi Sahaja Yogiler,
çok güzel Sahaja Yogiler ki.
Çok temiz kalpli, çok iyi, iyi eğitimliler.
Üç, dört tanesi Hindistan’da evlendi ve çok mutlular.
(Bu tamam. Unut gitsin. Önemli değil.)
Yani bunun için, iki şey yapılmalı.
İlk olarak, kolektiviteye gelmelisiniz.
Bu çok önemli. Hepiniz kolektiviteye katılmalısınız
ve lütfen dikkatinizi Bana koyun, diğerlerine değil.
Lütfen dikkatinizi Bana koyun.
Dikkatinizin (yönünü) fazla çevirmeyin.
Dikkatinizi iyi durumda tutmalısınız. Bu çok önemli.
Yani siz yapmalı...tek bir şey yapılmalı, bu da kolektiviteye gelmek
ve dikkatinizi izlemektir. Dikkatiniz nerede?
Nereye bakıyorsunuz? Başınızı çok fazla çeviriyor musunuz
veya doğrudan dikkatinizi koyuyor musunuz?
Dikkatinizi kesinlikle sarılıp sarmalanmış bir şekilde ve burada
kolektiviteniz  için yaptığınız toplantılarda tutmak
zorunda olmanız çok önemlidir.
Bu şekilde dikkatiniz sabitlendiği zaman,
spiritüel olarak büyüdüğünüz bir konum olan
düşüncesiz farkındalığa yükseldiğinizi kesinlikle göreceksiniz.
Eğer düşüncesiz farkındalıkta değilseniz,
spiritüelliğinizde büyüyemezsiniz.
Bu yüzden dikkatinizin nerede olduğunu görmek çok önemlidir.
Dikkatinizi nereye koyuyorsunuz?
Eğer dikkat kontrol edilebilirse,
o zaman diğer şeyler yoluna girecektir.
(O ağlıyor. Çocuk çok fazla ağlıyor, sanırım.
Onu biraz dışarı çıkarabilirsiniz.
Sanırım ona sıcak geldi. Şimdi anne ile bu halloldu.)
Yani, ilk şey kolektif olmaktır.
Bu çok kötü bir niyet, aynı zamanda kimi insanların
fikri de kolektiviteyi yıkmak, sorun çıkarmak,
liderleri dikkate almamaktır.
Bunun bir sonucu olarak liderlerde bıktılar, bıraktılar.
Bu insanlar yapacak hiç bir şey istemiyorlar.
Bu yüzden de kendi fikirlerini ileri sürüyorlar,
liderleri rahatsız etmeye çalışıyorlar,
onlara problemler çıkarıyorlar,
sanki her şeyi bilirlermiş gibi davranıp,
her yerde onlara gösteriş yapmaya çalışıyorlar.
Bu tür olan herkes, aynı zamanda gruplar
Bu yüzden onlara dikkat edin.
Bu tür bir grup yaratmaya çalışan
veya sorun çıkaran veya işleri zorlaştıran birisine değil de,
her zaman kolektiviteye yapışmalısınız.
Sadece kolektivite içinde olanların büyüyeceğini
ve olmayanların büyümeyeceğini anlamak zorundasınız.
Çünkü bir tırnak gibi, eğer kırılırsa büyümez.
Aynı şekilde herhangi bir şekilde bundan uzak durursanız,
eğer liderlerle herhangi bir probleminiz varsa, Bana yazabilir,
Bana anlatabilirsiniz, Ben halledebilirim
ama her zaman bu şekilde yapmaya devam edenler ve
böyle gruplar kırılacaktır ve bunu yapacak birileri olacaktır.
Bunu yapmaya çalışacak kimi negatif insanlar olacaktır.
Bu yüzden, kolektivite dışında kalmamak için çok dikkatli olmalısınız.
Her zaman kolektiviteyi desteklemek zorundasınız,
kolektiviteye yardım etmek zorundasınız
ve onu beslemek zorundasınız.
Bildiğiniz gibi, ona da anlatıyordum,
eğer onun para problemi varsa,
biz Cabella’dan para verebiliriz
çünkü bundan önce Ben kendi kendime seyahat ederdim.
Yunanistan’a bile kendim geldim, her şeyi ödedim.
Yani,  Benim pek de hoşlanmadığım bir şekilde,
Stomatis’in bir şeyleri ödemesi gerekti.
Çok fazla ödeme yapıyordu
çünkü bizim o kadar küçük bir grubumuz var ki,
ama şimdi, büyük bir grubunuz olduğu için, sizler sorumlu hissettiniz
ve bunu ödemek istediniz. Tamam, önemli değil
ama Sahaja Yoga için ödeme yapmamak, aydınlanmanız için değil,
Sahaja Yoganın bilgisi için değil. Bu orada
ve insanlar işte bundan dolayı, işte şundan dolayı gibi,
bütün bu fikirleri kafanıza sokmaya başlayacaktır.
Bu gibi insanlar dışarıda tutulmalıdır
çünkü sizler spiritüelliğinizi geliştirmek için buradasınız,
başbelası olan bu aptal kişileri dinlemek için değil.
Bu yüzden (dikkatinizi) kendinizde,
kendi gelişmenizde, kendi beslenmenizde tutun. Bu çok önemli.
Yani bu bir şekilde kolektiftir ama aynı zamanda bireyseldir
çünkü kolektivite dışında ne kazandığınızı izlemelisiniz,
kolektivite dışında ne kazandığınızı kendiniz için görmelisiniz.
Sonra ikinci olarak, evde, sizler her gün, her gün,
her gün, tekrar söylüyorum, bunu kaçırmayın,
akşamları yatmadan önce meditasyon yapmak zorundasınız.
Kendinizi yıkayabilirsiniz,
ne diyorsunuz, su tedavisi
veya bir şeylerden sonra on dakika meditasyona oturun.
Kendinize onbeş dakika vermelisiniz ve sonra uyuyun.
Diyelim ki, bir gece yapamadınız, önemli değil
ama her gece yapmaya çalışın. Mümkün değilse,
bir gece yapamadıysanız, sabah yapabilirsiniz
ama bu çok önemli. Meditasyon yapan
ve meditasyon yapmayan birisini Ben kolayca fark ederim.
Bu bir farktır ve öyle bir farktır ki.
Her gün meditasyon yapan bir kişiyi sağlığı ile
onun yüzünden, davranışlarından derhal anlarsınız,
her şeyde farklıdır o ve hiç meditasyon yapmayan kişileri
tuhaf bulmakla kalmayacaksınız, onların çocukları da tuhaftır,
akrabaları da tuhaftır, herşey tuhaftır.
Bu yüzden meditasyon sizin çok önemli bir parçanızdır
çünkü hamile olan kadınlarda, eğer meditasyon yapmazlarsa
onların çocukları baş belası olabilir
ve çok tuhaf bir hale gelebilirler. Bu böyle bir şeydir.
Bu herşeyi etkiler ama sizin meditatifliğiniz,
Sahaja Yoga karakteriniz, her bir kişiye, çocuklarınıza,
ailenize, toplumunuza, herkese yardım eder
ve herkes, sizin ne tür bir aileniz olduğunu,
nasıl insanlar olduğunuzu ve kişiliğinizi  anlayabilir
ve sizin üzerinizden Sahaja Yogayı alırlar.
Yani bireysel yaşamınızda da, başka bir şey değil
sadece meditasyon yapmanız önemlidir.
Düşüncesiz farkındalık konumuna gelmelisiniz.
Bu yüzden de mantra, bildiğiniz gibi “Nirvichara” dır.
Düşüncesiz farkındalık konumuna gelmek için
“Nirvichara” mantrasını kullanmalısınız
ve bu alanı, bu düşüncesiz farkındalık alanını arttırmaya çalışın
ve işte bu şekilde çokça büyüyeceğinizi göreceksiniz.
sizin sayenizde aydınlanmış, sizin sayenizde iyileşmiş pek çok insan
bulduğunuzda, bazen bu egonuzu etkileyebilir.
Bu ego şeylerine kapılmış olabilirsiniz.
Böyle insanlar için, iç gözlem yapmaları
ve kendilerini görmeleri gerektiğini söylemeliyim.
Ayna ile yüzleşin ve şimdi
ne kadar ego sahibi olduğunuzu kendinize sorun.
Kendinize gülün. Kendinize gülmeye bir kez başlarsanız,
egonuz akıp gidecektir ve içinizde bu tür bir egoya
sahip olmanın yanlış olduğunu anlayacaksınız.
Kendinize dair şeyleri keşfetmenin pek çok yolu ve metodu var.
Kendinize bandhan verin ve ellerinizi fotoğrafa doğru tutun,
hangi çakraların catch ettiğini derhal hissedebilirsiniz ve sizler
nasıl temizleneceğini biliyorsunuz. Bazen içinizde de hissedersiniz.
Eğer çakralarınız catch ediyorsa, bunu içinizde hissedebilirsiniz.
Bunu hissedebilirsiniz, kendiniz hakkındaki farklı
merkezleri parmak uçlarınızda hissedebilirsiniz.
Yani bu sizin hakkınızda, siz bileceksiniz.
Başkaları için, siz sadece çakralar hakkında konuşmalısınız.
“O kişi bhoot gibi” veya “onun egosu var”, dememelisiniz.
Hiçbir şey dememelisiniz
ama onun agnyası catch ediyor demelisiniz,
bu onun egosu olduğu anlamına gelir.
“Onun nabhisi kötü, onun bu şeyi kötü”, diyebilirsiniz.
Yani şimdi dil değişmeli.
Bizler Sahaja Yoganın lisanı ile konuşmalıyız.
Şimdi bizlerin Sahaja Yogiler olduğumuz anlaşılmalıdır.
Güçlerimiz var, vibrasyonel güçlerimiz var
ama eğer bu vibrasyonel güçleri kullanmazsanız, ne olacak?
Onları kullanmalıyız, mesele bu.
Her zaman unutuyoruz.
Geçen gün Bandhan verdiler
ve derhal işe yaradı, bilirsiniz.
Küçük küçük şeylerde de şaşıracaksınız,
bir şey çalışmıyorsa ona sadece
bir bandhan vermelisiniz ve bu işe yarar.
Sizin Sahaja Yogiler olduğunuzu, azizler olduğunuzu bilmek önemlidir
ve pek çok şey yapabilirsiniz, bunu unutmamalısınız.
Sahaja Yogiler olduğunuzu unutmamalısınız.
Sizler artık sıradan insanlar değilsiniz. Şimdi azizlersiniz
ve pek çok şey yapabilirsiniz.
Tüm bunlar hallolduğu zaman, kendinize şaşıracaksınız, nasıl,
nasıl da bütün bu şeylere ulaştınız.
Ve size anlatayım, insanlar Bana güller gibi göründüğünüzü söylüyor,
hepinizin yüzü ışıldıyor, çok güzel görünüyor ve
sizin Sahaja Yogiler olduğunuzu fark ediyorlar.
Havaalanında da, pek çok insanın, “bu kadar tatlı
ve güzel görünen, ışıldayan bu insanlar da kim.
Bunlar kimdi?” dediklerini gördüm.
Yani eğer Ben bu kişilere, “onlar azizler” desem,
bu kadar çok aziz olabileceğine inanmayacaklardır ama var
ve bizler tüm dünyada buna ulaştık.
Bütün dünyada o kadar çok Sahaja Yogi var ki,
kaç tane olduğunu bile söyleyemem, binlerce ve binlerce.
Bu yüzden size, Yunanistan’ın çok şey
yapabileceğiniz bir yerolduğunu tekrar söylüyorum.
Her şeyden önce, kendinizi Sahaja Yogada oturtmalısınız
ve ne olduğunuzu bilmelisiniz,
her zaman ne olduğunuzu hatırlayın.
Siz bir Sahaja Yogisiniz.
Çocuklara bile, “Sen bir Sahaja Yogisin”, demelisiniz.
Bu sayede onlar da, uygun davranacakları
ve bir Sahaja Yoginin davranması gereken tarzda davranacakları
bir şahsiyet geliştirirler.
Yani bütün bu şeyler Sahaja Yoganın sadece ön hazırlıkları
ama eminim ki sizler Cabella’dan teypleri getiriyor olmalısınız
kendiniz ve Sahaja Yoga hakkındaki daha derin olan
bütün her şeyi biliyor olmalısınız.
Başlamış olan yeni bir çağdır.
Geçen gün, Satya Yoganın artık başladığını söyledim.
Bu yüzden de o, sahte olan her ne ise,
yani Asatya olan her şey açığa çıkmaya başlayacak.
Tüm bu sahte insanlar açığa çıkacaklar
ve işlerin nasıl hallolduğuna şaşıracaksınız.
Ve doğduğunuz dönem öyle büyük bir zaman ki,
Sahaja Yogaya gelmiş olmanız ve aydınlanmanızı almış olmanız,
tüm evreni daha yüksek bir farkındalığa
yükseltecek olanlardan birisi olmanız o kadar büyük  bir şey ki.
Tabii ki kaçının kurtulacağınızı söyleyemeyiz.
Bu başka bir konu çünkü evrimsel kısmına dair
bildiğim şey şu, varsayalım ki bizler şempanzelerden geldik,
pek çoğu ise arada kayboldu, bilirsiniz
ve şimdi geride kalan pek çok şempanze var
ve bir orta / ara var, insanlar kayboldular.
Aynı şekilde belki de pek çok aptallıkları yüzünden,
meydana getirdikleri ve kendilerini yok eden alışkanlıklarından
dolayı pek çok insan kayboldu.
Ama sizin sorumluluğunuz çok büyük.
“Ben sadece sıradanım, ben işe yaramazım” diye düşünmeyin.
Asla. Asla böyle düşünmeyin.
Hepiniz azizlersiniz ve büyük şeyler yapacak kapasitedesiniz.
Tanrı sizleri kutsasın.