Jmenuji se Audrey Hope
a vítejte v pořadu „Real Women“.
Dnes pokračujeme druhou částí
našeho speciálního programu
s naším ctěným hostem,
Šrí Mátadží Nirmalou Déví.
Šrí Mátadží je dnes nejvýznamnější
duchovní osobnost na světě,
zakladatelka Sahadža jógy.
Sahadža jóga je jednoduchá
metoda, díky níž lidské bytosti,
mohou pocítit pravdu ve svém nitru,
stát se svým vlastním mistrem,
dosáhnout vyrovnanosti
a vnitřního klidu.
Šrí Mátadží učí, že jsme ocitli
v mimořádné době lidské evoluce,
v čase, kdy se můžeme
spojit se svou duchovní podstatou
a nabýt kolektivního vědomí.
Toho lze dosáhnout
prostřednictvím seberealizace
a Sahadža jógy.
Vítejte Šrí Mátadží.
Děkuji Vám.
Co je lidská evoluce?
Jaký je další krok
v lidské evoluci?
Další krok je stát se
Duchem, kterým jste.
Jste čistým Duchem.
Nejste toto tělo, mysl, ego
ani podmíněnosti,
jste čistý Duch.
A tím se musíte stát.
V evolučním procesu
jste se stali lidskou bytostí.
V lidském vědomí jsme nebyli
schopni dosáhnout absolutní pravdy.
Kdybychom dosáhli absolutní
pravdy, nebyly by žádné problémy,
žádné spory, žádné
hádky a žádné války.
Všichni však stále považujeme
za pravdu něco,
co není absolutní pravda,
a proto spolu bojujeme.
Popsala jste seberealizaci
jako živoucí proces Kundaliní,
kterou člověk může cítit ve
své centrální nervové soustavě.
Můžete to vysvětlit?
Ano.
Dosud jsme se vyvíjeli prostřed-
nictvím evolučního procesu,
což je spontánní,
živoucí proces.
A když se odehraje
tento evoluční proces,
když se stanete Duchem,
rozvinete si mnoho
svých sil,
které jsou vám
zatím neznámé.
Co je to ten chladný
vánek, který cítíte,
a jaký má vztah
k Duchu svatému?
Tohle se děje prostřednictvím
síly, která se nazývá Kundaliní
a je ve vaší posvátné kosti,
je to „svatá kost“,
a je to stejné, jako když
potřebujete jakékoli jiné spojení.
Například televize - když
ji nezapojíte do zásuvky,
vypadá jako pouhá krabice. Stejně
tak i my můžeme být jako krabice.
Jakmile se však napojíme, pak
si uvědomíme, kolik je tu věcí,
o nichž jsme nevěděli, že
nám patří. Máme k tomu sílu.
Nejprve je to tedy
vaše vlastní síla.
A když se projeví
a připojí se
ke zdroji, k všepronikající
síle Boží lásky,
pak první, co ucítíte,
je chladný vánek Ducha svatého,
vycházející z vaší hlavy.
Je to odraz Ducha svatého,
tato Kundaliní.
Nebo Ji nazýváme
Ádi Šakti.
Když tedy prostoupí
hlavou, můžete jasně cítit
chladný vánek,
vycházející z vaší hlavy.
Také můžete cítit čakry
na konečcích prstů.
Když je cítíte na
konečcích prstů,
je to právě prostřednictvím vaší
centrální nervové soustavy,
že můžete cítit tato centra,
jejichž odrazy jsou posledními
body sympatické
nervové soustavy.
Takže na pravé straně
cítíte fyzické
a mentální problémy
svých center
a na levé straně
můžete cítit
emocionální problémy
svých center.
Když to správně dekódujete,
pak můžete cítit
svá vlastní centra.
Takže první věc, kterou
získáte, je sebepoznání.
Vědění o vás samých.
Mnoho lidí, kteří onemocní,
neví, že onemocněli;
absolvují diagnostikování
a podobně.
Vy nemusíte ničím
takovým procházet.
Prostě to ucítíte na
konečcích prstů.
Co je s vámi špatně fyzicky,
mentálně, emocionálně
nebo co je s vámi
špatně duchovně.
Protože jste možná šli za
nějakým nesprávným člověkem
a pak máte určitě nějaké
duchovní problémy.
Cokoli si můžeme ověřit
na konečcích prstů.
A Korán to popsal:
„Když přijde čas vzkříšení,
vaše ruce promluví.
A vydají o vás svědectví.“
Je to popsáno velmi jasně.
A my jsme v tom mimořádném čase?
- Ano, samozřejmě,
tohle je specifická
doba pro vzkříšení,
kdy to skutečně
cítíte, a nejen to,
když tato Kundaliní
vzestoupí,
všechna tato centra
se začnou vyživovat,
integrují se a osvítí
a budete se cítit dobře
fyzicky, mentálně,
emocionálně i duchovně.
Díky tomu budete mimořádně
klidní, mírumilovní, zdraví.
Neustále přemýšlíme
o budoucnosti a minulosti.
Jedna myšlenka vzejde a zapadne,
druhá myšlenka vzejde, zapadne.
Mezi těmito myšlenkami
je malý prostor.
Žijeme v minulosti
nebo v budoucnosti.
A ten malý prostor je přítomnost,
my neumíme žít v přítomnosti.
Když Kundaliní stoupá,
rozprostře se do stran,
ten malý prostor se
rozšíří a vy se stanete
bezmyšlenkově vědomými. V sanskrtu
se to nazývá Nirvičára Samádhi.
Když začnete být
bezmyšlenkově vědomí,
všechno vidíte a všechno víte,
jste však bez myšlenek.
Tak se ve vás usadí klid.
Když neexistuje vnitřní mír,
jaký má smysl mluvit o míru,
mít konference o míru,
organizace míru?
Musí tu být vnitřní mír.
Znám lidi, kteří
dostali cenu míru,
a jsou to jedni
z nejprchlivějších lidí,
tak jak mohli dostat cenu míru?
To nechápu. Ale dostali ji, dobrá.
To je jedno. Takže to je to
první, čeho dosáhnete -
že se cítíte bezmyšlenkově
vědomí.
Pak můžete v konečcích prstů
cítit také centra ostatních,
což znamená, že máte
kolektivní vědomí.
To je druhá dimenze
ve vašem vědomí.
A co přijde dál?
Stanete se součástí celku,
takže dokážete cítit čakry
druhého člověka, a nejen to.
Jen když tady takhle sedíte,
můžete cítit čakry kohokoli,
a když víte, jak napravit
své čakry, můžete je napravit,
a když víte, jak napravit čakry
druhých, napravíte čakry druhých.
Můžete tedy napravit všechny
čakry, a tím vyřešit problémy.
A další věc, která
se vám přihodí
je to, že vaše pozornost
začne být velmi čistá.
Ve vaší pozornosti nebude
žádná žádostivost ani lačnost.
Stane se nevinnou, budete
se na věci dívat nevinně.
V Sahadža józe teď
máme spoustu lidí,
nikdy jsem však neslyšela,
že by někomu utekla žena
s někým jiným, nic takového, žádné
flirtování, všechno to skončilo.
Jsou jako děti - velmi nevinní,
jako Indové.
Tato pozornost je
také aktivní.
Když na někoho soustředíte
pozornost, začne jednat, pracuje.
Léčí, pomáhá.
Je to pozoruhodné,
protože království Boží
je to nejefektivnější království,
jaké si lze představit.
A působí na všech subtilních
úrovních všech prvků,
například na subtilní
úrovni éteru,
subtilní úrovni země. Všechny tyto
věci řídí všepronikající síla.
A jakmile jste s ní spojeni, tak
víte, že všechno, po čem toužíte,
co chcete, se stane. Člověk se
stane mimořádně tvořivým.
Poznala jsem mnoho umělců z
Indie, kteří se stali světoznámými,
a neměli nic jiného
než seberealizaci.
Byli to muslimové, hinduisté,
nejrůznější lidé.
Pak překročíte
všechna omezení tohoto
umělého života,
překonáte omezení
vnějšího náboženství
a začne se projevovat vaše
vnitřní, vrozené náboženství,
díky němuž se stanete
skutečně zbožným člověkem.
Ne tak, že jste možná
křesťan, hinduista, muslim,
a přitom můžete spáchat
jakýkoli hřích, kdokoli.
Ne, vy nespácháte žádný
hřích, stanete se
prostě andělem, můžete
říci světcem.
Toto náboženství, které
je uvnitř, je osvícené,
a jestliže jste křesťan,
stanete se pravým křesťanem,
jste-li hinduista, stanete se
skutečným hinduistou
a celý tento systém, který je uvnitř,
je osvícen takovým způsobem,
že prostě nepácháte zlo.
Poznala jsem například mnoho
lidí, kteří za Mnou přišli
a byli narkomani. A ze dne na den,
po seberealizaci, jimi přestali být.
Alkoholismus,
všechny zlozvyky.
Všechny možné nemoci
se vyléčí, dokonce i rakovina,
i AIDS, musím říci.
To je však obtížnější, protože
jejich mentalita je jiná.
Bylo vyléčeno
už mnoho nemocí.
A když získáte realizaci,
cítíte se dobře.
Šrí Mátadží, co se stane těm,
kteří neslyší toto volání,
nevěnují pozornost
této mimořádné době?
Víte, je to soud a lidské bytosti
mají svobodu posuzování.
Když chtějí poznat
realitu, mohou přijít,
pokud nechtějí přijít,
nemůžeme je nutit.
Nemůžeme vyvíjet nátlak.
Musíte respektovat
svobodu jejich volby.
Ve všem, co chtějí dělat.
Avšak ti, kteří nepřijdou -
nevím, co se s nimi stane,
budou ovšem ve stejných
problémech, jaké měli,
a jak vidíte, tento
svět je ničen zevnitř.
Takže dostat se
z toho je lepší nápad.
A hraje Amerika hodně
důležitou roli v této
nové době jako
komunikátor?
Samozřejmě, toto
je země komunikace.
Jednoho dne se
někdo zeptal,
proč by mělo v Americe
být tolik policistů.
Skutečně jich musí být
tolik, protože to je
zdejší charakter,
je to zde vrozené.
Je to tohle centrum, to je Amerika,
a protože Amerika není v pořádku,
mám problém. Takže
tohle je centrum pro
všechny druhy komunikace
a pro kolektivitu. Vždy
vidíte, že Američané
nesou kolektivní odpovědnost
za světové problémy.
Někdy udělají chybu,
to je jiná věc,
jejich přirozenost je však
taková, že to musí dělat,
nemohou si pomoci.
Bylo řečeno, že jste
Svatý duch... Je to pravda?
Co se toho týče,
musím říct,
že koneckonců musím
být někdo, viďte,
když dávám realizaci tisícům
lidí, musím něčím být.
A někteří lidé určitě něco
zjistili. Co se však lidí týká,
řekla bych, že
jsem se poučila,
protože - Kristus, který byl
syn Boží, byl ukřižován.
Řekl, že je syn Boží.
Mohamed Sáhib byl otráven.
Všichni měli problémy.
Takže Já nechci
být ukřižovaná.
Chci dělat svoji práci,
dokud budu žít, chápete?
A proto nechci nic říkat.
Až dostanete seberealizaci,
zjistíte, kdo jsem.
Můžeme to tedy provést teď hned?
Ano, proč ne?
Nejdříve si musíte
sundat boty,
protože Matka Země
nám hodně pomáhá.
A teď nasměrujte obě ruce
směrem ke Mně, takto.
Levá ruka je
směrem ke Mně
ve velmi pohodlné
pozici, položte ji na klín.
Musíte se cítit příjemně, nemusíte
jet do Himalájí, jak jsme řekli,
musí to být pohodlné.
A pravou rukou
budete dávat realizaci
takovým způsobem,
že levá ruka
je pro vaše přání a pravá
ruka je pro vaše konání.
A stejným způsobem musíte mít nohy
od sebe, jestliže sedíte na židli,
pokud sedíte na zemi,
je to v pořádku.
A teď, prosím, nasměrujte
levou ruku ke Mně,
takto - a pravou ruku
na srdce.
Musíme vyživit svá centra
pouze na levé straně.
V srdci sídlí Duch.
Pokud se stanete Duchem,
stanete se svým vlastním mistrem.
Teď dejte pravou ruku
na horní část břicha.
Zde je centrum
vašeho mistrovství,
stvořené všemi světci
a všemi inkarnacemi.
Teď položte pravou ruku
na spodní část břicha
na levé straně
a silně přitlačte.
Toto je centrum
čistého Božského vědění.
Čisté Božské vědění.
Tomuto porozumíte později,
až přijdete do našich
center; všechno vám vysvětlí
a můžete zjistit všechno o tomto
vědění, které je jako oceán.
Nyní dejte pravou ruku opět na
horní část břicha na levé straně.
Teď ji posuňte na srdce.
Nyní musíte položit pravou ruku
na ohbí levého ramene
a otočit hlavu doprava.
Teď si dejte pravou ruku
na čelo a skloňte hlavu.
Toto je centrum, kde
musíte všem odpustit.
Teď položte ruku
na zátylek
a zakloňte hlavu.
Zde bez počítání
chyb nebo pocitů viny
musíte všepronikající Boží sílu
požádat o odpuštění.
Nyní zvedněte ruku, a co
nejvíc propněte dlaň
a položte střed dlaně
na oblast fontanely,
kterou jste měli
v dětství měkkou.
Teď, prosím, skloňte hlavu,
a nyní napněte prsty
a pomalu pohybujte kůží na hlavě
ve směru hodinových ručiček.
Propněte prsty,
ať je zde silný tlak,
a pohybujte pomalu kůží
ve směru hodinových ručiček.
To je vše,
co musíme udělat.
Teď položte pravou
ruku na srdce.
Zde, ve svém srdci,
si musíte položit
tu nejzákladnější
otázku o sobě samých.
Zavřete oči a neotvírejte je,
je dokud vám neřeknu.
Nyní si, prosím,
položte otázku
- ve svém srdci Mě můžete
nazývat Matkou nebo Šrí Mátadží:
„Matko, jsem Duch?“
Takto se zeptejte třikrát.
Když se stanete Duchem, stanete
se svým mistrem, svým guruem.
Teď dejte pravou ruku
na horní část břicha,
mějte zavřené oči a vyslovte další
základní otázku o sobě samých:
„Matko, jsem svým
vlastním mistrem?“
Zeptejte se třikrát.
Teď položte pravou ruku na spodní
část břicha a silně přitlačte.
V tomto místě
musíte požádat
šestkrát,
protože toto centrum
má šest okvětních lístků.
Musím říci, že respektuji
vaši svobodu
a čisté Božské vědění vám
nemůže být vnuceno násilím.
Požádejte tedy ve
svém srdci šestkrát:
„Matko, prosím, dej mi
čisté Božské vědění.“
Šestkrát.
Teď zvedněte pravou ruku na
horní část břicha na levé straně.
Musíme otevřít tato horní
centra s důvěrou v sebe sama.
Takže zde musíte říct
s plnou důvěrou v sebe sama:
„Matko, já jsem
svým vlastním mistrem.“
Řekněte to, prosím,
desetkrát.
„Matko, já jsem svým
vlastním mistrem.“
Už jsem vám řekla, že nejste
toto tělo, tato mysl,
toto ego, tyto podmíněnosti,
ale čistý Duch.
Proto teď zvedněte ruku na
srdce a řekněte s plnou důvěrou:
„Matko, já jsem čistý Duch.“
Řekněte to dvanáctkrát, prosím.
„Matko,“ - dvanáctkrát,
dvanáctkrát:
„Matko, já jsem
čistý Duch.“
Tato všepronikající Boží síla
je oceánem milosrdenství,
oceánem vědomostí a oceánem
požehnání a radosti,
především je to však
oceán odpuštění.
A ať už jste se dopustili
jakýchkoli chyb,
tato síla vám je může
jednoduše odpustit.
Odpusťte proto sami
sobě, zvedněte ruku
na ohbí krku a otočte
hlavu doprava.
Tohle centrum je v Americe
skutečně silně poškozeno.
Zde musíte s důvěrou
šestnáctkrát vyslovit:
„Matko, nejsem vůbec vinen.“
Řekněte to prosím šestnáctkrát.
Už jsem vám řekla, ať už odpustíte
nebo neodpustíte, nic neděláte.
Když však neodpustíte, pak celý
život nahráváte do špatných rukou.
Ti, kteří vás trápili, jsou
šťastní, ale vy se trýzníte.
Zvláště v tuto chvíli je důležité,
abyste odpustili každému všeobecně,
protože toto centrum
je velmi úzké,
a jestliže neodpustíte,
neotevře se
a vy promeškáte příležitost
získat seberealizaci.
Teď dejte pravou ruku na čelo a
skloňte hlavu, jak nejvíc můžete.
Zde musíte znovu, bez
počítání, ze srdce říci:
„Matko, odpouštím
všeobecně všechno všem.“
Řekněte to ze srdce,
nepočítejte.
Nyní položte pravou ruku
do týlu, a co nejvíc
zakloňte hlavu.
Zde musíte Boží sílu
požádat o odpuštění
pro své vlastní utvrzení,
aniž byste se cítili vinni,
aniž byste počítali
své chyby.
Takže prosím řekněte opět
ze srdce a bez počítání:
„Boží sílo, jestliže
jsem vědomě
či nevědomě udělal nějaké
chyby, prosím, odpusť mi.“
Řekněte to, prosím,
ze srdce.
Ze srdce, nepočítejte to.
„Boží sílo, prosím, odpusť mi,
jestliže jsem vědomě
či nevědomě udělal
nějaké chyby.“
Toto poslední centrum
je velmi důležité.
Musíte propnout
dlaň co nejvíc.
Pak si dejte střed dlaně
na oblast fontanely.
Teď co nejvíce
skloňte hlavu.
Tady znovu -
nemohu vám seberealizaci
vnutit, musíte o ni požádat.
Pohybujte tedy kůží - když propnete
prsty, vyvinete pěkný tlak
a pohybujte kůží sedmkrát ve směru
hodinových ručiček se slovy:
„Matko, prosím, dej
mi seberealizaci.“
To je vše.
Teď prosím otevřete oči,
natáhněte ruce směrem ke Mně,
nyní dejte pravou ruku směrem
ke Mně, skloňte hlavu
a levou rukou zkuste,
jestli cítíte chladný nebo teplý vánek,
vycházející z vaší fontanelní oblasti,
z té měkké kosti vašeho
dětství, zkuste to.
Nepokládejte prosím ruku
na vrchol hlavy, ale nad ni.
Teď dejte obě ruce
směrem ke Mně, takto,
a přestaňte přemýšlet, dokážete to.
Dokážete zastavit myšlení.
Budete cítit v dlaních
chladný nebo teplý vánek.
A budete se cítit velmi
uvolněně, velice uvolněně.
A ti, kteří takto
získali realizaci,
musí vědět, že to
je vyrašení semínka,
ze kterého musí
vyrůst strom.
Musíte proto přijít do
našich center,
kde získáte všechny
potřebné znalosti
a veškerou pomoc,
potřebnou k tomu,
aby vaše spojení
bylo dokonalé.