Od té doby, co jsme přišli
do Cabelly, uplynulo 10 let.
Takže si můžete představit,
jak jsme se během těchto
deseti let, byli schopni
v Sahadža józe zlepšit.
Takže dnes budeme mít Guru púdžu.
Jak jsem řekla, vy všichni jste
guruové a chcete mě uctít
jako svého gurua, což je v pořádku.
Ale hlavní věc,
které by měl každý rozumět, je
že jste se stali guruem,
bezpochyby.
Protože máte vědění,
máte absolutní vědění.
A tak můžeme říct, že jste se
stali guruy, bezpochyby.
Ale člověk musí pochopit,
že jste dosáhli stavu,
kdy můžete zvedat Kundaliní,
můžete dávat realizaci ostatním.
A také víte, co je absolutní vědění.
Znát absolutní vědění
je velmi důležité
a vstřebat ho, je dokonce
ještě důležitější.
Ačkoliv máme absolutní vědění,
nedokážeme ho tak dobře vstřebat.
To znamená,
že nemůžeme jít do hloubky.
Z jakého důvodu?
Musíme pochopit,
že jsme všichni zdědili to,
co bylo živočišnou říší.
Vyvinuli jste se z živočišné říše.
Takže je tak mnoho věcí
zděděných po zvířatech,
které v nás přetrvávají -
agresivita, tyranie (nadvláda),
podrážděnost,
strach,
přivlastňování si cizích věcí,
všechno toto je naše dědictví
a je stále uvnitř nás.
Chceme si přivlastnit cizí věci -
ne vy lidé, samozřejmě že ne,
ale lidé, kteří ještě nejsou
v Sahadža józe.
Nejprve si přivlastňovali území,
pak si začali přivlastňovat lidi,
dělajíce z nich otroky.
Pak jim to nestačilo,
tak si začali přivlastňovat
království, klenoty
a všechny tyto věci.
Jen shrabovat.
Nemají žádné zákonné právo,
přesto si budou přivlastňovat.
Zdá se to, zdá se to velmi
kuriózní,
zdá se to velmi nelidské,
ale je to tu
- kvůli našemu dědictví.
Je zde také mnoho jiných věcí,
jako žárlivost.
Mezi zvířaty je jí velice málo.
Nežárlí tak moc jako my,
zatímco my jsme zdědili
tuto žárlivost
díky našim vlastním reakcím
a myšlení.
Lidé začnou žárlit
a chtějí srazit druhé.
Když nemůžou dosáhnout
žádné výšky,
chtějí srazit dolů ostatní.
Když si tento druh žárlivosti
podmaní lidské bytosti,
pak si myslí, že cokoliv je uděláno
ve jménu žárlivosti, je v pořádku.
Stanou se velmi uvědomělí, že:
´Jsme níž než jiný člověk,
nedostává se nám určitého
nadání jako jinému člověku,´
a zkoušejí přemoci tyto lidi,
kvůli tomu tlaku žárlivosti.
A tak problémem je, že ačkoliv
jsme lidskými bytostmi,
zdědili jsme tak mnoho
zvířecích vlastností.
Jsme draví, jsme zlostní,
jsme rozháraní - tak jako zvířata.
Ale lidské bytosti navíc mohou
reagovat díky svému myšlení.
Myslí. Mohou myslet.
A díky tomuto myšlení
se všechny tyto zděděné věci
stávají zvrhlými.
Jako - někdo chce zničit
jiného člověka.
Pak se nebude chovat
jako zvíře - přímočaře,
ale bude hledat prostředek, způsob,
promyslí, jak to udělat.
Hlavním problémem lidských
bytostí je to,
že stále dědí velmi prudkou
povahu.
Tuto prudkou povahu je třeba
kontrolovat, je třeba ji vidět.
Vidíte-li něco, co se vám nelíbí,
co je možná proti vaší vůli,
okamžitě vybuchnete!
Zrovna teď jsem viděla,
že místo kafru dali cukrkandl.
K cukrkandlu dávali zápalky
- že jej zapálí. Nechytne to!
Zkoušeli a zkoušeli, nechytalo to.
Tak jsem řekla: „Ukažte mi,
co to je.“ Byl to cukrkandl!
Kdyby to byl kafr,
rovnou by vzplanul!
Takže kvalita člověka
se pozná stejným způsobem.
Jestliže při nejnepatrnější
provokaci dostane zlost
a začne se hněvat, pak jeho kvalita
jako gurua není moc dobrá.
Jako guru bychom neměli
reagovat,
neměli bychom se rozzlobit,
neměli bychom zkoušet
utiskovat druhé.
„Ale co pak můžeme dělat?“
zeptají se lidé.
Máme jinou metodu,
jak říkáme - je to láska.
Láska místo rozhněvání se.
Jestliže ukážete lásku
a milosrdenství vůči člověku,
co se stane?
Nedá vám to žádnou zlost a
druhého člověka také nerozzlobíte.
Zlost přináší zlost.
Jestliže se na někoho rozzlobíte,
pak ten člověk vám to nemusí vrátit,
protože se vás možná bojí,
ale ve svém srdci, ve své mysli
bude uchovávat pomstu:
´Jednou mu ukážu,
proč se má na mě co zlobit!´
Takže v Sahadža józe si,
prosím, pamatujte,
že láska je jediný způsob,
jak můžeme vyřešit problém.
Nyní, jestliže se něco stane,
řekněme v ašrámu.
Jestliže se na toho člověka
rozzlobíte, co se stane?
Ten člověk se obrátí proti vám.
Snad, je-li dobrým sahadžajogínem,
možná si uvědomí,
že to byla špatná věc.
Ale jestliže je špatným
sahadžajogínem,
ještě ne plně schopným
porozumět, co pak udělá?
Bude prostě cítit:
´Tento člověk mě urazil,
schválně mě ponížil atd.
A já se mu musím pomstít!´
Mezi zvířaty je tato činnost
velmi omezená.
Nemyslím si, že věří v pomstu,
kromě několika zvířat. Říkají, že
jestliže ublížíte hadovi,
on posečká, vrátí se na vás.
Tak se to říká.
A toto je jedna z vlastností hada.
Ale jestliže jsme prošli
všemi těmito různými druhy,
mohli jsme mít nějaké kvality
nějakých takových zvířat uvnitř nás,
možná dokonce i hada.
Jestliže je uvnitř nás had,
pak kdokoliv vám ublíží,
budete si to pamatovat
celý svůj život:
´On mi ublížil, tak já ho jednou
srovnám. Pomstím se!´
Jestliže je uvnitř nás had.
Ale nyní, je-li uvnitř nás tygr,
tak se stanete divokými,
při nejmenší věci se rozčílíte,
ztratíte trpělivost.
Takže,
není to moc dobrá situace,
že jsme stále na úrovni zvířat
a že naše dědictví v nás stále pracuje.
Tak musíme dávat pozor,
musíme být dobrými guruy.
A abychom byli dobrými
guruy, musíme mít
velmi mírumilovnou,
soucitnou, milující povahu.
Konec konců,
člověk musí pochopit,
že lidé mají toto dědictví
a někteří lidé více, někteří lidé mají
toto, nebo někteří lidé mají tamto.
Proto pokud se na takového
člověka rozzlobíte,
nepomůže to jemu ani vám.
Ale když jste milující
a soucitní a vysvětlíte
tomu člověku, jaký je problém
a co chcete udělat,
říkám vám, že se to zlepší.
Určitě se to zlepší
a on bude cítit vaši lásku.
Samozřejmě, někdy, někdy je nezbytné
také odpustit takovému člověku.
Takovému člověku musí být
odpuštěno, úplně.
Protože to neznamená, že jestliže někdo
dělá špatnosti, všechny druhy špatností,
že vy mu odpustíte a on bude
pokračovat v tom stejném.
Tohle to neznamená.
Odpuštění znamená zapomenutí.
Ten a ten člověk se chová špatně,
tak prostě zapomeňte, zapomeňte
na to, úplně na to zapomeňte!
Pro gurua je to důležité,
pro sahadžajogínského gurua.
Musím říct, že jiní guruové
nebyli takoví.
Byli úplně, řekla bych,
nesmírně výbušní
a rozčilovali se na lidi.
Jednou jsem potkala gurua
a on mi řekl: „Matko,
jsi k nim příliš laskavá.
A s touto laskavostí
nemůžeš vytvořit dobré lidi.
Mám toho dost,“ řekl.
„Vytvořil jsem ze dvou lidí guruy.
Jeden z nich se zcela
ztratil v penězích.“
„V pořádku, co se stalo
s druhým?“
„Druhý zcela propadl ženám.“
Řekla jsem: „V pořádku.
Jestliže se ztratili, ztratili se,
ale jestliže je můžeš vzkřísit
svojí láskou, náklonností
a laskavostí, je lepší
dát si tu práci.“
Takže ten, kdo se ztratil,...
Myslím, že jestliže otevřete dveře,
tak lidé sedící venku mě
také mohou slyšet.
Kdo jsou ti, co sedí venku?
Otevřete úplně!
Samozřejmě!
A se posunou na tuto stranu.
Nyní je to lepší.
Takže jako guru musíte
dospět k závěru,
že oni dosud setrvávají
ve svém dědictví.
Ale druhý problém je
mnohem horší,
protože lidské bytosti
mohou myslet.
Samozřejmě, zvířata také myslí,
ale je to vždy podmiňující.
A mají jakékoliv předsudky,
budou se podle nich chovat.
Ale nemají ego takového druhu,
jako si rozvinuly lidské bytosti.
Takže guruové si rozvinuli
také velmi ošklivé ego.
Nejzákladnější ego je
- viděla jsem jiné guruy, řekli mi:
„Dělali jsme tak mnoho.
Pracovali jsme tak těžce,
abychom dosáhli tohoto stavu.
A proč bychom měli
dávat realizaci ostatním?“
Nebo: „Mají-li dostat realizaci,
pak - co udělali?
Proč by měli dostat realizaci?“
Přišlo srovnání mezi jejich
vlastním stavem
a tím, jak si ho rozvinuli a tím,
jak by si ho měli rozvinout ostatní.
Takže dělají všechny druhy
různých mučení, trápení, intrik.
Například, mohli nechat
učedníka stát na hlavě,
vzdát se své rodiny,
dělat toto, dělat tamto,
budou je bít, můžou je také bít.
Nechají ho stát dlouhou
dobu ve vodě,
nechají ho stát na jedné noze.
Takto trestají.
A dojde-li k nejhoršímu,mohou
je bít holemi nebo kameny.
Jsou takoví.
Nechtějí mluvit.
Nechtějí porozumět,
co musí říct jiný člověk,
nebo jak by se s těmi, kdo
jsou hledači, mělo zacházet.
Všechna tato zlost
a všechny tyto věci
mohly být v pořádku dřív,
ale po příchodu Sahadža jógy
musíte vědět, že to není nezbytné.
Není vůbec nezbytné jakkoli
fyzicky trestat své žáky.
A ani psychicky byste
své žáky neměli trestat.
Jako lidé začnou říkat svým
žákům všechno možné.
Jako, řekněme, že je lídr a tento
lídr objeví něco špatného na žákovi,
pak se rozpovídá: „Jsi takový,
tvůj otec byl takový,
tvůj dědeček byl takový, tvůj pradědeček
byl takový a ty jsi také takový.“
Nebo něco, co ho zraní.
Prostřednictvím ubližování,
nikomu nepomůžete.
Řekněme, že jdete a
zraníte se. Nemůžete jít.
Ve vašem duchovním vzestupu
také, jestliže jste zraněni,
nemůžete pokračovat.
Takže je velmi důležité
neubližovat lidem.
Jakmile chcete ubližovat druhým,
pak nejste dobrým guruem,
nejste tím, kdo je opravdu
laskavým a chápajícím žáky.
V Sahadža józe je to
naprosto odlišná věc,
protože jste všichni dosáhli
Sahadža jógy bez toho,
abyste dělali jakýkoliv druh
pokání, měli jakýkoliv druh
špatného svědomí, zpovědi,
cokoliv. Nic.
Tak jak jste, jste dostali
svoji realizaci.
Nikdo nemusel stát na hlavě,
vzdát se svého manžela,
manželky, rodiny, těchto věcí,
nic z toho.
Tak jak jste,
jakýkoliv oděv máte na sobě,
jakkoliv podmínění jste,
dostali jste realizaci.
Je to tak.
Nemusíte za to platit.
Nemusíte se namáhat.
Nemusíte dělat nic.
Prostě to dostanete,
sedíce, kdekoliv jste.
Toto by vám mělo ukázat,
že máte sílu lásky, milosrdenství.
Díky své lásce jste
získali realizaci.
Nikdy jsme si to neuvědomili.
Předpokládejme, že se snažíme
dát realizaci lidem,
chceme jít do vesnic,
pracovat tam a dát jim realizaci.
Proč? Proč to děláme?
Není to pro žádnou slávu,
pro žádnou odměnu nebo něco,
ale prostě díky lásce,
která je ve vašem srdci,
díky které cítíte:
´Proč se raduji vším,
zatímco ostatní se neradují?´
A tak se vydáte na cestu,
abyste pomohli lidem
získat jejich realizaci.
Nyní jste se stali větší
lidskou bytostí
a znepokojeně cítíte, jak
se ostatní postupně ničí.
Jak se dostávají na špatnou
cestu, dělají špatné věci.
A to způsobuje, že se cítíte
velice rozrušení
a chcete jim pomoct.
A jakmile máte jednou
toto porozumění,
pak budete vědět,
jak jednat s člověkem,
ke kterému se musíte
chovat jako guru.
Většinou není nutné říkat
takovému člověku cokoliv hrubého.
Nanejvýš můžete říct o chybách,
kterých se ten člověk dopustil,
ale udělejte to tak jemně,
aby to pro toho člověka
v žádném případě nebyl otřes.
Také všechny tyto věci
týkající se připoutaností
- někdo má příliš mnoho připoutanosti,
řekněme, k rodině,
k ženě nebo dětem nebo něčemu.
A jakmile přijdou
do Sahadža jógy,
stále mají stejné množství
připoutanosti.
V pořádku, nic se neděje.
Ale jak daleko se dostanete
s takovou připoutaností?
Jak dlouho to bude pokračovat,
to je ta otázka.
Měli byste být odpoutaní.
Když to řeknu,
nemůžete být. Je to stav,
je to stav mysli,
že jste odpoutanými.
Ale když přijde na to
něco pro ně udělat,
půjdete jim ze všech sil pomoci.
Ale nejste připoutanou osobou.
A teď, jaký je popis
připoutané osoby?
Připoutaná osoba se vždy
strachuje o druhého člověka,
přemýšlí o druhém člověku,
nemůže myslet na Sahadža jógu,
jen přemýšlí o lidech,
ke kterým je připoután.
Pak je velmi citlivý.
Nemůžete říct nic
o jeho bratrovi, sestře nebo
někom, jinak začne vyvádět.
Existuje také připoutanost
ke jménu, které měl.
Řekněme, že dosáhl určitého
jména, řekněme,
nebo nějakého vysokého
postavení, pak co dělá?
Nemůžete ho zpochybnit
žádným způsobem.
Žádnými slovy ho
nemůžete zpochybnit,
protože je s tím tak ztotožněný,
myslí si, že je velkou osobou, která
dosáhla v životě takového postavení.
Je tak moc připoutaný,
že chce, aby guru složil
poklonu této připoutanosti.
A nyní, jakým způsobem
můžete tento problém vyřešit?
Jestli je někdo, například,
velmi připoutaný ke své ženě.
Pak byste neměli debatovat
a přít se s tím člověkem, vůbec ne,
protože on dosud pomalu
roste do tohoto stavu.
Takový člověk není úplně
dokonalým sahadžajogínem.
Takže co musíte udělat?
Jestliže je připoutaný
ke své ženě, nechte to být.
Ale Božské to vypracuje
a on si uvědomí,
že to, jak uvažuje, co dělá a jak
se rozhoduje, je všechno špatně.
A jakmile to sám objeví,
pak se stane odpoutaným.
Ale jestliže mu stále něco říkáte
a zkoušíte ho přesvědčit,
nikdy se to nevypracuje.
Takže musíte porozumět tomu,
že jako lidské bytosti
- a jsme byli čímkoliv,
také jako sahadžajogíni -
máme problémy.
A ty by se měly pomalu,
pomaličku rozpustit.
Ne přesvědčováním, ne říkáním
něčeho, ale láskou a milosrdenstvím.
Jestliže máte pro někoho lásku,
- budete překvapeni
- 99% lidí si cení lásky.
Toto je třetí kvalita lidských
bytostí, měla bych říct.
První je jeho dědictví,
druhá je, že přemýšlí
a třetí, že si cení lásky.
Každý, kdo miluje - druhý
člověk si cení této lásky,
protože si myslí:
´Tento konkrétní člověk miluje mě,
ne moje bohatství, ne moji
krásu, ne tyto moje věci,
ale miluje mě!´
A tato představa lásky je něco,
co mu dá úplnou odpoutanost
od té osoby; snadno. Jak?
Vypadá to velmi zvláštně,
že jestliže máte někoho rádi,
jestliže někoho milujete,
že byste měli získat odpoutanost.
To je možné pouze v Sahadža józe.
V Sahadža józe je vaše
duševní rozpoložení takové,
že jste úplně odpoutaní
a úplně připoutaní.
Jak?
Například, teď řekněme,
mám dceru, takže jsem odpoutaná.
Nikdy jí nevolám,
nedělám si kvůli ní starosti,
protože v Sahadža józe víte,
jak tomu člověku je.
Jestliže jsou vibrace v pořádku,
proč byste měli telefonovat?
Proč byste s ní měli mluvit?
Proč byste se jí měli
na cokoliv ptát? Není třeba.
Jen díky vibracím budete
vědět, jak se ten člověk má.
A tak se bude zdát,
že jste úplně odpoutaní.
Ale když objevíte,
že vibrace ukazují
nebo naznačují něco
vážného ohledně té osoby,
co uděláte? - Dáte na to
plnou pozornost,
plnou pozornost!
Dáte na to pozornost,
ale ne připoutanost.
Takže připoutanost
neřeší problém.
Co řeší problém, je pozornost.
Ale jestliže nejste odpoutaní, pak je
vaše pozornost připoutanou pozorností.
Je to pozornost, která
není k dispozici každému,
je to pozornost, která uvázne,
úplně se přilepí na osobu,
se kterou jste ztotožněni.
Zkuste to pochopit. Být
takhle s někým ztotožněný,
není ve skutečnosti to,
co můžeme nazvat
vložením pozornosti
na tu osobu.
A pak bude vaše
pozornost pracovat.
Jestliže jste na té úrovni,
kdykoliv položíte pozornost
na konkrétní osobu, která
potřebuje vaši pozornost,
bude to pracovat.
Ale jestliže po celý čas
plýtváte svojí pozorností
na jednu osobu, protože
jste k té osobě připoutaní,
pozornost bude unavená.
Nebude pracovat.
Je to trochu, měla bych
říct, paradox,
že jestliže jste k někomu
připoutaní,
pak vaše pozornost nepracuje.
A jestliže nejste k té osobě
připoutaní,
- děláte všechno ostatní.
Nyní musím přednášet,
dobře, přednáším,
pak musím něco uvařit,
tak budu vařit a toto, to, to.
Ale jestliže stále myslíte
na tu osobu,
stále chcete být spojení
s tou osobou,
- není to nutné, ta osoba
je v pořádku.
K čemu to je, tolik se
strachovat o tu osobu?
Konec konců, musíte dělat Sahadža
jógu. Musíte dělat tak mnoho věcí.
Musíte zvedat Kundaliní
tolika lidem.
A tak se někde připoutáváte
k jednomu člověku.
To není moc dobré.
Díky tomuto druhu připoutanosti,
vaše pozornost se také stane
zbytečnou, úplně zbytečnou.
Takže nechte pozornost volnou.
Pozornost by neměla být
omezována vašimi připoutanostmi.
Pozornost by měla být
úplně volná,
pak pracuje automaticky,
automaticky a vy budete ohromeni,
že dokonce i když nezaměříte
pozornost, pozornost bude pracovat.
Je to tak ohromná věc,
mít duchovní pozornost,
která není nic jiného
než láska.
Bude prostě pracovat. Budete
ohromeni, jak to funguje.
Mluvím o jiném světě, ne o tomto
pozemském, ale jaksi vyšším,
kde vaše pozornost pracuje
a pracuje tak krásně, že jste
ohromeni, jak to pracuje.
Ale neměli byste ji omezovat
svými připoutanostmi.
Jestliže je ohraničena, můžete
mít velmi omezený okruh zájmu,
jen lidi, kteří jsou k vám připoutaní,
jste připoutaní k těmto osobám.
To je, proč ztotožňování se není způsob,
kterým by to měl guru vypracovat.
Nyní, je deset žáků a jeden guru.
A ten guru má rád pouze jednoho.
Myslí si: ´Tento je vskutku nejlepší
a měl by být povzbuzován
a měla by mu být poskytnuta
všemožná pomoc.´
Ale to nepomůže.
Ale naopak by měl říct: ´On
je již velmi dobrý chlapík.
Vzestoupil velmi vysoko.
Dostal se velmi hluboko.´
Takže dejte pozornost na ty,
kteří nejsou tak dobří
a řekněte jim, že:
„Musíte vzestoupit.“
Velmi sladkým způsobem.
Musíte mluvit k těm druhým lidem,
kteří tam ještě nejsou,
nebo kteří dosud zápasí.
Musíte pochopit, musíte si všímat:
´Co dělají? Proč se nezdokonalují
nebo nerostou ve své pozornosti?
Co je to za problém? Proč
skrz ně neproudí Božské?´
A objevíte, že příčinou toho je,
že lidé nemají dobrou pozornost,
protože se stále na někoho soustředí.
Cítí, že je to jejich zodpovědnost,
že by měli být na někoho soustředěni.
Je to jen - poskytnout nějaké
ospravedlnění. Je to jen ospravedlňování,
říct: „Přirozeně, musím se
o to starat, strachovat se o to.“
Je to jen omlouvání.
Ale jestliže opravdu
neupínáte svoji pozornost
jen na jednu osobu
nebo jen na deset osob,
pak se vaše pozornost stará
o celý svět.
Vnímá všechny informace
a také dává všechny informace
o tom, co musí být uděláno,
aby se situace napravila.
Takže člověk musí vyrůst
do toho stavu,
ve kterém se nerozzlobí, nebude
se znepokojovat, nerozčílí se.
Ne, vůbec ne.
Co se vám stane, je to, že
vidíte situaci a nejste
do ní vtaženi.
Vidíte situaci a jste nad tím.
Pak můžete vyřešit daný
problém lépe.
Ale jestliže jste
částí a součástí problému,
pak ho vyřešit nemůžete.
Je to, jako když jsem říkala,
že ti, řekněme, kdo bojují,
nemůžou vyřešit problém.
Ale člověk, který nebojuje,
může problém vyřešit.
Takže je to opravdu jednoduchá
věc porozumět tomu,
že jestliže jste ztotožněni,
jestliže jste zapleteni
s nějakým člověkem nebo
s nějakým druhem věci,
pak jste se ztratili.
Takže naše pozornost
musí být vždy volná
a může být použita široko
daleko, kdekoliv je potřeba.
To je stav, kterého člověk
musí dosáhnout.
Jestliže dosáhnete
toho stavu mysli
- není to tak, že říkám, že pro to
cokoliv můžete udělat,
je to prostě stav mysli.
Nyní, jak to uděláme?
Pouze prostřednictvím introspekce.
Prostřednictvím introspekce
porozumíte,
že potřebujete pomoc
k vyřešení svých problémů.
Zaprvé, problém je,
jak se postavit sám sobě,
protože jste trošku bojácní
nebo možná z toho nervózní.
Jak přijde vhodná doba,
budete ohromeni,
že tato nervozita nemá
vůbec žádný význam.
Když o tom zkoušíte uvažovat,
pak se to nevypracuje,
ale jestliže jste sahadž,
vypracuje se to.
Takže přecházíme k druhému
bodu, kromě pozornosti,
že byste měli vložit všechno
do rukou Paramačajtanji.
Nech Paramačajtanja vyřeší
daný problém!
Toto je problém, nech Paramačajtanja
daný problém vyřeší!
Nejsme rozrušeni, takže na řadu
přijde odpoutanost.
Dáte celou věc Paramačajtanje,
aby to vyřešila.
Takže nejste v tom, jste nad tím.
Jsou to velice jednoduché
věci, jestliže porozumíte,
že trpíme, protože každý
se za nás cítí zodpovědný.
Každý si myslí, že nese zodpovědnost,
že za nás musí nést zodpovědnost.
Někdo řekne, že musí mít
tuto zodpovědnost.
Všechny tyto věci je znepokojují,
a to je důvod, proč dnes máme
velmi složitou společnost.
Trpí kvůli všem druhům nemocí,
za které je zodpovědné
pouze přemýšlení.
Ale toto neustálé přemýšlení,
přemýšlení o nějaké osobě,
přemýšlení o nějakém problému,
vás nedovede nikam.
Co musíte udělat v daný okamžik,
je nechat to Paramačajtanje.
Jestliže to přijde k Paramačajtanje,
bude to zvládnuto.
To vyřeší ten problém.
Nyní vám řeknu jednu věc,
zkušenost.
Teď jsem byla v Americe.
Chtěla jsem tam mít púdžu,
tak jsem řekla: „Dobře,
a přijedou na púdžu.
Je pěkné, jestliže chtějí přijet.“
Pak mi řekli: „Matko, chceme
ti na púdžu přivézt dárky.
Jak je můžeme přivézt?“
Řekla jsem: „Je to velmi
jednoduché. Nic nevozte.“
Nechtěli to poslouchat.
Řekli: „Musíme to přivézt
a celníci nás budou trápit
a dělat toto a dělat tamto.“
Takže, pouze ob jednu budovu byla
jiná budova a v ní měli výprodej.
Řekla jsem: „Toto vypadá zajímavě.
Pojďme se na to podívat.“
Takže jsem vešla a objevila
jsem tak levné věci,
neuvěřitelně, velmi, velmi
drahé věci za výprodejní cenu.
Byla jsem ohromena.
Řekla jsem jim: „Můžu koupit
všechny tyto věci. Zaplatím vám,
ale přivezte všechny tyto věci
do Canajoharie.“
Souhlasili: „V pořádku.
Přivezeme to do Canajoharie.“
A přivezli všechny tyto věci,
všechny pěkně zabalené
a dali je sahadžajogínům.
Neměli jsme žádný problém
s celníky nebo něčím.
Zaplatila jsem jim to tam.
Jak vidíte, věci můžou
být zlepšeny
díky pochopení, že
nejdůležitější věcí je milovat.
Ale láska je pravda a
pravda je láska.
Jestliže někoho milujete,
upřímně milujete,
pak cokoliv, co chcete udělat
s tou osobou,
bude zcela jasné,
protože to bude pravdivé.
Cokoliv řeknete takové osobě,
bude absolutně zřejmé, nesporné,
protože je to naprosto pravdivé.
Tak také když s někým jednáte,
měli byste být neobyčejně pravdiví.
Samozřejmě, není třeba říkat
věci, které vás zraní,
ale musíte použít takové
cesty a metody,
které v žádném případě
druhého nezraní,
ale které budou mít účinek
na toho člověka.
Takže tento druh guruů nyní velice
moc potřebujeme v Sahadža józe,
protože Sahadža jóga se musí
mnohem víc rozšířit.
Takže ze všeho nejdřív,
musí být naše zlost uvedena
do patřičných mezí.
Guru nemá žádné právo -
myslím sahadžajogínský guru -
nemá žádné právo ztrácet trpělivost.
Vůbec, ze žádného důvodu.
Jestliže to opravdu takto zvládnou,
ušetří nám to tolik trápení, tolik
problémů, tolik nepříjemných věcí.
Všechno toto může být
vyřešeno velice snadno.
Ale nejprve musíte mít
čistou lásku ve svém srdci,
ne lásku kvůli nějakému zisku nebo
kvůli nějakému druhu odměny,
ale jestliže máte čistou lásku,
pak to můžeme vypracovat
velmi snadno, cokoliv chcete.
Toto je velmi zdlouhavá věc, která
může pokračovat donekonečna,
protože, konec konců, guruové
musí vědět,
jaké jsou jejich povinnosti
a proč jsou guruy.
Že je to velmi důležité, velmi
důležité postavení, že jsou guruy.
A měli by používat tohoto postavení,
aby projevili svému žákovi
nesmírné porozumění,
a také jejich záměr by měl
být jasný.
Lidé by ho neměli zpochybňovat,
neměli by si myslet: ´Proč
dělá takovou a takovou věc?´
Nemělo by to být tajemstvím.
Mělo by to být absolutně zřejmé.
Říkám vám dnes všechny
tyto věci,
protože dnes jsme dovršili
deset let pobytu v Cabelle.
Cabella ke mně byla
nesmírně laskavá.
Je tu spousta lidí v Sahadža
józe. Řeknu vám, spousta.
Je to velmi odlehlé místo.
Každý ho zatracoval.
Říkali: „Kde to chceš žít?“
A všechno to.
Ale pouze zde to pracovalo,
a mělo by to být uznáno
jako známka toho,
že Sahadža jóga dělá
zázračné věci, zázračné.
Ale nejpřednější věcí je,
že musíte znát vibrace.
Jestliže nevíte o vibracích,
pak to nemůžete dělat.
Například, když jsem poprvé přijela
do Cabelly, každý mi říkal: „Matko,
je to velmi osamělé místo.
Okolo je mafie.
Je zde pouze šest sedm domů.
Kam to jdeš? Co to je?“
Všichni mě varovali.
A tak jsem přišla sem.
Okamžitě jsem řekla starostovi: „Chci
to koupit. Zítra zaplatím peníze.“
Byl překvapen,
jak to můžu takto udělat.
Řekla jsem: „Nedělejte si starosti.
Je to naprosto v pořádku.“
Bylo to na základě vibrací.
Na základě vibrací jsem se
rozhodla,
že je to báječné místo.
A vibrace mi pomohly tak
mnoho v tu dobu,
že ačkoliv mě každý zastrašoval
a každý mi to líčil,
jako hrozné místo. Ale nicméně,
kde je mafie nyní? Je pryč.
Nyní víte, že musíte meditovat
a zdokonalit svoji vizi,
která by měla být zřejmá.
Neměla by to být vize,
která odráží vaše jednotlivé
myšlenky o určitých věcech,
ale měla by to být vize,
která bude zřejmá.
V Sahadža józe člověk musí
vědět, že ochrana
Bohyně je na vrcholu vaší hlavy.
Nic špatného se vám nemůže stát,
nic se vám nemůže přihodit.
Jestliže to všichni vypracujete,
jsem si jistá, že…
Podívejte, např. i toto povídání
o Sahadža józe,
prostě vás dostane do meditace.
Prostě vás to dostane do meditace
a vy cítíte, že jednou byste
se všichni měli stát takovými
- prostě meditovat.
A tato meditativní povaha,
nebo - spíš je to stav,
vyzařuje vibrace.
Vyzařuje je a vytváří pro vás cestu,
pro vaši práci,
pro váš život, pro všechno.
Nemusíte se s nikým potýkat.
Nemusíte s nikým bojovat.
Nemusíte se s nikým přít.
Jen zkoušejte meditovat a
dosáhnout stavu, který vám popisuji,
ve kterém budete úplně
obklopeni láskou a náklonností.
Nech vám všem Bůh žehná!
Je důležité, abyste rozuměli
jedné věci:
neměli byste jít v ničem
do extrémů,
což je také lidská vlastnost.
Např. jestliže jsou racionální,
stále všechno racionalizují:
„Nemůžu dělat tohle, nemůžu dělat
tamto…“ Stále něco takového.
Druhá stránka toho je to,
že se stávají velice citovými.
A stávají se tak citovými, že začínají
dělat špatné věci ve jménu citovosti.
Musíte překonat tyto dvě věci.
Jestli jste je ještě nepřekonali,
jaký to má smysl?
Jaký to má smysl,
říkat si sahadžajogíni?
Minimum z minima,
co musíte udělat je,
že tomuto zacházení do extrémů
musí být zabráněno.
Pozorně se sledujte.
Jestliže zacházíte do extrémů,
nic se nevypracuje.
Ale můžete si rozvinout rakovinu
a hrozné nemoci, na jedné straně.
Na druhé straně se můžete stát
velice racionálním člověkem
a žádná Sahadža jóga
vám nepronikne do hlavy.
Takže musíte neustále
udržovat rovnováhu.
A s touto rovnováhou - např.
je tu nějaká sahadžajogínka,
která udělala něco
velice špatného.
V tom případě byste se k ní
neměli citově připoutat:
„Ó, Matko, co to je? Měli
bychom jí odpustit.“ Ne!
Řekněte jí: „Musíš zlepšit
sebe, své vibrace!
A musíš se dostat do rovnováhy!“
A jakmile budete v rovnováze,
pak zvážím váš případ.
Pak řeknu, jestli je to tak,
nebo ne.
Ale jestliže nejste v rovnováze,
dostane se to do racionality,
dostane se to do citovosti.
A tato citovost vás může dostat
do jakéhokoliv nesmyslu.
A je to psychologický případ
a člověk může jít do velice
špatných věcí,
které lidé dělají kvůli
této citovosti.
Podívejte - jako i zpívání
písní, které jsou neurotické,
nebo něco takového.
Všechna tato citovost
vás může dostat kamkoliv.
Takže není třeba být citový,
musíte milovat.
A levá strana je to, co můžete
nazvat dalším extrémem.
Jedna strana je citová,
druhá je racionální.
S racionalitou můžete
ospravedlnit cokoliv.
Jako to dělal Hitler.
Říkal: „Toto bylo správné.
Dělal jsem, co bylo správné.“
Vzal si něco do hlavy a
pak říkal, že je to správné.
To je racionalita.
Obě věci by měly být
správně vyvážené.
A měli byste vidět, že cokoliv
děláte, vám dává správný výsledek.
Takže opětovně vám
mnohokrát děkuji.
Nech vám Bůh žehná!
Nech vám všem Bůh žehná!