Hoy nos hemos reunido aquí para hacer el Puja de Adi Kundalini,
y también para hacer el Puja a vuestra propia Kundalini.
Antes que nada, creo que es muy importante comprender
acerca de vuestra Kundalini,
que auto-realización es autoconocimiento,
y la que os da el autoconocimiento es vuestra propia Kundalini
porque cuando Ella sube manifiesta los problemas de vuestros chakras.
Ahora bien, decimos que la Kundalini es puro deseo,
pero no sabemos lo que significa pureza.
Quiere decir vuestro deseo casto,
que no tiene ninguna lujuria ni orgullo en Ella.
Ella es vuestra propia Madre.  Este poder está situado
en vuestro hueso triangular, es vuestra propia Madre,
conoce todo de vosotros, es como una grabadora,
sabe todo sobre vosotros
y es absoluto conocimiento, porque es muy pura.
Sabe lo que no funciona en cualquier chakra que toca,
lo sabe con antelación; podemos decir que está bien preparada
y se adapta completamente de manera
que no tengáis problemas en su despertar.
Si un chakra está oprimido espera,
se mueve lentamente abriendo este chakra.
Esta Kundalini es el reflejo del poder primordial dentro de vosotros,
y dentro de vosotros seres humanos hay algo así
como muchas hebras de energía.  Es como una cuerda,
y estas energías están trenzadas juntas para formar la Kundalini.
En un ser humano estas hebras son tres por siete que son veintiuno
y ascienden después hasta ciento ocho;
pero cuando vuestra Kundalini asciende,
solamente una o dos hebras atraviesan el hueso de la fontanela,
porque tienen que pasar por el nadi más interno
que es el Brahma Nadi, siempre en espiral;
porque básicamente la Kundalini y estos nadis son como una espiral.
El nadi mas interno es el Brahma Nadi,
el mas externo es el lado derecho,
y el segundo mas interno es el Ida Nadi.
A través del Brahma Nadi Ella empieza a enviar estas hebras
por lo que los centros se relajan y al relajar los centros
el sistema nervioso simpático también empieza a relajarse.
Cuando llega al Agnya chakra
vuestros ojos empiezan también a relajarse,
la pupila empieza a dilatarse;
vuestros ojos pueden volverse como los míos,
muy negros, absolutamente relajados.
Así que podéis ver fácilmente en una persona,
hasta donde llega la Kundalini; si atraviesa el Agnya
entonces los ojos estarán completamente dilatados y brillantes,
entonces entra en el Sahasrara.
Es absolutamente pura luz del conocimiento,
amor compasión y atención.
Estas tres cosas están en esta energía.
Conocemos muchas energías, como la eléctrica,
la energía de la luz y otras;
pero estas energías no pueden pensar, no pueden adaptarse,
no pueden trabajar por sí mismas,
tienen que ser manejadas por nosotros.
Pero esta energía, por sí misma es energía viviente,
sabe cómo funcionar por Ella misma, piensa.
Si veis una semilla cuando germina,
veréis que en la parte de arriba de la semilla hay una pequeña célula
que sabe cómo dirigirse hacia los lugares blandos,
cómo rodear las piedras, cómo abrirse camino hacia la fuente.
Esta célula yo diría, tiene una pequeña parte de Kundalini en ella,
por la manera en que se mueve.
Pero dentro de vosotros existe una tremenda fuerza de Kundalini.
Así que tenéis un gran potencial de compasión
que puede ser iluminado por el Espíritu.
Tenéis un potencial de Amor, de compasión,
de conocimiento y un océano de perdón
Cuando la gente recibe la realización no comprende
que ahora tienen que crecer. ¿Por qué no crecen?
Porque no demandan estas energías.
Cuando alguien que es realizado se dice así mismo
"tengo que tener más compasión",
"mi compasión no funciona",
"mi interés en los demás no es como debería ser",
"mi generosidad no es como debería ser", y
"estoy explotando a otros, explotando su amor”.
Entonces esta energía empieza a moverse
dándoos esa dimensión mayor de amor y compasión.
Pero si no queréis crecer en consciencia Ella dice:
Vale es un sahaja yogui a medias, dejémosle.
Ella nos suministra esta energía
que está acumulada dentro de vosotros;
como ya os dije tiene tres por siete que son veintiuna hebras
que ponen en funcionamiento a ciento ocho.
Que gran potencial tenéis dentro de vosotros.
Pero a causa de vuestro modo de pensar mundano,
en el comienzo de Sahaja Yoga, la gente solía pedir trabajos,
o mi padre está enfermo, mi madre está enferma,
o pedirían dinero o algo así.
Pero estas demandas no son puras,
como entendemos en economía, no son puras,
son impuras porque en general nunca son saciables.
Así que esta Kundalini que es vuestra Madre,
está ahí para alimentaros, nutriros, cuidaros,
para haceros crecer dándoos una personalidad
más alta, más amplia, más profunda.
Ahora bien, si vemos a alguien muy culto,
pensamos que es una personalidad más elevada.
Algunas veces pensamos que alguien rico,
es una personalidad más alta.
Algunas veces pensamos que alguien que trabaja muy duro,
es una personalidad más elevada,
o pensamos que alguien que tiene algo así
como una confusión sobre el tema religioso,
es una personalidad más elevada.
Nuestras ideas sobre personalidades elevadas son erróneas.
Alguien más elevado, lo es porque ha evolucionado espiritualmente,
si no, no lo es, y nadie respeta a tal persona.
Así, que estamos en Alemania, Germania,
y germen significa Kundalini, germen se dice en sánscrito ankur;
ankur es el germen y que podamos tener
el Kundalini Puja en Alemania, es una gran coincidencia,
o bien es una de las cosas del Paramchaytanya.
Una semilla nos parece algo corriente, nada especial,
puede tener una envoltura dura, la mayoría la tienen y,
si no, tendrá alguna clase de coraza.
Pero no encontraréis una semilla colgando de un árbol,
tienen que tener alguna protección,
alguna clase de dureza en el exterior.
Esta dureza está allí, pero el germen
tiene la capacidad de romper esta dureza.
Imaginaros un germen que es tan delicado
que se rompe con tocarlo, y sin embargo
puede romper la coraza. la cubierta, la cáscara.
¿Cómo puede hacerlo? ¿No es fantástico?
Que una cosa como la cáscara,
que no podemos romper incluso con los dientes,
pueda ser fácilmente rota por el germen.
Lo que ocurre en ese momento es lo siguiente:
la cáscara no es lo que produce la vida,
no hay movimiento en la cáscara, pero algo se mueve dentro.
Se abre y cuando esta cosa delicada se hace grande,
la cáscara tiene que romperse.
De la misma manera ocurre con la Kundalini,
que es una cosa muy delicada.
Si veis a alguien que es muy compasivo decís
"Madre fíjese, es tan tierno".
Todos tienen una especie de simpatía,
de sentimiento de protección hacia esa persona.
Es tan compasivo, decimos; es demasiado, siempre sentimos
que esa persona es débil, debe ser protegida,
"Madre, no puede abusar de nadie, no sabe hacer daño a nadie,
ni siquiera mataría a una hormiga en la calle".
Esta persona no puede hacer nada parecido, no sirve para nada.
Este es nuestro concepto, porque pensamos
que hemos de tener a una persona tiránica para que nos maneje.
Pero ved que en la semilla, el delicado germen crece
y rompe la cáscara.  De la misma manera
cuando nos volvemos realmente delicados, como un germen,
crecemos en nuestra delicadeza, en nuestra belleza de compasión,
amor y conocimiento, que os hace humildes,
entonces la cáscara se rompe.
Pero normalmente, ocurre lo contrario.
En Sahaja Yoga tenemos líderes.  Hubo líderes, líderes y líderes.
Algunos vinieron como tigres, y os digo la verdad
no sabía que hacer para adiestrarlos.
Incluso un tigre puede ser cabalgado por la Diosa Kundalini,
porque este Amor tiene el poder de romper cualquier cáscara.
Así que lo que tenemos que pedir
es esta clase de naturaleza hermosa, suave, compasiva,
y entonces la Kundalini ofrecerá sustento.
Porque Ella sólo tiene eso, la Kundalini no tiene nada,
todo su poder es de Amor, nada excepto Amor.
Así que ¿Cómo puede daros algo que Ella no tiene?
Supongamos que odiáis a alguien ¿Que puede hacer Ella?
No puede hacer nada. Ella no puede daros poderes para odiar.
Así que, lo que Ella dice es: ¿Odiáis a alguien?
muy bien, perdonad. Ella es el poder de perdonar.
Una espada ha de ser combatida con un escudo
no con otra espada, por eso, como dicen,
la violencia ha de ser combatida con la no violencia.
De la misma manera, si tenemos que crecer,
y los sahaja yoguis tenemos que crecer, antes que nada
tenemos que ver con qué suavidad hablamos, cuánta bondad,
cuánto cuidado tenemos, etc.  Esto se refiere a lo externo,
pero cuando empezamos a hacer esto externamente,
la energía empieza a fluir internamente.
Podéis decir Madre, incluso si pensamos ...
Así que esta es nuestra idea, pero no se trata de eso,
sino de lo que pensamos realmente ahora.
Este pensamiento, atrae una energía que viene de la Kundalini
porque estamos pidiendo su ayuda.
Ella está deseando dar lo que tiene, pero
¿cómo puede Ella dar aquello que no tiene?
Imaginaos que queréis enfadaros,
Ella no tiene el poder para mostrar cólera.
Así que, ¿cómo puede Ella daros ira y cólera?
Algunas veces trato de ver si puedo entrar en el ego.
No se cómo hacerlo porque esta Kundalini no sabe lo que es este ego,
cómo mimar al ego, cómo haceros volar en el aire, etc.
Así que, cualquier tipo de energía que es Ella, eso os dará.
Así que, por favor, recordad
que aquellos que quieren ser asertivos
o traer condicionamientos o ego,
no van a crecer, porque no están obteniendo la energía
de la Kundalini sino de fuera , lo cual es absolutamente inútil.
El poder de la Kundalini es absoluta pureza, auspiciosidad,
santidad, castidad, auto-respeto, amor puro,
desapego, interés, atención iluminada.
Todo ello para daros gozo.
Como toda madre que quiere que su hijo tenga gozo,
de cualquier modo posible, Ella trata de dar gozo a sus niños,
de la misma manera esta Kundalini tiene sólo un poder,
el de dar gozo a sus propios niños y eso es lo que hace.
Supongamos que voy a mi madre,
no se cómo son las madres modernas,
pero supongamos que voy a mi madre y le digo:
“Enséñame cómo enfadarme”.
Ella me dirá: "ve y córtate la nariz".
Si le digo: “Dime cómo decir mentiras”,
ella dirá: "ve y córtate la lengua".
Si le digo: Dime cómo ver cosas malas en los demás,
ella me dirá: "sácate los ojos, es mejor".
Todas estas ideas que tenemos dentro de nosotros
constituyen un gran problema para que vuestra Kundalini
entre en vuestra atención.
La gente siempre pregunta:
"Madre ¿Cómo vamos a crecer?
¿Qué deberíamos hacer?".
Por eso hablo de la introspección,
debería haber introspección,
qué es lo que quiero en esta vida,
debería ser capaz de amar a mucha más gente,
sin lujuria, avaricia o expectativas.
Entonces fluirán torrentes de amor abstracto.
Ella os da el estado de testigo, Ella os da paz.
Ella tiene muchas cosas para daros,
por las cuales os volvéis tan poderosos, tan poderosos,
que nadie puede causaros problemas.
Ella os da seguridad, Ella os da paz, os da sabiduría,
pero si queréis pedir estupidez, Ella no puede hacerlo,
es imposible, no tiene nada que ver con Ella.
Así que cada sahaja yogui que tiene que crecer,
debe saber lo que tiene almacenado en su propia Kundalini.
Ahora bien, si tratáis de hacer lo contrarío,
saltar al lado izquierdo o derecho, lo haréis.
Si saltáis al lado izquierdo, os movéis en el lado izquierdo,
y os podéis convertir en cualquier cosa.
Todo lo que oímos de gente que asesina, rapta, etc.,
todas estas cosas empiezan a entrar muy fácilmente,
porque estas energías subyacen más allá de la Kundalini.
Puesto que os movéis en ese lado,
si queréis bhoots los tendréis,
si queréis enfermedades las tendréis,
si queréis regodearos en cosas sucias tendréis suciedad.
Cualquier cosa que queráis la tendréis,
ya que está disponible y nadie puede pararos.
Si queréis ser retorcidos,
y queréis hablar a las espaldas de otros;
Esto es muy común, he oído,
especialmente entre las mujeres,
lo de hablar de otros a sus espaldas, discutiendo.
Así es como nunca podemos crecer,
si tenéis que hablar, hablad sólo de lo bueno de los demás,
si no, no habléis, es mejor.
Estas cosas no van a ayudarnos,
no estamos en este mundo para construir más iglesias,
templos, mezquitas, ya tuve bastantes;
ya tuve bastantes problemas,
ahora queremos hacer para nosotros mismos
una morada de amor y pureza.
Pero aquellos que no tienen este deseo,
¿cómo pueden tener amor?
Tendrán siempre celos, egoísmos, y todas esas cosas.
Así que cuando hablamos de la luz de la Kundalini,
debemos comprender que esta luz se extiende en vuestra vida,
fuera de vuestra vida, y se expresa así misma
de una manera muy hermosa.
Todo el mundo dice que los sahaja yoguis
tienen una apariencia muy diferente de los otros,
hay un destello en su cara, parecen flores,
están relajados, son gente muy hermosa.
Por ejemplo en, Cabella, estaban sorprendidos;
"Son gente joven y han venido aquí,
no luchan entre ellos como hinchas".
Estaban sorprendidos de cómo
tantos de vosotros parecíais tan sensatos.
Cuando tanta gente se reúne en un sitio,
la cosa puede convertirse en un caos en muy poco tiempo,
incluso en un grupo pequeño,
pueden acabar completamente locos
por una pequeña cosa de nada.
Vuestra conducta tan colectiva ha sido vista claramente
por la gente tan simple de este pueblo.
Para esto, solamente tenéis que desear, tenéis que desear.
Este puro deseo funciona cuando la dirección es correcta;
si no, cualquier cosa que deseéis podéis tenerla.
Como si deseáis dinero, lo podéis tener,
moveros hacia el lado derecho.
Tened dinero y otras cosas, como queráis.
Queréis matar a alguien, vale, moveros hacia el lado derecho,
podéis conseguir a mucha gente
que matará a quién vosotros queráis.
Queréis publicidad o algo así, vale,
moveros hacia el lado derecho.
Todas estas cosas pueden ocurrir si queréis,
de acuerdo al movimiento que tenéis.
Pero para ascender, vuestro deseo debería ser puro,
para llegar a ser esa personalidad mas grande
de amor, y hermosas relaciones.
Hoy estáis adorando a vuestra Kundalini,
y también a la Adi Kundalini.
Tenéis que saber lo que hacemos
respecto a la Adi Kundalini.
Cuando adoráis a la Adi Kundalini, el reflejo en vosotros,
que es vuestra propia Kundalini, se siente muy feliz,
también las deidades se sienten muy felices.
Y en este talante feliz, podéis alcanzar
una experiencia mucho mas profunda, esto es un hecho.
Pero para mantenerlo tenéis que meditar, si no,
se deslizarán hacia abajo todas las hebras de Kundalini
que han subido en el Puja,
Yo sé que todos queréis venir al Puja, que lo disfrutáis,
pero debéis comprender qué es lo que obtenemos en este Puja.
Venís aquí, deseáis una vida más elevada,
pero tratad de salir de la absurda y rutinaria vida diaria.
Si queréis, podéis hacerlo.
De nuevo es cuestión de vuestro deseo,
básicamente es querer. ¿Cuál es vuestro deseo?
Tenemos deseos, como tener niños,
algunos desean tener niños,
después de tener el niño dicen:
"Uf, que niño me ha dado Dios".
Entonces queréis tener dinero,
y la mayoría de la gente que quería dinero, está ahora en la cárcel.
Después queréis tener fama, la fama nunca os deja en paz,
sólo os da problemas, celos, y otras cosas.
Si la fama fuese algo tan grande,
¿Porqué debería nadie sentirse celoso?
El poder de la Kundalini, que es vuestra propia Madre,
tiene que salir y tiene que ascender;
tiene que manifestarse a sí misma
por medio de vuestro deseo puro, en vuestra introspección,
en vuestros Pujas, en vuestra meditación.
Si veis por vosotros mismos, por qué estáis meditando,
veréis que es por el deseo puro de que la compasión
y el amor despierten en vosotros.
Ahora ya estáis en meditación, ya estáis creciendo,
el crecimiento ha empezado, crecéis tan rápido,
que esta cáscara que son vuestros condicionamientos
y ego se romperá y abrirá, y esta pequeña sutileza
que está en el hueso triangular, que es un sitio tan pequeño
y en el que hay tan poco espacio, sale y se manifiesta,
y puede salvar al mundo entero.
Vez la magnificencia, la expansión,
la grandeza de esta Kundalini, que estaba dentro de vosotros,
que subió con plena fuerza y ha mostrado cosas tremendas.
Tales personas son realmente las grandes personas,
y no la gente que trata de exhibir alguna marca
o clase de vestido, todas estas ideas tontas y estúpidas
han de ser desechadas por los sahaja yoguis.
Para que esta Kundalini lleve estas hermosas flores,
para que vuestras palabras, se vuelvan fragantes;
vuestra mirada se vuelva confortante;
vuestra sonrisa dé satisfacción, todo,
todo vuestro Ser, sólo emite bondad, rectitud, paz;
y por encima de todo, gozo.
Ved el gozo que sentís ahora juntos.
Ayer todos estabais dando palmas, cantando canciones,
sintiendo el gozo en un concierto de música muy simple.
Sin tomar drogas, sin gritar, sin llorar, nada, muy simple.
El gozo que sentíais provenía de vuestra Kundalini danzando.
Ella estaba muy feliz porque lo que estabais pidiendo allí
era el gozo de la colectividad.
Colectividad no significa que nos pegamos unos a otros con cola,
o que os volvéis como el Peñón de Gibraltar, no significa eso.
Significa que allí donde estáis, estáis conectados,
eso es colectividad.  Pero colectividad no significa
que odiáis a esa persona, no.
Estar conectado significa que amáis a esa persona,
que os interesáis por esa persona,
la línea conectora es de amor, no de odio.
Así que, cuando estáis conectados con otra persona o personas,
entonces estáis en colectividad. Pero la gente vive junta,
y cada día se rompen la cabeza mutuamente.
Algunos de ellos me dan verdaderos dolores de cabeza a veces,
porque no están de ninguna manera cerca
del crecimiento real de Sahaja yoga.
Puede que estéis en América, puede que estéis en India,
podéis estar en cualquier parte,
pero estáis conectados, estáis implicados.
Tan pronto como hay un problema
en cualquier parte del mundo, estáis conectados,
sois efectivos y os las arregláis.
Pero si simplemente os pegáis unos a otros,
es muy poco conveniente vivir así.
Creo que la gente no entiende el significado de colectividad,
en colectividad no existe “el otro”,
“ananya", no existe otra personalidad.
Estas personalidades están separadas de vosotros
a causa del lado derecho o izquierdo, puede que de los dos.
Pero sois vosotros plenamente
sólo cuando estáis completamente desapegados
y vuestra Kundalini está danzando,
estáis solos y nunca estáis solos.
Esta unidad con el todo os da toda la seguridad que queréis,
todo el gozo que queréis.  Y por esto es por lo que
el despertar de la Kundalini significa colectividad.
Hasta que no queráis para vuestro Ser, una colectividad pura,
vuestra Kundalini no subirá.
Me siento triste cuando la gente me dice:
"este señor es así, esta mujer es asá; o "dice tales y tales cosas";
o cuando trata de imponer sus órdenes a otros.
Y entonces no puedo comprender qué hacemos aquí.
No queremos Hitlers.
Nuestra actitud hasta ahora ha estado en un nivel diferente,
adquirir más dinero, más riqueza, adquirir casas,
más esposas, más maridos, niños, lo que sea.
Pero todo esto cambia en Sahaja Yoga,
aquí disfrutáis de todo, todo es vuestro,
“estoy disfrutando de ello sea quien sea el propietario”,
es mejor incluso no haber pagado por ello y disfrutarlo.
El dinero que ha pagado esto es de otra persona.
Esta alfombra es muy buena, excelente, hermosa, Yo la disfruto.
Puede que el propietario esté preocupado por si se estropea,
o algo así, pero Yo estoy disfrutándola.
Así que, cuando este desapego llega, disfrutáis de todo.
Y es sólo en ese desapego, en el que disfrutáis de otro.
Porque al ser tan desapegados, no queréis nada,
sólo disfrutáis de persona a persona,
esto quiere decir que disfrutáis el Espíritu de otra persona
a través de vuestro Espíritu. Atmanya Atmanyat.
Sólo a través del Espíritu disfrutáis del Espíritu de otra persona.
Y entonces el Espíritu, que como sabéis
es la fuente de conocimiento,
la luz de este Espíritu es Amor, compasión, perdón
todo esto empieza a brillar a través de vuestras caras.
Por las caras podéis distinguir a un sahaja yogui.
No necesitáis poner las manos para ver
que es un sahaja yogui, no puede ser otra cosa.
La relación entre la Kundalini y la Adi Kundalini,
es que la primera es el reflejo de la segunda.
Reflejos hay muchos, por ejemplo,
si os miráis en un espejo indio vuestra apariencia será
como no hay nada en la tierra; os cortará en tres pedazos o más;
pero si os miráis en un espejo belga,
entonces el reflejo es correcto,
aunque todavía no es tridimensional.
La Kundalini da un reflejo en cuatro dimensiones,
que es llamado estado turiya.
Y esta personalidad en cuatro dimensiones,
es reflejada por vuestro deseo.
Lo que refleja es vuestro deseo, y el reflejo es completo.
Así que, cuando adoráis a la Adi Kundalini,
estáis tratando de limpiar vuestra Kundalini,
así como complacer a las deidades.
Porque si tenemos un objeto, el objeto no cambia.
Sin embargo, el reflejo puede cambiar,
El movimiento de la Kundalini, también depende
del temperamento de la persona,
qué clase de deseo tiene para que esta Kundalini suba.
Hay gente que duda, ni siquiera cree que existe la Kundalini;
o pueden creer pero dirán que el aire puede venir de algún sitio,
no quieren creer.  Esto es deshonestidad,
la Kundalini no puede daros deshonestidad,
sólo puede daros honestidad, y fe en la honestidad;
os da fe en la bondad, fe en la honestidad.
No a través de sermones, lecturas o leer la Biblia,
sino a través de la experiencia real.
Supongamos que queréis ir al jardín,
simplemente queréis ir al jardín;
y de pronto os encontráis en el jardín.
Por eso sabéis que vuestro deseo es puro, si no,
¿por qué estáis en el jardín?
"¿El jardín ha caminado hasta mí, o he caminado yo hasta el jardín?".
Todas estas cosas ocurren dentro de vosotros.
Las llamamos milagros.  No lo son.
Es el Puro Deseo funcionando.  Porque es poderoso.
Simplemente actúa, y cuando hace funcionar todo,
entonces tenéis fe en vosotros mismos.
Si esta fe está en vosotros, nada puede desafiarla,
pues no es una fe ciega sino una fe de ojos abiertos.
Una fe en la experiencia, que no puede ser desafiada.
Si tenéis fe, todo funcionará; por eso,
no digáis nunca no a las cosas,
porque vosotros sois sahaja yoguis y estáis conectados.
Si decís que el avión salga tarde, saldrá tarde.
Pero no es necesario decir todas estas cosas.
Hemos tenido muchas experiencias de este tipo.
He estado diciendo a los sahaja yoguis,
no decir no a las cosas porque debéis saber que estáis conectados.
Vuestro Puro Deseo se esta viendo ahora satisfecho,
estáis conectados, sois divinos, sois almas realizadas,
sois muy diferentes de otros.  Yo no puedo hablar así a nadie,
aunque sea un juez francés.  No puedo explicar nada a otros.
Está más allá de su mente.
Pero vosotros estáis absorbiendo todo este conocimiento,
porque vuestra Kundalini lo está absorbiendo.
Yo siempre transpiro mucho, ¿Porqué?
porque absorbo vuestro calor.
Absorbo tanto que transpiro,
a pesar del hecho de que vosotros tenéis una bonita brisa fresca,
sin embargo Yo siento calor.  Vuestra Kundalini también absorbe,
pero cualquier cosa que absorbéis, es absorbida por mi.
Por esto se convierte en un barómetro,
inmediatamente sabéis que esto es así, aquello de la otra manera,
él está muy caliente, él es así.
Inmediatamente lo sabéis, sin pensar, sin preguntar.
Simplemente sabéis que es así.
El mismo individuo puede ser muy amigo de otros,
pero vosotros sabéis que él es así,
porque vuestra Kundalini es un barómetro
os dice que está mal con otros y con vosotros mismos.
Por ejemplo, tengo un problema en el agnya.
Siempre hay un problema en el agnya.
Esto quiere decir que soy egoísta,
nadie lo dice, pero significa eso.
Vosotros sabéis de vosotros mismos,
esto es autoconocimiento.  Podéis saber sobre otros,
a causa de la pureza de la Kundalini que es el espejo.
Cuanto mejor espejo seáis, más cosas mostrará la Kundalini.
Así que, para nosotros es importante saber
que nuestra Kundalini está despierta, y que es el Puro Deseo,
que es la Madre Pura de cada uno de nosotros,
la Madre individual de cada uno de nosotros.
Y esta Kundalini es individual y, como consecuencia,
es diferente en cada uno en el sentido de que
su consciencia sobre nosotros es diferente.
No en su funcionamiento, ni en sus métodos,
pues son los mismos en todos.
Ella me conoce a mí, te conoce a ti, le conoce a él,
luego es diferente de alguna manera en el conocimiento.
Pero, la manera en que trabaja en cada uno es la misma;
no encontraréis que la Kundalini de alguien está en el estómago
y la de otro está en la garganta,
sino que está en el mismo lugar;
se mueve de la misma manera, cura de la misma manera,
funciona de la misma manera,
excepto que Ella tiene el diferente conocimiento de cada uno.
Por ejemplo, sí hay dos coches Mercedes funcionan igual,
pero si tengo que ir de aquí a Frankfurt, por ejemplo,
y la carretera es un circuito, tengo que ir en el circuito.
El otro Mercedes, puede que tenga que ir
por una carretera lateral, e irá por esa carretera lateral,
pero el funcionamiento es el mismo.
Ella os conoce particularmente a cada uno.
Ella os conoce perfectamente, recordar esto.
No podéis engañarla, os conoce muy bien.
Esta es la razón por la que hoy estamos aquí,
para adorar nuestra Kundalini, para darle todo el crédito,
para decir ¡Oh Madre! Tú nos has dado grandes poderes,
nos has dado el conocimiento sutil dentro de nosotros,
nos has dado el Amor que acompaña al mundo entero.
Cuando os hagáis más conscientes de sus delicadas conexiones,
os sorprenderá.  En una de mis fotografías
debéis haber visto que salen muchas luces... así,
pero líneas muy delgadas, muy finas.
Así es como somos. Ahora somos almas realizadas.
Si queréis crecer, tenemos que pedir, desear,
desear algo muy hermoso.
Pero sí nuestra atención está moviéndose por cosas absurdas,
¿cómo creceremos?
Por eso digo que tenemos que meditar,
para entrar en consciencia sin pensamientos
mediante la cual permitís a la Kundalini crecer.
Espero que después de hoy la gente preste atención
a su propia Kundalini, y no a los defectos de otros.
Primero tenéis que crecer
y desarrollar una personalidad de compasión y amor.
Sólo entonces os sorprenderá ver
cómo os convertís en la imagen de un ser humano perfecto.
Que Dios os bendiga.
No quiero entrar en detalles matemáticos
por las tres vueltas y media o por esto o aquello, olvidadlo.
No hay necesidad de entrar en estos detalles matemáticos.
No hay necesidad, se trata de las matemáticas del amor,
y ¿Cuáles son las matemáticas del amor?
Estoy escribiendo un libro si queréis saber acerca de esto,
podréis leerlo cuando os hayáis convertido en algo grande,
de otro modo de nuevo irá a vuestra cabeza.
El Agnya es demasiado. ¿Qué os hace tener tanto Agnya?
Yo no dije nada para molestaros.
¿Mejor? Creo que debemos poner nuestro dedo en el Agnya
y moverlo un poco. Aquí nos volvemos sin pensamientos
y desapegados. Moverlo lentamente. Mejor, más relajado.