Bugün, Adi Kundalininin yanı sıra
sizin Kundalininizin de pujasını
yapmak için burada toplandık.
Her şeyden önce, kendi Kundalininiz hakkında anlamanız gereken
en önemli şeyin bu olduğunu düşünüyorum,
Aydınlanma sizin özünüzün bilgisidir
ve size Özünüzün bu bilgisini veren de,
kendi Kundalininizdir.
O yükseldiği zaman, size çakralarınızda
hangi problemlerin olduğunu gösterir.
Şimdi, biz bunun saf arzu olduğunu söylüyoruz
ama saflığın ne anlama geldiğini biz bilmiyoruz.
Bu sizin iffetli arzunuz anlamına gelir.
Bu, onun içinde şehvet, açgözlülük,
hiçbir şey olmadığı anlamına gelir.
Bu güç kendi Annenizdir
ve üçgen kemiğinizin içine yerleşmiştir.
O sizin kendi annenizdir,
hakkınızdaki her şeyi bilir
ve o tıpkı bir kayıt cihazı gibidir,
ve o kesinlikle bilgidir –
çünkü çok saftır.
Ve dokunduğu çakralar hangileri olursa olsun,
kundalini o çakrada  neyin yanlış olduğunu
önceden bilir, bu yüzden de kesinlikle hazırlıklıdır
ve kendisini tamamen ayarlar,
bu sayede onun uyanışı sırasında
bir problem yaşamazsınız.
Eğer herhangi bir çakra daralmışsa,
o bekler ve yavaş yavaş
bu çakrayı açmaya devam eder.
Şimdi, Kundalini bizim içimizde yansımış olan Ezeli Güçtür
ve içinizde bu, bir insanda bu,
bir sürü enerji iplikçiği gibidir.
Yani bu sanki bir halat gibidir
ve bu enerjilerin tümü, Kundaliniyi oluşturmak için,
hep bir araya gelerek bükülmüştür.
Bir insanda bu iplikçikler üç (kanallar) kere
yedi (çakralar) – bu yirmi bir eder-
ve buradan da yirmibirin yüzsekizinci kuvvetine
yükselir (108 kere 21X21X21…)
ama Kundalininiz yükseldiği zaman,
onun ancak bir veya iki iplikçiği yukarıya çıkar
ve bıngıldak kemiği bölgesini deler.
Sadece bir veya iki tane iplikçik çıkar.
Çünkü,  Brahma Nadi olarak bilinen en içte
bulunan bu Nadi’den geçmek zorundadır.
Bu baştan sona dek spiral bir yapıdadır
çünkü Kundalini bir spiraldir (sarmal yapıda)
ve Nadiler de bu şekilde, bir spiral gibidirler.
Yani en içteki Nadi, Brahma Nadi’dir (Orta Kanal).
En dıştaki Nadi ise sağ kanaldır (Pingala Nadi)
ve içte, ikincisi olan ise, İda Nadi’dir (Sol Kanal).
Yani Kundalini, Brahma Nadi aracılığıyla
bu iplikçikleri göndermeye başlar.
Bununla birlikte, onlar merkezi rahatlatırlar.
Merkezin gevşemesiyle,
sempatik sinir sistemi de gevşemeye başlar
ve Kundalini Agnya Çakraya vardığında,
o zaman gözleriniz gevşemeye başlar,
göz bebekleriniz genişlemeye başlar
ve gözleriniz kömür gibi çok siyah bir hale gelir
ve tamamen gevşer.
Yani, bir insanda Kundalininin ne kadar
yükseldiğini kolayca görebilirsiniz.
Eğer kundalini Agnya çakrayı delip geçmişse,
o zaman gözler tamamen büyüyecek ve parlayacaktır.
Ondan sonra da, kundalini Sahasrara’ya girer.
Kundalini kesinlikle bilginin,
sevginin, şefkatin ve dikkatin saf ışığıdır.
Bu üç şeyin hepsi bu enerjinin içindedir.
Biz bir sürü enerjiyi biliyoruz; elektrik enerjisi gibi,
ışık enerjisini biliyoruz, diğer enerjileri de biliyoruz
ama bu enerjiler düşünemezler, kendilerini ayarlayamazlar,
kendi başlarına çalışamazlar.
Onlar bizim tarafımızdan yönetilmelidir
ama bu enerjinin kendisi, yaşayan enerjidir
ve kendisini nasıl idare edeceğini bilir.
O düşünür.
Eğer siz bir tohumun filizlendiğini görürseniz,
tohumun ucunda, yumuşak yerlerin
çevresinden nasıl geçileceğini,
sonra taşların etrafından nasıl dolaşılacağını
ve daha sonra da kaynağa doğru
giden yolu bulacağını bilen
küçük bir hücre olduğunu göreceksiniz.
Bu hücrede, diyebilirim ki,
onun hareket etme şeklinde,
onun içinde küçük bir  Kundalini
olduğunu söyleyebilirim
ama sizin içinizde…
muazzam bir Kundalini gücü var.
Yani siz, ruh tarafından aydınlatılabilen
bir şefkat deposuna sahipsiniz.
İçinizde bir sevgi, şefkat, bilgi deposuna sahipsiniz
ve içinizde bir bağışlama okyanusunuz var.
İnsanlar aydınlanma aldıklarında,
şimdi artık büyümek zorunda olduklarını
anlamıyorlar ve neden büyümüyorlar?
Çünkü onlar bu enerjileri istemiyorlar.
Aydınlanmış ruh olan bir kişi, eğer
“benim daha merhametli olmam lazım,
benim şefkatim yeterince iyi değil.
Başkalarının durumu için ben endişelenmiyorum.
Yeterince cömert değilim.
Başkalarını sömürüyorum. Onların
sevgisini istismar ediyorum” derse,
o zaman bu enerji size daha büyük sevgi
ve şefkat boyutu vererek, hareket etmeye başlar
ama eğer siz farkındalığınız içinde büyümek
istemiyorsanız, o zaman o…
“Pekala, bu kişi tam olgunlaşmamış bir
Sahaja Yogi, bırak böyle kalsın” der
ve içinizde depolanmış olan enerjiyi
size kullandırmaz.
Size anlattım, üçe kere yedi, yani yirmi bir,
bu da yirmibirin yüzsekizinci kuvvetine yükselir.
Yani  içinizde nasıl bir depo var
ama sizin gündelik, sıradan düşünme
ve isteme tarzınız nedeniyle –
başlangıçta, Ben Sahaja Yoga’ya
başladığım zaman, insanlar şey, deyin ki,
onlar iş isterlerdi ya da Bana ‘Annem hasta’
ya da “bir hasta babam var” derlerdi
ya da para veya bunun gibi bir şey isterlerdi.
Yani bu istekler saf arzular değildir.
Ekonomiden bildiğimiz üzere,
bunlar saf arzular değildir.
Genelde bunlar asla tatmin edici
olmadıkları için, saf olmayan arzulardır.
Yani bu Kundalini, sizin annenizdir,
size vermek, sizi beslemek,
size bakmak, size daha yüksek
bir kişilik vererek büyümenizi sağlamak –
daha yüksek bir kişilik,
daha geniş bir kişilik, daha derin bir kişilik –
sağlamak üzere oradadır.
Şimdi, eğer birisi iyi eğitim görmüşse,
biz o zaman bu kişinin daha yüksek
bir kişilik olduğunu düşünüyoruz.
Bazen de, zengin birisinin,
o kişinin daha yüksek bir şahsiyet olduğunu düşünürüz.
Bazen de çok çalışkan birisinin daha yüksek
bir kişilik olduğunu düşünürüz.
Bazen de birisinin, demek istiyorum ki,
din hakkında bir tür kafa karışıklığı olan
veya benzer bir şey olan birisinin
daha yüksek bir şahsiyet olduğunu düşünürüz.
Yüksek bir şahsiyete dair fikirlerimizin kendisi yanlış.
İnsanlar daha yüksekler çünkü onlar
ruhsal olarak evrimleşmişlerdir,
aksi halde yüksek şahsiyet değiller.
Onlar eskisi kadar iyi olamazlar.
Hiç kimse saygı duymaz.
Şimdi biz Almanya’dayız ve Germany, “tohum (germ)”
kelimesinin kendisi aslında “Kundalini” anlamına gelir.
Tohumun Sanskritçe deki anlamı,
sizin deyiminizle bu “ankura” anlamına gelir.
Ankura, tohumdur. Ve Almanya bizim
Kundalini Puja yapabileceğimiz bir yer,
bu gerçekten de büyük bir tesadüf ya da Bence bu,
sadece Paramchaitanya’nın bir ayarlaması.
Yani, bir tohuma bakmak, sıradan bir şeye
benziyor, onda özel bir şey yok –
bu çok sert kabuklu bir şeyde olabilir – tohumlar
çoğunlukla sert kabuklar içindedir.
Sert bir kabuk içinde değillerse, o zaman en azından
bir mahfaza veya başka bir şeyin içindedirler
ama  ağaçta bir yerde öylece açıkta
sallanan bir tohum bulamazsınız.
Onun bir korumasının olması gerekir,
dışında bir tür sert bir şey olmalıdır.
Bu türden sert bir şey olmalıdır.
Şimdi, bu sert şey oradadır
ama tohum, bu sert şeyi kırma kapasitesine sahiptir.
Bir düşünün, o kadar hassas bir şey olan
ve dokunsanız bile kırılabilecek bir tohum,
Bir tohum – mahfazayı, bu sert kabuğu kırabilir mi?
Bunu nasıl yapabilir?
Olağanüstü  değil mi;
Dişlerimizle bile kıramayacağımız kadar sert bir kabuğun,
kırılgan bir tohum tarafından kolayca kırılabilmesi.
Yani o anda olan şey,
kabuğun canlı bir hale gelmesi değildir.
Kabuk hayat bulmuyor.
Kabuğun kendisinde hareket yok
ama hareket eder ve açılır.
Yani bu hassas şey büyüdüğünde,
o zaman kabuğun çatlaması gerekir.
Aynı şekilde, hassas bir şey olan bu Kundalini de –
eğer siz şefkat dolu birisini görürseniz,
onlar “Ahhh” derler,
“Anne, bu kişi çok değerli bir mücevher, bilirsiniz.”
Herkesin o kişiye karşı bir sempatisi,
onu korumak için bir hissiyatı vardır.
“Anne, o sadece, o sadece merhamet
ve hepsi bu. Bu çok fazla”, derler.
Biz hep, böyle bir insanın çok zayıf, zayıf bir kişilik
olduğunu ve onun korunması gerektiğini düşünürüz.
“Ah, Anne, o insanları nasıl suiistimal edeceğini
de bilmiyor. Birisine nasıl vurabilir ki?
O bir karıncayı bile öldüremez,
yoldaki bir karıncayı bile.
Hiçbir işe yaramazken, nasıl bir şeyler yapabilir ki?”
Bizim görüşümüz budur çünkü biz
bu işleri halletmek için,
ortada gerçekten acımasız birisinin
olması gerektiğini düşünürüz
ama sadece bir tohumda,
bunu görün, o kırılgan hassas tohum
büyüyüp kabuğu kırar.
Aynı şekilde, bizler de gerçekten
bir tohum gibi hassas olup, sonra kendi hassaslığımız
ve sizi alçakgönüllü kılan, bilginin,  sevgi
ve şefkatimizin güzelliği içinde büyüdüğümüzde,
o zaman bu kabuklar kırılacaktır
ama normalde durum bunun tam tersidir.
Sahaja Yoga’da şimdi liderlerimiz var.
Liderlerimiz, liderlerimiz ve liderlerimiz oldu.
Bazıları kaplanlar gibi geldiler.
Ben onlarla ne yapacağımı bilemedim.
Kaplan bile Tanrıça Kundalini tarafından kontrol edilebilir
çünkü bu sevginin her türden sert kabuğu kırma gücü vardır.
Öyleyse istememiz gereken şey nedir,
bu güzel, yumuşak, sakin, şefkatli tabiattır
ve sonrasında, Kundalini bunu size verecektir
çünkü onun sahip olduğu tek şey budur.
Kundalininin başka bir şeyi yoktur,
Onun tüm gücü sevgidir,
o sevgiden başka bir şey değildir.
Yani sahip olmadığı bir şeyi o size nasıl verebilir ki?
Diyelim ki, birisinden nefret ediyorsunuz,
kundalini ne yapabilir?
Hiçbir şey yapamaz çünkü o size nefret etme gücü veremez.
Bu yüzden, ne yapar, “birisinden nefret et
ya da onu affet …” der.
Size affetme gücü verir, bir kılıcın kılıçla değil de,
kalkanla savaşmasının gerekmesi gibi.
Yani, şiddetle, onların dedikleri gibi, ancak
şiddetsizlik sayesinde  mücadele edilebilir.
Aynı şekilde, eğer bizim  büyümemiz gerekiyorsa,
ki Sahaja Yogiler büyümelidir, her şeyden önce
ne kadar yumuşak bir şekilde konuştuğumuzu,
ne kadar nazik konuştuğumuzu,
ne kadar düşünceli olduğumuzu görmeliyiz.
Şimdi, bu dışsaldır,
ama siz bunu dışsal olarak yapmaya başladığınızda,
enerji size içsel olarak gelmeye başlar.
“Anne, eğer siz düşünseniz bile -” diyebilirsiniz,
yani bizim düşünmemiz budur. Hayır,
siz o zaman  düşünüyorsunuz.
Bu düşünce için enerji, size Kundaliniden gelecektir
çünkü siz ondan yardım istiyorsunuz.
O elinde ne varsa bunu size vermeye isteklidir, ama
sahip olmadığı şey her neyse, size bunu nasıl verebilir ki?
Şimdi, sinirlenmek istediğinizi varsayalım,
onun öfke gösterme gücü yoktur,
bu yüzden de  size nasıl öfke ve hiddet  verebilir ki?
Demek istediğim şu, Ben bazen deniyorum,
“Bakalım, egonun içine girebilecek miyim?”
Ego sahibi nasıl olunur, bunu bilmiyorum
çünkü Kundalini egonun ne olduğunu,
egoyu nasıl pohpohlayacağını
ve sizi nasıl havalarda gezdireceğini bilmez. Hayır.
Yani, o ne tür bir enerjiyse, size onu verecektir.
Öyleyse lütfen unutmayın,
iddialar, şartlanmalar,
ego ve bütün bu şeyleri getirmeye çalışanlar
büyümeyeceklerdir çünkü onlar enerjiyi Kundaliniden almıyorlar,
dışarıdan kesinlikle işe yaramaz olandan alıyorlar.
Yani Kundalininin gücü mutlak saflık, hayırlılık, kutsallık,
iffet, kendine saygı, saf sevgi, bağımlı olmamak,
ilgi ve aydınlanmış dikkattir ki
her annenin çocuğunun sevinç içinde olmasını
istemesi gibi, onun gücü size neşe vermektir.
Mümkün olan her yolla,
o çocuklarına neşe vermeye çalışacaktır.
Aynı şekilde, Kundalininin  tek bir gücü vardır –
kendi çocuklarına nasıl neşe vereceği – ve o bunu yapar.
Demek istiyorum ki, Ben
modern anneleri bilmiyorum
ama normalde eğer Ben anneme gidip
“nasıl öfkeleneceğimi öğret” desem,
Bana “git burnunu kes” der.
Ona eğer, “nasıl yalan söyleyeceğimi
Bana anlat” desem,
“Git ve dilini kes” der.
“Bana başkalarındaki kötü şeyleri
nasıl göreceğimi söyle” dersem,
“gözlerini çıkarsan daha iyi olur” der.
İçimizde sahip olduğumuz tüm bu fikirler,
Kundalininin sizin dikkatinize girmesine karşı
çok büyük bir sorun yaratıyor.
Şimdi, insanlar Bana her zaman
“Anne, nasıl büyüyeceğiz?
Ne yapmalıyız?” diye soruyorlar,
İşte bu yüzden Ben, iç gözlem diyorum.
İç gözlem yapılmalıdır.
“Ben bu hayatta ne istiyorum?
Herhangi bir şehvet, açgözlülük ya da beklenti olmaksızın
çok daha fazla sayıda insanı sevebilmeliyim.”
Tamam. O zaman bu soyut sevgi seli size akacaktır.
O size şahit konumu verir.
O size huzur verir.
Size bu kadar güçlü,
çok çok güçlü olmanızı sağlayacak
kaç şey vermesi gerekiyor.
Kimse sizi rahatsız edemez.
Size güvenlik verir. Size huzur verir.
Size bilgelik verir.
Ama eğer siz aptallık isterseniz,
o bunu yapamaz.
Bu mümkün değildir, onda bu yoktur.
Yani büyümesi gereken her Sahaja Yogi,
kendi Kundalinisi içinde
neyin depolanmış olduğunu bilmelidir.
Yani şimdi, eğer siz bunun tersini yapmaya çalışırsanız,
sol veya sağ kanala atlarsınız.
Sol kanala atlayın, sonra da sol kanalda
hareket etmeye başlayın,
o zaman her şey olabilirsiniz.
İnsanlar hakkında her ne duyuyorsak, onların
öldürme ve tecavüz etme yolları, şudur, budur
ve bütün bunlar size çok kolay gelmeye başlar
çünkü bu enerji Kundalininin ötesindedir
çünkü siz o tarafta hareket ediyorsunuz –
pekala, siz bhoot istiyorsunuz, ona sahip olun.
Hastalıklar mı istiyorsunuz, onlara sahip olun.
Pis işlerle mi uğraşmak istiyorsun, pisliğe sahip olun.
Her ne isterseniz onu alabilirsiniz,
bu da mümkündür,
hiç kimse sizi durduramaz.
Kurnaz olmak mı istiyorsunuz,
insanların arkasından konuşmak mı istiyorsunuz,
pekala devam edin.
Bu da çok yaygın. Sahaja Yogilerin,
özellikle hanımların, başkaları hakkında
konuşmaya, tartışmaya
devam ettiklerini duydum.
İşte bu şekilde asla büyümeyiz.
Eğer konuşmanız gerekiyorsa, sadece
aşkaları hakkında iyi şeyler söyleyin.
Aksi takdirde, konuşmayın, en iyisi bu.
Bunların bize bir faydası olmayacak.
Şimdi, bu aşamada biz bu dünyada,
onlar için daha fazla kilise, tapınak
veya cami inşa etmek için burada değiliz.
Hayır – onlardan yeterince vardı,
yeterince sorun vardı.
Bu yüzden, şimdi kendimiz için
bir sevgi ve saflık ikametgahı
meydana getirmek istiyoruz
ama onun içinde ikamet edenler böyle değiller,
o zaman nasıl sevgi sahibi olabilirsiniz?
Orada her zaman kıskançlık, bencillik
ve bütün bu şeyler olacaktır.
Öyleyse Kundalininin ışığından bahsettiğimiz zaman, bu ışığın,
bu ışığın hayatınızda yayıldığını,
hayatınızın dışında yayıldığını
ve kendisini çok çok güzel bir şekilde
ifade ettiğini anlamalıyız.
Herkes Sahaja Yogilerin diğer insanlardan
çok farklı göründüğünü söylüyor.
Yüzlerinde bir ışıltı var. Bir şey var,
… çiçeklere benziyorlar,
bu o kadar fazla ki, onlar rahatlar.
Onlar çok güzel insanlar.
Örneğin, Cabella’daki insanlar
bundan çok etkilendiler.
Onlar, bunlar genç insanlar ve buraya geldiler
ve onlar aralarında kavga etmiyorlar,
aralarında holiganlar yok, dediler.
Birçoğunuzun, nasıl bu kadar
makul insanlar olabildiğinize onlar çok şaşırdılar.
Bir  çok insan, eğer onlar bir yerde toplanırlarsa,
hiç vakit kaybetmeden ortalığı kasıp kavurabilirler,
demek istiyorum ki, daha küçük ölçekte
bir grup bile, çıldırabilir.
Mantıklı bir sebep olmadan onlar deliye dönerler.
Yani bu kolektif davranış şekliniz,
o sade köy halkı tarafından
çok açık bir şekilde görüldü.
Bunun için sizler sadece arzu etmelisiniz.
Sadece arzu etmelisiniz ve
bu saf arzu doğru yönde işler,
aksi takdirde ne arzu ederseniz edin,
onu elde edemezsiniz.
Para mı istiyorsunuz?  Pekala, alın.
Sağ kanala geçin.
Bu şekilde para kazanın.
İstediğinizi yapın.
Sonra siz birini mi öldürmek
istiyorsunuz. Pekala, sağ kanala geçin.
İstedikleri herkesi öldürecek
bir sürü insanı etrafına toplayabilirsin,
sonra biraz tanıtım falan mı istiyorsun.
Pekala, sağ kanala geçin.
Bütün bunlar gerçekleşebilir, sahip olduğunuz
hareket tarzına göre
her ne isterseniz olabilir.
Ancak yükseliş için, sevginin ve güzel ilişkilerin
o daha büyük şahsiyetine ulaşmak için,
arzunuz saf bir arzu olmalıdır.
Bugün Kundalininize ibadet ediyorsunuz,
Adi Kundalini’ye de ibadet ediyorsunuz.
Şimdi, Adi Kundalini söz konusu olduğunda sizin,
ne yaptığımızı bulmanız gerekiyor.
Adi Kundalini‘ye ibadet ettiğinizde,
Onun  içinizdeki yansıması olan
kendi Kundalininiz, çok mutlu olur.
Deityler de mutlu olurlar.
Bu mutlu ruh hali içinde
çok daha derin bir deneyim yaşayabilirsiniz.
Bu bir gerçek
ama bunu sürdürmek için
meditasyon yapmalısınız, aksi takdirde
pujada ortaya çıkan tüm bu iplikçikler
geri döner, aşağı düşerler.
Herkesin pujaya gelmeyi sevdiğini biliyorum,
bundan keyif alıyorlar
ama şunu anlamalısınız,
“biz bu pujada ne elde ediyoruz?”.
Buraya gelirsiniz –
daha yüksek bir yaşam için arzu
ama sizler bu sıradan, saçma sapan
hayattan kurtulmaya çalışın.
İsterseniz bunu yapabilirsiniz.
Bu yine sizin isteğinizle ilgili bir meseledir,
yani bu başından sonuna dek “istemektir”.
Arzunuz nedir?
“Çocuklarımız olsun” gibi bir arzumuz var.
Bazı insanlar çocuk sahibi olmayı ister.
Çocuklar doğduktan sonra da,
“Vay be, bu çocuklar nedir ya!
Tanrı korusun beni!” derler.
Sonra para sahibi olmak istersiniz
ve bu para insanlarının çoğu şimdi hapisteler.
Sonra şöhret sahibi olmak istersiniz.
İnsanların şöhretinin onlara asla bir faydası olmaz,
sadece kıskançlık ve her tür başka şeyden
dolayı bu size sorun çıkarır.
Şöhret bu kadar güzel bir şeyse,
insanlar neden kıskansın ki?
Yani, yükselmesi gereken,
ortaya çıkması gereken,
kendini göstermesi gereken,
kendi anneniz olan Kundalininin gücü,
saf arzunuz sayesindedir.
Öyleyse, iç gözleminizde, pujalarınızda, meditasyonunuzda,
eğer siz neden meditasyon yaptığınızı görürseniz –
bu, içimizde uyanacak olan
şefkat ve sevgi için duyulan saf arzudur
siz zaten meditasyondasınız ,
zaten büyüyorsunuz, büyüme başladı.
Ve o kadar hızlı büyüyeceksiniz ki,
bu insan şartlanması
ve insan egoları olan  bu kabuk
kırılarak açılacak.
Ve o zaman sadece üçgen kemiğin içinde bulunan
bu küçük şey, bir düşünün ..
üçgen kemikte çok küçük bir boşluk var –
bu oradan açığa çıkıp,  tezahür ediyor
ve o tüm dünyayı kurtarabilir.
İçinizde olan ve tüm gücüyle ortaya çıkan
ve muazzam şeyler gösteren
bu Kundalininin ihtişamını,
genişlemesini, büyüklüğünü sadece görün.
Bu tür insanlar gerçekten harika insanlardır
ve giydikleri bir tür marka kıyafetle
sükse yapmaya çalışanlar,
gösteriş yapmaya çalışanlar değildirler, hayır.
Tüm bu saçma fikirlerden ve aptallıklardan
Sahaja Yogiler vazgeçmelidir ki,
Kundalini güzel çiçekler taksın,
sözleriniz güzel koksun,
bakışınız yatıştırıcı,
gülüşünüz tatmin edici olsun.
Her şey, tüm varlığınız iyilik, doğruluk, huzur
ve her şeyden önce de neşe dışında başka şey yaymaz.
Ve şimdi hep beraberce hissettiğiniz bu neşe –
dün alkışlarken ve şarkı söylerken,
hiçbir uyuşturucu kullanmadan,
bağırmadan, çığlık atmadan,
hiçbir şey olmadan,
çok sade şekilde, basit bir müzik konserinde
biz neşeyi hissediyorduk,
hissettiğimiz neşe Kundalinimizin
dans etmesi sayesindeydi.
Kundalini çok mutluydu
çünkü orada siz ne istiyordunuz?
Bu kolektivitenin neşesinden
başka bir şey değildi.
Kolektivite, hepimizin bir miktar tutkal veya
başka bir şeyle birbirine yapışması gerek
anlamına veya hepimizin Cebelitarık,
Cebelitarık Kayası gibi olacağımız anlamına gelmez.
Hayır, bu anlama gelmez.
Bu, her nerede olursanız olun,ü
siz bağlantıdasınız demektir.
Bu kolektivitedir.
Bağlantıdasınız demek, sizin o kişiden
nefret ettiğiniz anlamına gelmez.
Hayır, bağlantıdasınız demek,
sizin o kişiyi sevdiğiniz,
o kişi için endişelendiğiniz anlamına gelir.
Bağlantı, bağlantı hattı sevgidendir,
nefret kaynaklı değildir.
Yani, başka biriyle veya kişilerle
bağlantı kurduğunuzda,
o zaman kolektivite içindesinizdir.
Ama insanlar birlikte yaşayacak
ve her gün birbirlerinin kafasını kıracaklardır.
Bazıları gerçekten başımı ağrıtıyor, size anlatıyorum
çünkü onlar bazen Sahaja Yoganın
gerçek büyümesine hiç bir şekilde yakın değiller.
Yani Amerika’da olabilirsiniz, Hindistan’da olabilirsiniz,
her yerde olabilirsiniz,
sadece bağlantıdasınız ve endişe ediyorsunuz.
Bir yerlerde bir problem olduğunda, herhangi bir yerde,
Dünyanın herhangi bir yerinde, bağlantıdasınız ve
etkili olursunuz, durumu idare edebilirsiniz.
Ama bağlantıda değilseniz ve sadece
zamkla birbirinize yapışmışsanız,
bu tür koşullar altında yaşamak çok sakıncalıdır.
Bence insanlar, bir diğerinin olmadığı,
yani Ananya’nın (Tam olarak bir olma hali),
ötekinin olmadığı,
başka bir kişiliğin olmadığı yerde,
onlar kolektivitenin anlamını bile anlamıyorlar.
Bu şahsiyetler sağ ve sol yüzünden sizden ayrılıyor
ya da her ikisi birden olabilir.
Ama mutlak şekilde bağımsız olduğunuz zaman
ve Kundalininiz dans ederken,
siz tamamen kendinizsiniz.
Yalnızsınız ve asla yalnız değilsiniz.
Bütünle olan bu birlik size
istediğiniz tüm güvenliği,
istediğiniz tüm neşeyi verir
ve bu yüzden Kundalininin Uyanışı
kolektivite demektir.
Varlığınızda saf kolektivite istemediğiniz sürece,
Kundalini yükselmeyecektir.
Bazen insanlar Bana “Bu beyefendi böyle,
bu bayan şöyle ve o sadece böyle şeyler söylüyor
ve bu bayan emirlerini yerine getirtmeye çalışıyor
veya bir adam da bunun gibi” dedikleri zaman,
üzülüyorum.
Ve onların, burada ne yaptıklarını
gerçekten anlayamıyorum.
Bizler bir sürü Hitler istemiyoruz.
Şimdiye kadar ki tavrımız,
daha çok para kazanmak,
daha çok servet edinmek, daha fazla
ev sahibi olmak, daha çok araba almak,
daha çok eş, koca, o her neyse,
çocuk sahibi olmak gibi farklı bir boyutta oldu
Sahaja Yoga’da her şey değişiyor.
Siz her şeyden neşe duyuyorsunuz.
Pekala, burası sizin salonunuz,
kimin olduğunu önemi yok…
Ben keyif alıyorum.
Bunun için ödeme yapmamak
ve başkalarının
parasının keyfini çıkarmak daha iyi!
Bu halı Benim değil, bu çok güzel. Bu mükemmel.
Bu güzel, Ben neşe duyuyorum.
Belki de bunu alacak olan .. bir şey için
endişelenmeli. Lekelenebilir,
ya da buna benzer bir şey olabilir
ama Ben neşe duyuyorum.
Yani  bağımsız olma hali oluştuğu zaman,
gerçekten her şeyden neşe duyarsınız.
Ve bu bağımlı olmama hali içinde,
sadece başkalarından neşe duyarsınız
çünkü bu şeyden gerçek anlamda bağımsızsınız,
hiç kimseden hiçbir şey istemiyorsunuz.
Sadece insan insana olmaktan neşe duyarsınız,
ruhunuz vasıtasıyla bir başkasının ruhundan neşe duyarsınız,
Atmanya (Kişinin kendisiyle bağlantıda olması) Atmanyat.
Bu, Ruh aracılığıyla başkasının ruhundan
sadece neşe duymanızdır.
Ve o zaman ruhun kendisi, bildiğiniz gibi, bilginin kaynağıdır.
Ruhun ışığı sevginin, şefkatin,
bağışlamanın, her şeyin ışığıdır.
Bütün bunlar yüzlerinizde ışıldamaya başlar.
Demek istediğim, yüzüne bakarak
bir Sahaja Yogiyi fark edebilirsiniz.
Ellerinizi uzatıp bakmaya gerek yoktur,
o kişinin bir Sahaja Yogi olduğunu bilirsiniz,
başka bir şey olamaz.
Yani Adi Kundalini ile olan ilişki,
onun Adi Kundalininin yansıması olmasıdır.
Şimdi yansıma – sizin bir Hint aynası aldığınızı varsayalım;
aynaya bakarsınız ve kendinizin yeryüzündeki hiçbir şeye benzemediğini görürsünüz,
sizi üç parçaya böler, belki de ya da herhangi bir şeye
ama bir Belçika aynası alırsanız, o zaman yansıma doğrudur, tamdır –
ama yine de üç boyutlu değildir.
Ama bu dört boyutlu bir yansımadır – dört boyutlu,
turiya konumu denilen şey.
(Ne uyanık, ne de derin uyku halinde olmak)
Ve arzunuzun yansıtıcısı sayesinde
bu sizin yansıttığınız o dört boyutlu kişiliktir.
Yansıtan arzudur ve yansıma tamdır.
Yani Adi Kundalini’ye ibadet ettiğiniz zaman,
yapmaya çalıştığınız şey, Deityleri
memnun etmek olduğu kadar,
Kundalininizi de  temizlemektir.
Bu bir nesne olduğu için, o bir nesnedir,
nesne o olduğu için değiştirilmemelidir
ama yansıma değişebilir.
Kundalininin hareketi aynı zamanda kişinin mizacına,
kendi Kundalinisinin yükselmesi için onun
ne tür bir arzuya sahip olduğuna da bağlıdır.
Her şeyden önce şüphe duyan insanlar var.
Onlar Kundalininin var olduğuna bile inanmıyorlar.
Tamam, inansalar dahi “Oh, hava başka
bir şeyden de geliyor olabilir” derler.
İnanmak istemiyorlar.
Yani bu sahtekârlıktır.
Kundalini size sahtekârlık veremez.
O size dürüstlük, dürüstlük  inancı verebilir.
Yani o size iyiliğe, dürüstlüğe inanç verir,
sadece vaaz veya bir konferansla değil,
İncil veya başka bir şey okuyarak değil,
aslında deneyimi gerçekleştirerek size bunu verir.
Şimdi, farz edelim ki
siz sadece bahçeye gitmek istiyorsunuz
diyelim ki bahçeye gitmek istiyorsunuz,
ve aniden kendinizi bahçede buluyorsunuz.
O zaman arzunuzun saf olduğunu bileceksiniz.
İşte bu yüzden, bu işe yaradı.  “Ben nasıl bahçede oldum?
Bahçe bana doğru mu yürüdü
yoksa ben mi bahçeye  geldim?”
Bütün bu tür şeyler içinizde olmaya devam ediyor.
Bunlar, onların dediği gibi mucizeler,
Sahaja Yoga’nın mucizeleridir.
Bu, bu değildir. Saf arzu güçlü olduğu için mi bu işe yarıyor?
Bu sadece çalışır.
Ve çalıştığı zaman, her şeyi çözer, siz bu inancı kendi içinizde geliştirirsiniz.
Yani bu inanç, kör olmayan, açık gözle gördüğünüz,
içinizde oturmuş olan deneyimlenmiş  bir inançtır,
eğer bu içinizdeyse, hiç kimse
bu inanca meydan okunamaz.
Size meydan okunamaz.
Eğer inancınız varsa, bu olacaktır.
İşte bu yüzden size bir şeyleri rastgele
olsa bile söylemeyin diyorum
çünkü sizler Sahaja Yogilersiniz,
siz  bağlantıdasınız.
Eğer siz “o uçak geciksin” derseniz, bu olur.
Böyle şeyler söylemenize gerek yok.
Buna benzer çok deneyimimiz oldu.
Sahaja Yogilere, düşünmeden bir şey
söylememelerini söylüyordum çünkü şimdi
bağlantıda olduğunuzu bilmek zorundasınız.
Saf arzunuz şimdi yerine getiriliyor ve şimdi bağlantıdasınız,
şimdi Tanrısalsınız, sizler aydınlanmış ruhlarsınız,
başkalarından çok farklısınız.
Hayal bile edemezsiniz.
Ben hiç kimseyle böyle konuşamam.
Örneğin, herhangi bir yargıcı ele alalım, Fransa’dan.
Ben onlara hiçbir şey açıklayamam ya da onlarla konuşamam.
Bu onların akıllarının ötesindedir
ama sizin için, tüm bu süptil bilgi sadece emilir
çünkü sizin Kundalininiz onu içine çekiyor.
Şimdi, olduğu gibi, biliyorsunuz,
Ben her zaman çok terliyorum, neden?
Çünkü Ben sizdeki ısıyı emmeye devam ediyorum.
O kadar çok ısı emerim ki, terlerim.
Bu çok fazla, siz hoş bir serin
yaşamanıza rağmen,
Ben sıcak  hissediyorum.
Yani bu, sizin Kundalininiz de içine çeker
ama emdiğiniz her şey, Benim tarafımdan tekrar emilir.
Ama bu bir barometre gibi oluyor.
Hemen anlarsınız, “Bu, budur. Bu yapıldı.
O çok sıcak birisi. Bu adam böyle.”
Hiç düşünmeden, sormadan, arzu duymadan,
bunun böyle olduğunu hemen anlarsınız
ama aynı kişi başkalarıyla oldukça
arkadaş canlısı biri olacaktır, tamam,
ama siz buna dayanamazsınız
çünkü Kundalininiz bir barometredir
ve o size başkalarında neyin yanlış
olduğunu söyler, kendinizde de.
Şimdi, örneğin, Agnya bir problemdir, Agnya.
Herkes, “Agnya bir sorun”, der. Agnya bir sorundur.
“Evet, ben egoistim”.
Kimse, bunun, bu anlama geldiğini söylemez.
Yani siz Özünüzün bilgisiyle kendinizi bilebilen birisiniz
ve Kundalininin saflığı sayesinde başkaları hakkında da
bilgi sahibi olabilirsiniz, Kundalini yansıtıcıdır
ve siz ne kadar daha iyi bir yansıtıcı olursanız,
Kundalini de o kadar daha fazla gösterir.
Bu nedenle, bizim için,
saf arzu olan, bizim saf annemiz olan Kundalinimizin
uyandığını bilmemiz önemlidir.
Her birinin ayrı bir annesi, şahsi bir annesi var
ve bu Kundalini, bizim kendi ayrılıklarımız,
başkalarından farkımız her ne olursa olsun,
bir şekilde onun bizim hakkımızdaki farkındalığı farklıdır
ama işlevinde, yöntemlerinde,
o herkeste aynıdır,
o Beni bilir, sizi bilir,
sizin hakkınızdaki şeyleri bilir,
bu yüzden bilgi bakımından bir şekilde farklıdır
ama herkesteki  çalışma biçimi aynıdır.
Bir kişinin Kundalinisini midede,
bir diğerininkini  ise  boğazında bulamazsın.
O aynı yerdedir ve aynı şekilde hareket eder.
Aynı şekilde tedavi eder.
Sahip olduğu bilgi dışında, aynı şekilde çalışır.
Örneğin, sizin eğer iki tane Mercedes arabanız var,
onlar tamamen aynı şekilde çalışırlar.
Diyelim ki, eğer Benim,  Frankfurt’a gitmem gerekirse,
o zaman da yol dolambaçlıdır,
bu yüzden Kundalininin dolambaçlı bir yoldan ilerlemesi gerekir
ama düz bir yolda ilerlemesi gereken başka bir Mercedes,
düz bir yoldan gidecektir
ama çalışma şekli aynıdır.
Sadece onun sizin hakkınızda özellikle sahip olduğu bilgi,
o sizi baştan ayağa çok iyi tanır.
Bunu aklınızda tutun,
siz onu kandıramazsınız.
O sizi çok iyi tanır
ve bugün burada olmamızın nedeni
Kundalinimize ibadet etmek,
“Ah, Anne, o bize verdi –  siz bize tüm bu büyük güçleri verdiniz.
Bize tüm dünyayı kuşatan bu sevgiyi verdiniz” diyerek,
Siz bu süptil bilgiyi içimizde bize verdiniz.
tüm bu övgüyü kundaliniye sunmak üzere
burada, bunun  için toplandık.
Ve onun bağlantılarının, çok, çok hassas olan
bağlantılarının
ne kadar fazla farkına varırsanız,
o zaman şaşıracaksınız.
Ortaya çıkan fotoğraflarımdan birinde,
böyle giden çok sayıda çizgiyi görmüş olmalısınız,
ama çok ince, keskin, ince çizgiler.
İşte biz böyleyiz.
hepimiz aydınlanmış ruhlarız.
Tek şey şu ki, eğer bizim kendimizi
ve büyümemiz gerekiyorsa,
bizim çok güzel bir şey istememiz,
arzulamamız gerekir
ama dikkatimiz saçma sapan şeylere yöneliyor.
Nasıl büyüyeceksiniz?
İşte bu yüzden meditasyon yapmamız gerektiğini söyledim,
bu sayede Kundalininin büyümesine
izin verdiğimiz düşüncesiz farkındalık içine gireriz.
Umarım bugünkü programdan sonra insanlar,
diğer insanların kusurlarına değil
kendi Kundalinilerine dikkat koyacaklardır.
Önce siz büyümeli
ve bu şefkatin, sevginin, her şeyin
şahsiyetini  geliştirmek zorundasınız.
O zaman sadece hayret edersiniz.
Gerçekten bir şeye, bir insan olarak,
mükemmelliğin güzel bir resmine dönüşeceksiniz.
Tanrı sizi korusun.