Dzisiejsza Puja do Vishnumayi,
która była siostrą Shri Krishny,
nie była zaplanowana jako jedna z międzynarodowych puj,
które robimy.
Ale mówi się, że w imię miłości Boga,
gdy wszyscy wyznawcy się zbierają,
Bóg także musi złamać wiele zasad
i dlatego ta puja została zaakceptowana.
Przynajmniej raz powinna zostać zrobiona, myślę, że był to dobry pomysł.
Dzięki waszej miłości
i waszemu oddaniu pojawiło się pragnienie,
więc ta puja zostanie przeprowadzona.
To jest zupełnie spontaniczne,
że zdarzyło Mi się być w tym czasie w Anglii,
ponieważ jeśli kiedykolwiek miałaby się wydarzyć ta puja,
to wydarzyłaby się w Indiach.
Więc jest to puja do Bóstwa,
Vishnumayi,
której nasienie nie jest łatwo zasiać
w Zachodnich krajach.
Całe programowanie shakti zostało przeprowadzone w taki sposób,
że na początku mamy Matkę jako Shakti,
Pierwotną Matkę.
Potem jak wiecie mamy trzy shakti wywodzące się z Niej –
Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati.
A następnie mamy ich dzieci:
braci i siostry.
Więc zanim moc
tak zwanej żony lub małżonki została stworzona,
stworzona jest moc siostry.
Jak wiecie, Brahma, Vishnu, Mahesha zostali zrodzeni
z tych trzech Shaktis
i Oni wszyscy mieli siostry.
Ich siostry wyszły za mąż –
tak jak siostrą Vishnu jest Parvati,
która poślubiła Shivę.
To jest bardzo ważne, aby zrozumieć,
że te trzy typy mocy
zawsze odgrywają rolę w czakrach.
I jeśli zrozumiecie jaką rolę
odgrywają te trzy moce,
wtedy zrozumiecie
jak ważna jest Vishnumaya.
Vishnumaya jest mocą siostry w rodzinie.
Więc żeński pierwiastek jest siłą,
a męski jest siłą kinetyczną,
która wyraża siły tych trzech mocy,
które go otaczają.
Kiedy pojawia się męska siła,
wszystkie te moce,
stają są pomocne, działając w połączeniu z tą siłą.
To bardzo ważne, aby zrozumieć moc Vishumayi,
ponieważ moc Matki jest po to, aby ochraniać waszą niewinność,
to jest najważniejsza rzecz.
Moc Matki ma ochraniać waszą niewinność.
A moc Vishnumayi ma ochraniać waszą czystość.
Czasami nie rozumiecie czym jest czystość,
a czym jest niewinność.
Niewinność jest siłą, która sama z siebie nie działa.
Tak jak mamy elektryczność w naszym domu,
elektryczność istnieje, tak jak niewinność istnieje w nas,
ale działanie tej siły odbywa się poprzez czystość.
Ktoś może powiedzieć:
"Zrobiłem to bardzo niewinnie" – nie, on nie może.
Ponieważ cokolwiek robicie w sposób niewinny,
to nie może być szkodliwe dla waszego charakteru,
dla waszej niewinności lub waszej prawości.
Ci ludzie, którzy mówią w ten sposób,
że "zrobiłem coś niewinnie", są w błędzie,
ponieważ jeśli cokolwiek robicie niewinnie, staje się to czystością.
Kiedy niewinność jest praktykowana, to staje się czystością.
Musicie mieć szacunek dla swojej czystości.
Czystość jest jedną z mocy Vishnumayi w nas,
jest mocą Gauri, jest czystą dziewicą.
Ona nie wychodzi za mąż.
Wiecie jak Vishnumaya została stworzona,
zaraz po narodzeniu została zabita przez Kamsę.
Aby zrozumieć jak ważna jest czystość w nas,
musimy wiedzieć, że czystość jest fundamentem
wszystkich dharm.
Dopóki nie macie poczucia czystości,
nie możecie mieć dharmy.
Nie można mieć dharmy, ponieważ to jest fundament.
To będzie domek z kart,
jeśli nie macie tego fundamentu czystości,
to po prostu ten domek od razu się zawali.
Więc czystość jest bardzo ważną sprawą,
która wciąż była kwestionowana na zachodzie
i dlatego twierdzę, że bardzo trudno jest
zasiać ziarno czystości w tym kraju.
I aby to się wydarzyło,
to myślę, że musi być jakiś Boski plan,
on musi istnieć, aby ta wspaniała puja
mogła zostać tutaj przeprowadzona.
To nie jest łatwa puja do zrobienia –
ma zostać przeprowadzona przez ludzi, którzy są niewinni,
przeprowadzona przez tych, którzy wiodą bardzo religijne życie,
przez tych, którzy są bardzo czyści,
którzy szanują swoją czystość.
Ale teraz, kiedy jesteście świętymi,
dla was wszystko jest czyste i dobre,
ponieważ teraz prowadzicie święte życie.
I właśnie dlatego, czystość została w was przebudzona
i czystość pracuje w was jako Gauri, jako wasza Kundalini.
Więc jeśli dojdziecie do tego czym jest istota religijnego życia,
prawego życia, życia w Sahaja Yodze – to jest nią czystość.
Nie możecie tego oddzielić.
Ta czystość daje wam maryadas,
wyznacza wam granice.
[Dlaczego tutaj siedzisz?
Przejdź dalej, lepiej jest być z przodu.
To znaczy – nie robisz pujy.
Jeśli robisz puję, to usiądź tutaj.
W przeciwnym razie to lepiej usiądź.
Moje wibracje lepiej otrzymywać tam,
z przodu. Podejdź, tutaj.]
Więc czystość jest tym, co daje wam maryadas,
daje wam granice.
W jaki sposób ona daje wam granice?
Tak jak na niebie jest błyskawica.
Kiedy dwie chmury,
które możemy powiedzieć są jak Sahaja yogini,
wychodzą z morza
i jest w nich czysta woda,
w tych chmurach,
która musi spaść;
kiedy one zbliżają się do siebie
i przekraczają granice swojego ego,
albo walczą ze sobą, albą sprzeczają się ze sobą,
wtedy pojawia się ta czystość,
pojawia się ta błyskawica.
Ta błyskawica, która mówi:
"Jesteście w błędzie. Dlaczego walczycie między sobą?
Dlaczego nawzajem przekraczacie swoje ego?"
To jest praca siostry.
Wczoraj mieliśmy wiele sióstr.
Praca siostry nie polega na tym, aby stać po którejś ze stron,
ale aby pokazać, że jeśli przekroczycie granice
waszego braterstwa,
wtedy pojawi się błyskawica.
Ta moc błyskawicy,
jest częścią mocy Shri Krishny,
który oddzielił ją od Siebie.
I dlatego stał się tak słodką,
łagodną inkarnacją.
Oddzielił ją od Siebie.
I powiedział: "Teraz stałaś się Moją siostrą
i zawsze, gdy tylko ktoś spróbuje źle się zachować to lepiej to wypracuj".
I dlatego Shri Krishna stał się tak łagodną i bardzo,
jak to się mówi, romantyczną inkarnacją,
ponieważ oddzielił siostrzaną część
i wypracował to.
Ale Ona zawsze z Nim była
i pracowała z Nim,
ponieważ siostra w rodzinie,
musi widzieć, czy bracia nie walczą,
czy są pod dobrą opieką,
czy inni ich nie prowokują,
Ona daje im maryadas tego,
jak dalece można się posunąć – jak dalece można się posunąć.
Tak więc to jest bardzo ważne,
bardzo, bardzo ważne dla nas wszystkich, aby zrozumieć,
że Freud i wszyscy ci niedorzeczni ludzie,
są autorami teorii, które kwestionują Vishnumayę,
więc według nich powinniśmy mieć wszelkiego rodzaju śmieszne relacje,
co jest niemożliwością,
co jest złą rzeczą.
Jeśli jest jakikolwiek tego typu związek
pomiędzy braćmi i siostrami,
to przez siedem pokoleń rodzina będzie cierpieć
z powodu potwornych chorób – siedem pokoleń.
Ale jeśli jest kolejny związek w stylu Freuda,
wtedy rodzina musi cierpieć przez czternaście pokoleń.
Więc moce Vishnumayi wyznaczając granice,
kontrolują wasze ego, kontrolują wasze superego
i kontrolują waszą rodzinę.
Każdy jest pod kontrolą,
pod przewodnictwem tej czystej mocy Vishnumayi,
która istnieje wewnątrz nas wszystkich.
A najsmutniejszą rzeczą jest to,
że we wszystkich Zachodnich krajach,
Vishnumaya jest chora, całkowicie chora.
Chodzi mi o to, że nawet straciłam Mój słuch,
to doszło do takiego stopnia,
po lewej stronie,
ponieważ całkowicie brak jest poczucia czystości.
Musimy zapomnieć o ludziach, którzy
w ogóle nie mają poczucia czystości, teraz jesteśmy Sahaja yoginami.
Więc zmierzając do sedna sprawy, musimy powiedzieć,
że u wielu ludzi nadal utrzymują się śmieszne pomysły,
jak "mam dobre przyjacielskie relacje z tym panem"
lub "jestem bardzo zaprzyjaźniona z takim to a takim panem"
i takie tam.
Wtedy to nie jest maryada.
Nie może być przyjaźni – pomiędzy mężczyzną a kobietą,
nie może jej być, to jest całkowity absurd.
Na Zachodzie cała kultura jest śmieszna,
ponieważ gdy pójdziecie na przyjęcie,
to powinniście siedzieć z czyimś mężem,
po każdej ze stron – okropność!
Ale na Wschodzie tak się nie robi,
ponieważ Vishnumaya jest przeciwko takim rzeczom.
Ona ma widzieć, że mąż i żona siedzą razem.
Więc tutaj jak wiecie, tak bardzo brakuje
części związanej z czystością,
że nasze lewe Vishuddhi blokują się.
A gdy o tym mówię, to blokuje się bardziej.
Kiedy mówicie, że nie jesteście winni,
w rzeczywistości przyznajecie to wobec Vishnumayi,
wobec waszej własnej siostry
mówiąc, że "ja nie jestem winny".
A Ona nie chce, abyście mieli poczucie winy.
Żona może chcieć abyście czuli się winni.
Może jej się to podobać, że powinniście mieć poczucie winy,
ponieważ ona myśli, że jej moc została zakwestionowana
i że ma kogoś, kto jest jej rywalem.
Ale nie, nie Vishnumaya,
siostra tak nie mówi.
Brat i siostra nigdy nie są przyjaciółmi.
Na przykład w grupie, która tutaj siedzi,
czy w innej grupie, brat i siostra wiedzą,
że funkcjonują jako bracia i siostry,
ale oni nie lgną do jednej osoby,
nie rozmawiają tylko z jedną osobą,
nie zaprzyjaźniają się z jedną siostrą.
Tak jak kiedyś mieliśmy duże przyjęcie z Chrześcijanami,
pamiętam, że w tym czasie miałam przynajmniej
trzydziestu kuzynów i czterech, czy pięciu braci.
I poszliśmy na to przyjęcie,
a wśród hinduskich chrześcijan
są chrześcijanie z wielu grup.
Było tam kilku wagabundów,
którzy wymieniali uwagi na nasz temat,
na temat sióstr.
Nie wiedziałyśmy, że mamy aż tylu kuzynów.
Wszyscy skoczyli na równe nogi i stanęli w naszej obronie,
zaczęli bić tamtych chłopców.
I dopiero wtedy uświadomiłyśmy sobie jak wielu mamy kuzynów.
W innym wypadku nigdy byśmy nie wiedziały.
Oni gdzieś byli, nie rozmawiałyśmy z nimi zbyt dużo,
rozmawiałyśmy między sobą, z przyjaciółkami,
my dziewczyny rozmawiałyśmy między sobą.
Nagle odkryłyśmy jak wielu mamy kuzynów
i jak wielu braci. Najbardziej zaskakujące było to,
że mamy aż tylu kuzynów,
o których nie wiedziałyśmy.
Oni natychmiast skoczyli,
aby ochronić czystość swojej siostry,
ponieważ ona stanowi podstawę ich czystości.
Ale zwykle nie rozmawiasz zbyt dużo ze swoim bratem,
ani brat zbyt wiele z tobą nie rozmawia,
nie zaprzyjaźniacie się.
Lecz w czasie trudności, w czasie maryadas,
w czasie kiedy trzeba naradzić się
w ważnych sprawach rodzinnych, pojawia się siostra.
Ostatnio, Mój własny brat, młodszy brat
napisał do Mnie list,
ponieważ zaistniał rodzinny problem.
Obecnie Mojej matki nie ma i zazwyczaj siostra jest lepsza,
ponieważ jest łatwiej dostępna dla was niż matka.
Matka jest bardzo zajęta całą rodziną,
całą pracą, sami dobrze wiecie co robi.
Więc siostrzane uczucie jest bardzo ważne.
Teraz wyobraźcie sobie, jak złe jest nasze lewe Vishuddhi.
Oczywiście tak jest,
ponieważ nigdy nie troszczyliśmy się o naszą czystość,
nie szanowaliśmy naszej czystości.
W Indiach tak nie jest.
Kobiety i mężczyźni, wszyscy bardzo mocno szanują swoją czystość.
I zapytałam o to kilku chłopców z innych krajów,
oni powiedzieli, że "wprawdzie robiliśmy te wszystkie złe rzeczy,
ale jakoś przez cały czas wiedzieliśmy,
że robimy źle".
Zapytałam: "Jak to?"
On odpowiedział: "Jest coś takiego jak siostrzana relacja".
Ale teraz mogę powiedzieć, że Hindusi, również stają się tacy
jak wy ludzie
i stracili moc utrzymywania swojej czystości.
Mężczyźni muszą szanować swoją czystość,
ponieważ myślą, że czystości nic nie zawdzięczają.
A jeżeli podstawa waszej duchowej egzystencji
nie istnieje, to natychmiast upadacie.
Dlatego już wiele razy mówiłam wam,
abyście skierowali swoją uwagę na Matkę Ziemię,
na zieleń.
Jeżeli zwrócicie swoją uwagę na zielony kolor
wtedy zostaniecie ocaleni
od tych lubieżnych błędów,
które popełniacie przez cały czas,
od patrzenia na czyjeś siostry,
czyjeś żony, czyjeś córki.
Więc teraz stosunek do kobiet
jest taki
jakby były córkami,
siostrami i matkami, to jest bardzo,
bardzo czysta relacja.
Zakładając, że zbyt dużo używacie mózgu,
to dlaczego wasze serce zostaje zablokowane – czy myśleliście o tym?
Dlaczego blokuje się wasze serce, gdy zbyt dużo używacie prawej strony?
Jaka jest przyczyna blokowania się waszego serca?
Musicie to zrozumieć, to jest ta sama rzecz.
Relacja Shivy z Vishnu jest obustronna.
Po pierwsze On się ożenił z siostrą Vishnu.
W porządku?
A kto jest siostrą Shivy?
Siostrą Shivy jest Saraswati.
Jeśli zbyt dużo pracujecie w aspekcie Saraswati, serce zablokuje się.
To ma maryadas.
W ten oto sposób miały miejsce małżeństwa pomiędzy Nimi,
poprzez które relacja z siostrą, została wypracowana,
aby utrzymać maryadas w waszych czakrach.
Jeśli to przekroczycie,
wtedy nagle zejdziecie na lewo lub na prawo,
ponieważ przekroczyliście maryadas tego.
Te siostrzane relacje istniały
także między innymi inkarnacjami,
tak jak Mahomet
miał siostrzaną relację –
właściwie musimy powiedzieć,
że Jego siostra była żoną Alego,
ale Jemu urodziła się jako Jego córka.
One mogą urodzić się jako córki albo jako siostry.
Ona, Nanaki urodziła się jako siostra Nanaka.
Urodziła się jako córka Mahometa Sahiba.
Więc może to być siostra,
albo córka inkarnacji.
A córka i siostra są niewinne, nieskazitelnie czyste.
Zastanówcie się, jak ci ludzie,
którzy nie mogą zrozumieć jak ważna jest czystość,
jak oni mogą w ogóle mówić o jakichkolwiek prawach?
Ponieważ "prawa" oznaczają maryadas,
a to nabiera właściwego sensu
poprzez moc Vishnumayi.
Możecie powiedzieć, żeby nie kraść cudzych rzeczy,
bo to jest także niewłaściwe, ponieważ one należą do kogoś innego.
Ale kto wam powie?
Kto wam powie, że to jest złe?
Oczywiście, istnieje policja,
ale kto to powiedział?
Ci co tworzą prawo.
Ta część nieświadomości, która odegrała tu rolę, to jest Vishnumaya,
ponieważ jak tylko coś ukradniecie, poczujecie się winni.
Również w prawie używa się terminu "winy".
Wina pochodzi z lewej strony od Vishnumayi.
Więc jak ważne jest to, aby mieć poczucie czystości.
Ale my jesteśmy bardzo rozdwojonymi ludźmi
i ci, którzy mają poczucie moralnej czystości,
mogą nie mieć poczucia materialnej czystości.
A ci, którzy mają materialną czystość,
mogą nie posiadać moralnej czystości.
Moralna czystość pojawia się jako pierwsza,
to jest bardzo ważne,
ponieważ ona jest wrodzona.
Jeżeli wasza moralna czystość jest w pełni zadbana,
wtedy automatycznie pojawia się materialna czystość.
Ale efekt jest ten sam.
Czy oszukujecie finansowo w Sahaja Yodze,
czy oszukujecie moralnie,
wasze lewe Vishuddhi zablokuje się
i cały problem rozpocznie się od lewego Vishuddhi.
Załóżmy, że ktoś próbuje oszukiwać w Sahaja Yodze,
chce zabrać pieniądze Sahaja Yogi
albo coś w tym rodzaju.
Natychmiast jego lewe Vishuddhi zablokuje się.
Jak tylko jego lewe Vishuddhi się zablokuje,
on zacznie zachowywać się w śmieszny sposób,
tak że cała blokada będzie widoczna.
Jeśli stajecie się niemoralni,
lewe Vishuddhi także się zablokuje.
Więc cała część związana z winą pochodzi stamtąd.
Grzech przeciwko Matce także może pochodzić od obrażania Jej,
gdy odpowiadamy Matce w niegrzeczny sposób.
U wielu osób widziałam nawyk odpowiadania
"nie, Matko".
"Nie" nigdy nie powinno być mówione,
ponieważ jeśli mówicie "nie",
to oznacza, że idziecie w lewe Vishuddhi.
Moc Vishnumayi w żadnym wypadku
nie będzie tolerowała waszego "nie".
Wielu ludzi ma nawyk odpowiadania "nie, Matko".
Nie należy tego robić, ponieważ,
gdy już zablokujecie swoje lewe Vishuddhi,
wasze wszystkie czakry po lewej stronie,
staną się słabe, ponieważ czystość, będąca podstawą wszystkich czakr
jest słaba.
Więc jak bardzo ważnym jest
zrozumienie wartości lewego Vishuddhi.
Wszyscy mamy blok na lewym Vishuddhi
i nie myślimy, że jest to tak ważna rzecz.
Ale powiemy: "O, lewe Vishuddhi jest zablokowane,
oznacza to, że czuję się winny".
My nie rozumiemy: "Co zrobiłem?
Przekroczyłem granice i dlatego to się tam pokazało.
Zlekceważyłem pewnego rodzaju moralność.
Poszedłem złą drogą przeciwko Matce i Ojcu,
dlatego mam blok na lewym Vishuddhi".
Lewe Vishuddhi jest oznaką błędów,
złych rzeczy, grzechów.
Nie możemy pozwolić sobie, aby mieć lewe Vishuddhi,
Sahaja yogini nie mogą pozwolić sobie, aby mieć lewe Vishuddhi.
A jakby tego było mało, oni palą,
zażywają różnego rodzaju rzeczy.
W Indiach zażywają, to co nazywacie tamakhu,
to jest rodzaj – co to są za liście? – liście tytoniowe
i oni myślą, że nie robią nic złego.
Ale lewe Vishuddhi blokuje się.
Lewe Vishuddhi, w pewien sposób, jest bramą
do wszelkiego rodzaju problemów jakie macie ze sobą,
więc uważajcie, aby w ogóle nie czuć się winnym.
Co więcej, to jest bardzo błędne – niezwykle błędne koło.
Na przykład ktoś zrobił coś złego.
Zdecydowałam, że tak długo jak to tylko możliwe
muszę im mówić prosto w oczy, że to jest złe
czy im się to podoba, czy nie.
Oczywiście czasami aby zrozumieli, próbuję na nich różnych sztuczek,
jeśli nie rozumieją tego, co Ja do nich mówię – aż do pewnego momentu.
I wtedy mówię im: "Lepiej odejdźcie.
Nie mogę mieć was już w Moim ciele".
Więc wyrzucam ich z Sahaja Yogi.
Gdy już są poza Sahaja Yogą,
to przynajmniej kończy się Mój ból głowy.
To co zauważyłam,
że kiedy ta negatywność zaczyna działać,
ludzie zamiast stawić temu czoła, przyznać się do błędów "popełniłem błąd,
nie powinienem był tego zrobić, tak się nie powinno robić",
zaczynają się tłumaczyć.
Gdy raz zaczniecie się tłumaczyć,
wtedy lewe Vishuddhi zaczyna być jak wielki nadęty balon
i nie ma szansy na wyleczenie,
nie ma możliwości oczyszczenia.
Więc ludzie zaczynają się tłumaczyć:
"Dlaczego to zrobiłem, dlaczego tak zrobiłem".
Gdy już raz zostało powiedziane, że jest to złe, to jest to złe,
trzeba to zaakceptować:
"W porządku następnym razem już tak nie zrobię,
bardzo mi przykro". Ale "przykro mi"
wydaje Mi się, że jest to bardzo trudne wyrażenie
przynajmniej dla zachodnich Sahaja yoginów.
I jest to również trudne dla części Sahaja yoginów z Indii,
powiedzieć: "Przykro mi, bardzo mi przykro".
Hindusi nigdy nie czują się winni, to dobrze,
ale nigdy nie mówią "przykro mi", więc wychodzi dokładnie na to samo.
Należy więc zrozumieć,
że kiedy popełniacie błąd,
to jesteście istotami ludzkimi, a ludzkim jest popełniać błędy,
a boskim przebaczać.
Ale musicie wiedzieć, że popełniliście błąd.
Jeśli ciągle będziecie się tłumaczyć, wtedy jedno jest pewne:
nie rozumiecie, że Bóg wie wszystko.
Jeśli On mówi, że zrobiliście źle, wtedy to jest złe.
Jak możecie to podważać? Jak możecie mówić:
"Zrobiłem to z takiego powodu. Taki był powód" –
to jest to, co trzeba zrozumieć.
Ponieważ jest to siła elektryczności,
musicie zrozumieć, ona powoduje u was szok.
To powoduje szok.
I wtedy uświadomicie sobie, że "popełniłem błąd".
Więc nie stwarzajcie sobie szoku.
Nie zachowujcie się w taki sposób,
że ostatecznie kończycie z szokiem.
To jest – oczywiście siła Matki jest tak przebaczająca,
moc Sadashivy jest tak przebaczająca, że przez jakiś czas pozwala się wam
i pozwala i pozwala
na kontynuowanie tego, co robicie.
Ale zostało powiedziane,
wyjaśnione wam, że to jest złe.
Ale załóżmy, że zupełnie przekraczacie swoje granice,
wtedy nagle pojawia się Vishnumaya
i cała sprawa wychodzi na jaw,
w Sahaja Yodze zostajecie zdemaskowani.
Więc trzeba wiedzieć, że chociaż ta siła bardzo pomaga,
prowadzi, poprawia, odżywia i chroni,
to wciąż – do pewnego momentu.
Poza tym to tylko Ona was demaskuje,
ponieważ Ona nie może już więcej znosić tych waszych nonsensów.
Więc jeśli to wciąż będziecie robić,
Ona po prostu was zdemaskuje.
Widzieliście ludzi, którzy robili
wszelkiego rodzaju plugawe rzeczy.
Znałam wielu premierów
i tych wszystkich prezydentów i temu podobnych,
po śmierci zostali zdemaskowani.
Nikt nie mówi, że taka i taka osoba była osobą czystą.
Bardzo niewielu przywódców państw otrzymało ten certyfikat,
że byli bardzo czystymi osobami.
Czystość jest bardzo, bardzo unikalnym certyfikatem, jaki otrzymują.
Ponieważ gdy raz otrzymujecie władzę w życiu,
wtedy myślicie, że macie wolną rękę
i możecie być, i możecie robić co wam się podoba.
Możecie być osobą czystą,
możecie być nieczystą,
możecie robić co wam się podoba.
Stajecie się pewnego rodzaju zaślepieni tą ideą,
że "mam wszystkie moce, teraz jestem bardzo dobrze sytuowany".
I to staje się dla was całkowitym złudzeniem
i zapominacie, że czystość jest tak ważna.
Więc im wyższą pozycję w życiu zajmuje dana osoba,
im wyższe stanowisko zajmuje,
im więcej ma rzeczy, które pompują jej ego,
tym bardziej naciska na lewe Vishuddhi.
Więc taka osoba ucieka w lewe Vishuddhi,
ponieważ w jej samym sercu,
w jej nieświadomości ona czuje się winna.
I cała sytuacja pojawia się jako wina,
wina w lewym Vishuddhi.
I gdy to pojawia się w lewym Vishuddhi jako wina,
wtedy powstaje trudna sytuacja,
ponieważ taka osoba
staje się niezwykle wrażliwa.
Gdy coś powiecie takiej osobie, to ona jeszcze bardziej poczuje się winna.
Gdy spróbujecie uzdrowić jej lewe Vishuddhi,
wtedy ono stanie się jeszcze gorsze.
To jest bardzo zła sytuacja z osobami, które mają lewe Vishuddhi
i ci ludzie, którzy mają lewe Vishuddhi
zawsze się tłumaczą.
Osoba, która ma prawe Vishuddhi będzie arogancka,
ale ludzie z lewym Vishuddhi mają bardzo chytrą metodę
odpowiadania i tłumaczenia się ze wszystkiego.
Cokolwiek im się powie,
to oni powiedzą: "Nie Matko, to jest tak i tak".
To jest jedna sprawa. Na tym to się nie kończy,
to daje wam również sarkazm.
Dlatego też ludzie na zachodzie nigdy nie mówią wprost,
ale zawsze sarkastycznie.
Myślą, że mówienie wprost jest głupie
i nieinteligentne,
dopóki nie mówicie w bardzo sarkastyczny sposób,
który czasami, jak wiecie, trudno jest dostrzec.
Dlatego też oni mówią w bardzo fałszywy sposób.
I ten fałsz przychodzi poprzez ten problem z lewym Vishuddhi.
Jeśli wasze lewe Vishuddhi jest bardzo złe,
nie możecie dokonać niczego, co jest słodkie,
co jest piękne,
co jest godne uznania.
Lewe Vishuddhi nigdy nie doceni.
Ci, którzy cierpią z powodu lewego Vishuddhi,
nigdy nie potrafią docenić innej osoby, nie potrafią.
To będzie miało swoje własne zdanie, pomyśli: "Jestem najlepszy",
ponieważ to musi istnieć,
ten problem musi istnieć, jak?
To jest pewien rodzaj przewrotnego ego,
które nie chce zaakceptować,
że ktoś może być lepszy ode mnie,
że muszę za kimś podążać,
że muszę od innych się uczyć.
Znam wiele przykładów,
szczególnie jeśli chodzi o tych ludzi, którzy są ze Mną,
oni dostają lewe Vishuddhi bardzo szybko,
ponieważ brakuje im protokołu.
Gdy tylko zaczyna im brakować protokołu,
idą w lewe Vishuddhi.
Więc przebywanie ze Mną jest błogosławieństwem, bez wątpienia,
ale musicie również być bardzo, bardzo ostrożni,
aby nie przekraczać protokołów.
Nie próbujcie wychodzić przed szereg,
popisywać się.
Niektórzy ludzie mają nawyk przekraczania granic
a jak tylko przekroczycie granice,
utworzy się lewe Vishuddhi.
Waszej Matce należy się cześć,
waszej Matce należy się szacunek,
tego strzeże lewe Vishuddhi.
Jest to głęboko ukryta moc Shri Ganeshy.
To co nazywacie mocą Shri Ganeshy,
to jest nią lewe Vishuddhi, które działa jako czystość.
Cała Moc Ganeshy wyraża się poprzez lewe Vishuddhi.
Więc ci, którzy wierzą w Shri Ganeshę, w czystą niewinność,
muszą wiedzieć, że w waszym codziennym zachowaniu,
w codziennym działaniu,
powinna być czystość.
Ganesha wyraża się jako kwiaty czystości.
Po prostu zobaczcie, jeśli nie byłoby czystości w boskim prawie,
to jak można by wyznaczyć ludziom granice,
sprawić, żeby byli w porządku,
żeby się wyczyścili,
sprawić, że się rozwiną?
Przypuśćmy, że drzewo rośnie nie mając żadnych ograniczeń,
rośnie po prostu jak coś dzikiego,
nie ma granic,
więc co możecie z tego otrzymać?
Nic.
Więc aby sprawić by osoba była coraz wyżej i wyżej,
trzeba wyznaczyć jej granice.
Mój Ojciec zwykł dawać na to bardzo trafny przykład,
jeśli weźmiecie trochę ziarna, ziarno...
[Proszę nie przeszkadzajcie.
Jeśli chcecie wyjść, możecie wyjść,
ale nie przeszkadzajcie ludziom wciąż chodząc.]
Widzicie to jest kolejna rzecz.
Te wszystkie rzeczy są niczym innym
jak tylko działaniem lewego Vishuddhi.
Zobaczcie, to całe popisywanie się lub przeszkadzanie
lub próbowanie bycia dominującym
lub aroganckim lub też przemądrzałym,
wszystko to pochodzi z lewego Vishuddhi,
ponieważ chcecie zwalczyć swoje lewe Vishuddhi,
więc tak postępujecie.
A wtedy jest tego więcej.
Im bardziej próbujecie to zwalczyć, tym więcej tego jest.
Teraz muszę wam przekazać opowieść ojca,
on powiedział,
że jeśli macie ziarno i je rozrzucicie,
ono po prostu się roztrwoni tak jak uwaga.
Ale jeśli włożycie je do torby z juty,
do torby,
to możecie je ułożyć w stos i to osiągnie wysokość.
Tak samo,
jeśli roztrwonicie swoją uwagę bez zachowania czystości,
to ona się roztrwoni;
ona nie ma granic, nie ma żadnych form,
nie ma kształtu.
Ale jeśli wyznaczymy jej granice,
wtedy będziecie coraz wyżej i wyżej i wyżej
i będziecie mogli wzrastać w waszym duchowym życiu.
Będąc ludźmi, którzy chcą wieść bardzo duchowe życie,
musicie zrozumieć, że lewe Vishuddhi musi zostać skorygowane.
Więc jak skorygować swoje lewe Vishuddhi?
Czasami jestem nimi bardzo zmęczona,
tak bardzo –
i wtedy po prostu się poddaję.
Ponieważ, gdy mają bloki
i mówisz im: "Macie blok"
one stają się jeszcze gorsze. Cóż za błędne koło.
Jak to uleczyć?
Jak przełamać to błędne koło? – poprzez stawienie temu czoła.
Mówiąc: "Co? Z jakiego powodu czujecie się winni?
Popełniacie ten sam błąd wciąż i wciąż
i ciągle to robicie".
Powinniście to wszystko sobie zaaplikować.
Ale zamiast tego, zaczynają Mi mówić:
"Nie, Matko. Nie, Matko. Nie, Matko".
Sobie powiedzcie: "Nie.
Zrobiłem to dzisiaj, zrobię to jutro,
pojutrze też to zrobię.
Przestań teraz, przestań". I przestańcie w tym momencie.
Wtedy zastosujecie swoją moc Vishnumayi.
Moc Vishnumayi można zneutralizować,
jeśli popełniliście błędy,
ale jeśli to ma być przywrócone do swojej mocy,
musicie użyć mocy Vishumayi,
poprzez dawanie sobie szoków.
Tylko w ten sposób możecie to zrobić.
Więc w tej kwestii, w kwestii Vishnumayi,
Ja naprawdę was zawiodłam.
To wy musicie to zrobić.
Dlatego pomyślałam o tej pujy,
że jeśli wy ludzie robicie tę puję do Mnie,
jeśli Ja coś powiem, to wykreuję w was więcej mocy Vishnumayi.
Ale jest to najłatwiejszy sposób, aby poradzić sobie z problemami,
widzicie – "czuję się winny" – koniec z wami.
"Poniosłem karę, nazwałem siebie winnym".
Tak jak w sądzie, ława przysięgłych mówi, że jesteś winny –
w porządku, zaakceptuj to, "jestem winny", ale nie jako karę,
przyjmij nie jako karę.
Jeśli zrobiłeś coś złego, wtedy sam siebie ukarz.
Więc ludzie karzą siebie na dwa sposoby.
Jedni karzą siebie mówiąc:
"Nie będę jeść".
Ale ci ludzie, którzy mają nawyk nie jedzenia,
też mogą stać się agresywni
i przez ten nawyk nie jedzenia sprawiać innym problemy.
Chodzi mi o to, że istoty ludzkie są bardzo fałszywe.
One cały czas wiedzą
jak się zabijać fałszywym nożem.
To nie jest sposób w jaki możecie siebie skorygować.
Jeśli macie siebie skorygować,
to musicie stawić sobie czoła w odpowiedni sposób.
Załóżmy, że zrobiliście coś złego,
wtedy powinniście zrobić coś,
co zazwyczaj lubicie robić
i ukarać siebie.
Powinniście, powinniście, przepraszam,
nie powinniście robić tego
co zazwyczaj lubicie robić.
Korygując siebie,
ktoś, powiedzmy, bardzo lubi ogrody, kwiaty.
Jeśli popełnicie jakiś błąd,
to nie oglądajcie kwiatów przez jakiś czas,
po prostu zamknijcie oczy na kwiaty.
Przypuśćmy, że są ludzie,
którzy lubią śpiewać,
jeśli popełnicie błąd, wtedy po prostu przestańcie śpiewać.
Tak właśnie należy siebie szokować.
Musicie wiedzieć, że Vishnumaya jest błyskawicą
i wykład musi taki być.
Nie może być tak delikatny jakim był Shri Krishna.
To o czym wam mówię, to bardzo potężna sprawa
i niech Bóg obudzi tę moc Vishnumayi w was.
Jest to najpotężniejsza rzecz, jaką istoty ludzkie mogą posiadać,
to jest najbardziej pomyślna rzecz,
stajecie się świętą osobowością.
Jest to jeden ze sposobów na uzyskanie realizacji od Boga.
To było dobre pytanie, trafnie zadane,
wczoraj, w odpowiednim czasie,
jak umocnić waszą czystość –
nie poprzez dawanie bandhanów,
branie wibracji od Matki, a potem gubienie się,
nie tędy droga; wy sami siebie korygujecie
od rana do wieczora
stawiając sobie czoła bez poczucia winy,
i ucząc się nowych rzeczy.
Przez cały czas, to siostra uczy was,
przez cały czas, jak być coraz lepszym i lepszym,
a nie Matka,
ponieważ Matce możecie odpowiedzieć: "Nie, Matko".
Jeśli siostrze odpowiecie – elektryczność,
w porządku?
Spróbujcie włożyć swoje palce do kontaktu i się dowiecie –
nie potrzeba wyjaśnień!
Z tym zrozumieniem
zrobimy dzisiaj puję
dla umocnienia naszej czystości,
czystości naszych emocji i czystości naszego umysłu.
Więc cokolwiek zrobiliście do tej pory,
zapomnijcie o tym, zapomnijcie o przeszłości.
To jest bardzo ważne, aby zapomnieć o przeszłości,
ponieważ widzicie to jest bardzo dobry sposób na tłumaczenie się
"ponieważ miałem to, dlatego tak się stało.
Moja matka była taka to a taka i mój ojciec taki był".
Matka, ojciec, wszyscy, zapomnijcie teraz,
należycie do tej rodziny, która jest świętą rodziną.
Ludzie, którzy tutaj siedzą są święci,
a pośród nich jesteście wy.
I automatycznie te prawa zaczną działać
i nie będę musiała wam mówić,
czy macie się przyjaźnić z tą osobą
czy macie się nie przyjaźnić z tą osobą.
Zobaczcie, ciągłe zainteresowanie inną płcią
nie jest oznaką czystości.
Mam na myśli, to jest okropne, całkowicie absurdalne,
stajecie się głupcami.
Tak jak część mężczyzn dużo wie na temat tego, czego używają kobiety,
perfum i temu podobnych. Na co im to?
Jesteście niewolnikami kobiet, czy co?
Oni stają się ekspertami w tej niedorzecznej sprawie.
Jesteście mężczyznami, żyjcie jak mężczyźni.
I kobiety powinny mieć poczucie czystości w sobie,
ponieważ one są mocami.
Dlaczego chcecie stać się takie jak mężczyźni?
Mam na myśli, że jesteście mocami stojącymi za nimi.
I kobiety muszą dbać o swoją czystość.
Dlatego muszę tu powiedzieć,
muszę pokłonić się hinduskim kobietom za to,
w jaki sposób są pokorne,
w jaki sposób są czyste,
tego trzeba się nauczyć – oczywiście, jest też wiele takich,
które nie są – nauczyć się pokory, którą posiadają.
Jest tylko jedna kategoria, która nie powinna mieć pokory:
są nią inkarnacje.
Ja nie mogę mieć pokory, przykro Mi to mówić.
Są pewne cechy, które możecie mieć, cieszyć się nimi
i je doceniać, a których Ja nie mogę mieć.
Nie mogę być pokorna, nie mogę tego zrobić, bardzo Mi przykro –
nie powinnam tego robić.
Żadna inkarnacja nie była pokorna,
nie mogła być,
ponieważ nie miała poczucia winy.
Tak wielu ludzi z poczuciem winy umieściłam w Moim lewym Vishuddhi,
że Moje uszy wciąż się blokują, gdy staram się ich wyczyścić.
Jeśli wyczyścicie swoje poczucie winy,
Moje uszy zostaną otwarte, Mój kłopot odejdzie.
Więc proszę was, nalegam,
abyście utrzymywali swoje lewe Vishuddhi w dobrym stanie.
Nie czujcie się winni, bądźcie w centrum.
Bądźcie w centrum, obserwujcie siebie, stawcie sobie czoła,
szokujcie siebie, korygujcie siebie.
Tylko tacy ludzie będą wzrastać.
Kolejną drogą jest medytacja.
Z lewą ręką w kierunku fotografii,
ze świecą tam, z prawą ręką na Matce Ziemi,
możecie to wypracować.
Postawcie świecę tutaj,
dajcie bandhan na wasze lewe Vishuddhi,
możecie to wypracować.
Ale to staje się rytuałami, jeśli nie robicie tego od serca.
Więc po pierwsze stawcie temu czoła, w pełni mentalnie stawcie temu czoła
i wtedy róbcie te rzeczy.
Zrozumcie to także emocjonalnie,
że w emocjach, które macie, nie powinno być poczucia winy.
Więc dla wszystkich praktycznych celów,
nie używajmy żadnych takich słów, które pokazują nasze poczucie winy –
ale pokorę.
Pokora bardzo się różni od poczucia winy w człowieku.
Osoba z poczuciem winy, jest tą, która jest pod przymusem,
pod presją, ale pokorna osoba jest wolną osobą.
Jest pokorna w swojej własnej wolności, w swojej własnej radości.
Tak jak drzewa, kiedy są pełne owoców,
po prostu kłaniają się Matce Ziemi.
Podobnie, jeżeli pójdziecie nad morze,
zobaczycie, że wszystkie drzewa naokoło morza,
szczególnie palmy kokosowe,
wszystkie kłaniają się morzu,
ponieważ morze dało im tę właściwość.
Woda, która jest w kokosie, pochodzi z morza.
Więc, wszystkie mają ten respekt,
tę pokorę względem morza.
W ten sam sposób tylko osoba, która nie czuje się winna,
będzie naprawdę pokorna,
ponieważ osoby z poczuciem winy, tak jak wam mówiłam,
są agresywne przez swój sarkazm, przez swoje złośliwe słowa,
przez pyskowanie i przez tłumaczenie się.
Ale pokorna osoba jest osobą wolną,
wolną aby być pokorną,
wolną aby być uprzejmą,
aby być delikatną, aby być współczującą.
I musicie być takim rodzajem Sahaja yoginów,
że gdy ludzie was spotykają,
to są pod wrażeniem waszej pokory.
Ale pokora nie ma żadnej uległości –
niewinność i pokora.
Ja zupełnie nie mam tej cechy.
Nie mogę być pokorna
i nie powinniście nigdy próbować abym była pokorna,
ponieważ tego nie należy robić.
Ale nikt, kto Mnie spotkał nie może powiedzieć,
że w Moim zachowaniu nie jestem pokorna.
Działam jako bardzo pokorna osoba.
Mogę działać jako bardzo pokorna osoba, ale szczerze mówiąc,
nie posiadam w sobie żadnego rodzaju pokory, nie posiadam pokory.
Współczucie bardzo się różni od pokory.
Pokora jest ludzką cechą,
jest to specjalna cecha, którą mają tylko bhaktas.
Tylko bhaktas ją mają, to jest tak piękna właściwość
kąpania się w błogości.
Ten, który daje błogość nie może być pokorny,
ponieważ nie może niczego brać.
To tylko istoty ludzkie, które są pokorne mogą to przyjąć,
osiągnąć to i to otrzymać.
A osoba, która nie może tego przyjąć, jest bardzo samotna, bardzo samotna.
Taka osoba nie może zawrzeć żadnych przyjaźni,
ponieważ musi dawać i dawać, i dawać.
Jest taka samotna i wszystkiemu sama musi stawić czoła.
Jedynie ci, którzy są pokorni mogą zaprzyjaźniać się z innymi,
mogą dzielić swoje problemy z innymi.
Ja tego nie mogę, ponieważ wy nie macie rozwiązań.
Ja muszę rozwiązać Mój własny problem.
Więc tylko pokora pomoże wam wyrazić się
i porozumieć z waszymi przyjaciółmi,
z każdym, dzielić wasze trudności.
Ale ponownie muszę was ostrzec, ponieważ to wciąż się dzieje,
wasza pokora nie powinna być współczująca.
Pokora to osoba odwiązana,
to odwiązana cecha.
Nie jest właściwością, która przywiązuje się
do jednej czy drugiej osoby.
To jest pokorny styl życia,
w którym nie jesteście niepotrzebnie aroganccy,
nie krzyczycie na ludzi.
Ale w Indiach mówimy,
że krowa jest bardzo pokornym zwierzęciem.
Daje swoje mleko,
wszystko zapewnia,
nikogo nie atakuje.
Więc pokora jest taką ochroną dla was.
Oczywiście, czasami niektórzy wykorzystują pokorę ludzi,
to nie ma znaczenia.
Tak długo, jak nie stracicie swojej pokory,
wszystko jest dobrze.
Ale ludzie tracą swoją pokorę.
Kiedy ludzie próbują sprawiać im kłopoty,
oni stają się pełni lewego Vishuddhi
i wtedy tracą swoją pokorę,
a to jest jedyna rzecz, której nie powinniście stracić,
ponieważ jeśli macie utrzymać połączenie z Boskością,
to musicie być pokorni.
Nie ma innego sposobu.
Jeśli nie jesteście pokorni,
nie możecie utrzymać relacji.
Widzicie, dwie jakości, jak wtyczka i kontakt.
Wtyczka musi być wtyczką,
a kontakt musi być kontaktem.
W taki sam sposób,
jeśli macie coś otrzymać od Boskości,
to musicie być pokornymi ludźmi.
Poprzez arogancję niczego nie otrzymacie,
poprzez agresję niczego nie otrzymacie, niczego.
Niektórzy ludzie także czują
"ja kocham Matkę", ale ta miłość ma być wyrażona
poprzez całkowitą pokorę.
To jedyna droga,
to jedyny kanał, poprzez który możecie się do Mnie zbliżyć,
nie ma innego sposobu.
Więc kończymy dzisiaj na bardzo wysokim poziomie.
To jest początek realizacji od Boga.
Ale musicie nadążać za Mną.
Nie jest łatwo nadążać za Mną,
więc musicie przyspieszać razem ze Mną.
Jeśli macie poruszać się w kierunku realizacji od Boga,
najpierw ustanówcie wasze poczucie czystości i pokorę.
Niech was Bóg błogosławi
Teraz zacznijmy naszą puję.
Możecie umyć Moje Stopy, jeśli chcecie.
Musimy spełnić puję do Shri Ganeshy, jeden Ganesh stotra.
Musicie ocenić samych siebie. Chodzi Mi o to, że
musicie ocenić siebie nie po to, aby zaakceptować poczucie winy,
ale żeby naprawdę ocenić siebie,
"czy jestem typem osoby, która pcha się do przodu,
przez cały czas pcha się do przodu?
Czy zawsze siedzę przed wszystkimi?
Czy próbuje być arogancki względem Matki?
Czy mówię "nie" do Matki?
Czy tak się zachowuję?"
I zobaczyć w sobie te wszystkie rzeczy.
Nie robicie tego dla innych, robicie to dla siebie, aby zobaczyć
"jak daleko zaszedłem?
Czy zachowuje się w zarozumiały sposób, czy jestem nadęty?
Czy robię rzeczy, których nie powinienem był robić?"
Wy robicie wciąż tę samą rzecz.
One są symptomatyczne,
symptomy, które pochodzą z wewnątrz,
i kiedy raz zrozumiecie swoje symptomy,
powiecie: "Och, jestem taki.
W porządku nigdy więcej". Staw temu czoła, powiedz sobie.
Jak tylko powiesz: "Nie jestem winny",
to nie znaczy wcale, że nie stawiasz temu czoła – stawiasz temu czoła.
W porządku. Będzie mycie stóp.
Przykro Mi, ale dzisiaj tylko dziewice mogą Mnie czcić,
tylko prawdziwe dziewice mogą Mnie czcić – małe dziewczynki,
jeśli jakieś są.
Halo, są, już idą.
Chodźcie, chodźcie, chodźcie, wszystkie dzieci.
Halo, podejdź
Ładna sukienka!
Ach, ha! Ach, ha!
Och bardzo ładna sukienka Ateno!
Podejdź, ha! Gdzie są pozostali?
Przyjdźcie tutaj, wszystkie dzieci, wszystkie dzieci.
Tylko dzieci mogą to zrobić.
W porządku, usiądźcie, usiądźcie. Podejdźcie do przodu.
Och, ktoś jest ubrany w sari!
Wszystkie dzieci.
Usiądźcie, usiądźcie, usiądźcie.
Niech wszystkie dzieci tutaj usiądą, dobrze?
Halo, India, jak się masz?
Bądź ostrożna z tą świeczką, dobrze?
Czy możesz, czy możesz przesunąć to lekko w bok,
muszę uważać na te dzieci,
teraz możemy to zapalić.
Ach, dziękuję.
Idzie ich więcej, są już w drodze.
W przyszłości będziemy ich mieć dużo więcej,
może wy wszyscy będziecie siedzieli na zewnątrz.
Teraz one siedzą na zewnątrz,
za jakiś czas to wy będziecie musieli siedzieć na zewnątrz!
Tak byłoby najlepiej!
One wszystkie powiedzą: "Wyjdźcie, wyjdźcie"
Niech rosną!
Nowa armia nadchodzi.
Myślę, że możesz to zrobić.
Podaj to jemu, on to zrobi, on to po prostu, on to zrobi.
Zrobi to teraz bardzo ostrożnie.
Chodź, chodź.
Gavin, porusz tym trochę w obie strony.
Halo, przejdźcie na tę stronę.
Teraz wszystkie maluchy powinny najpierw podejść do przodu,
wszystkie maluchy tutaj.
Jeden – wszystkie jesteście małymi istotkami, prawda?
Kto jest najmniejszy?
Czy ktoś jeszcze przyjdzie?
Usiądźcie, usiądźcie, usiądźcie, usiądźcie.
Dobrze, podejdź tutaj, chcesz tutaj podejść?
Dobrze, dajcie mu szanse, dobrze?
Niech tak będzie. Przynieście go tutaj.
Najpierw powinny podejść wszystkie dziewczynki,
potem wszyscy chłopcy.
Czy powinniśmy zrobić to w ten sposób,
czy też powinniśmy najpierw puścić małych chłopców?
Z małymi chłopcami to lepsze rozwiązanie – w końcu
jesteście siostrami.
Puśćmy więc małych chłopców najpierw, w porządku.
Wszyscy mali chłopcy, a potem siostry to zrobią.
Kto z was jest małym chłopcem?
Ach, oni wszyscy.
Teraz siostry powinny chwilkę poczekać, dobrze?
Widzicie, widzicie to,
jak łatwo jest to zaakceptować.
Wszystkie siostry – ona jest siostrą –
wszystkie siostry muszą się wycofać.
Czy ona tam idzie?
Dobrze, stań tam.
W porządku, powiedz jej.
Ty stań tam. Ty podejdź do przodu.
W porządku. A teraz wszyscy chłopcy, chodźcie.
Przyjdźcie tutaj.
Wszyscy chłopcy powinni to zrobić, a wszystkie siostry muszą poczekać.
Nie ma tam już więcej chłopców?
Chodźcie, chodźcie, chodźcie, chodźcie, chodźcie, chodźcie!
Dobrze, teraz wszyscy.
Jeśli jest tam syn Pata, możecie go zawołać, syn Pata, dobrze.
On to zrobi.
Pozostali powinni usiąść. Ach, dobrze.
Teraz wszystkie siostry, wszystkie siostry siadają pierwsze.
Widzicie, chłopcy robią to pierwsi, dobrze?
Wszystkie siostry stoją tam, by opiekować się chłopcami.
Podejdźcie.
Chłopcy muszą tutaj przyjść.
Chodźcie, chodźcie, chodźcie, chodźcie, chodźcie.
Dobrze, pozwólcie mu usiąść, on jest chłopcem.
Podejdź tutaj, usiądź, jesteś chłopcem!
Ha! Jesteś chłopcem?
To chłopcy powinni usiąść.
Kiedy usiądziecie, on też na moment usiądzie,
on usiądzie. To miły chłopiec. Nie bądź nieśmiały,
nikt nie musi być nieśmiały tutaj, w porządku?
Ha! Teraz podejdźcie, wszyscy chłopcy,
ci którzy są nieśmiali nie są chłopcami!
Nie, on jest chłopcem, on jest dobry. Dobrze.
Jeśli jesteście chłopcami, nie powinniście się wstydzić.
Tylko dziewczynki są nieśmiałe.
On jest nieśmiały. W porządku, nie zmuszajcie go,
w porządku, nie zmuszajcie dzieci.
Czy Ross jest tutaj?
Nie ma go tutaj?
Podejdź.
Teraz zajmij się tą stroną.
Podaj mu, aby mógł to zrobić.
Musisz umyć Moje Stopy.
W porządku, podejdź tutaj. Powiedz mantrę,
po prostu powiedz... W twoje ręce.
Proszę zostawcie mu to,
umyjesz Moje Stopy, dobrze?
Teraz, bądź ostrożny.
Widzisz, dlatego Cię zawołałam,
ponieważ to są małe dzieci.
Teraz umyjcie Moje Stopy.
Powiedz im jak to robić.
Teraz podchodźcie jeden po drugim.
Umyjcie Moje Stopy.
Tak, Markandeya, umyj je, dobrze.
Podejdźcie wszyscy i umyjcie je.
Myjcie je, mocno je umyjcie.
Dobrze, będziemy mieć następną grupę, dobrze?
A następnie, będziemy mieć także drugą grupę.
Tak dobrze. Pocierajcie je. Pocierajcie, pocierajcie.
Pocierajcie. Tą też.
Podejdźcie, umyjcie Moje Stopy.
Dennis, pozwól im umyć Moje Stopy.
Chodźcie, myjcie, myjcie. Myjcie, myjcie, myjcie.
Przyjdźcie tutaj – halo! Przyjdźcie, umyjcie Moje Stopy.
Umyjcie Moje Stopy.
Dobrze. Dobrze. Teraz.
Teraz inni chłopcy powinni to zrobić, dobrze?
Zrobiliście to?
Dobrze, teraz inni chłopcy powinni umyć Stopy.
Zrobiłeś to, Hanu? Umyłeś je?
W porządku.
Więksi chłopcy. Podejdźcie.
Pozwólcie im umyć, dobrze?
Nanaka? Pozwólcie im umyć, dobrze?
Teraz wstańcie. Wstajecie teraz?
Markandeya? Pozwólcie im podejść. Dobrze?
Ach, to dobrze. Ty także Hanu?
Pozwólcie im podejść. Dobrze?
Podejdźcie do przodu, podejdźcie. Zrobione, tak?
Teraz pozwólcie podejść dziewczynkom.
Teraz niech podejdą dziewczynki.
Niech chłopcy pójdą, chłopcy muszą iść.
Ty jeszcze tego nie zrobiłeś?
Dobrze, powiedzcie mu, żeby to zrobił.
Podejdź i umyj.
Dobrze. Wszyscy powinniście wstać i pozwolić dziewczynkom to zrobić.
Dobrze, teraz wszyscy wstaną? Chłopcy muszą umyć.
Myślę, że on umył.
Myłeś już? Nie? Dobrze, podejdź, podejdź.
Polej tutaj wodą.
Pozwólcie mu podejść.
Dobrze, podejdź do przodu. Pozwólcie mu podejść.
Dobrze. Wstań, Nanak, wstań.
Danya?
Jeszcze chwilka, jeszcze chwilka.
Niektórzy z was – zawołam was wszystkich, jednego po drugim, dobrze?
Teraz, umyj je. Umyj, umyj.
Tylko trochę pomogę.
Zrobione! Już, już, pozwólcie innym wejść.
Wstańcie. Teraz muszą wejść dziewczynki.
Wszyscy chłopcy powinni pójść.
Nanaka, teraz wstań, wstań, grzecznie wstań.
Niech dziewczynki podejdą.
Chodźcie.
Gdzie jest Olimpia?
Ty zostań tutaj. Zostań tutaj. Zostań tutaj.
Dziewczynki muszą zostać.
Chłopcy mogą iść.
Oni muszą teraz iść, ponieważ to jest puja dziewcząt.
Obiema rękami.
Dobrze? Wytrzyj ręce.
Dobrze, nałóż to na głowę.
Wszystkie dziewczynki powinny tutaj usiąść.
Olimpia, gdzie ona jest? Już idzie.
Usiądźcie, usiądźcie, usiądźcie, usiądźcie.
Dobrze.
Olimpia, chodź.
Wszystkie dziewczynki. Umyłaś już, prawda?
Umyłaś już, w porządku.
Zdejmij to, zdejmijmy to.
Teraz przeczytajcie imiona,
sto osiem imion po kolei,
ponieważ to w rzeczywistości są imiona Gauri.
Mocno.
Potrzyj mocno. Dobrze.
Nie, nie. Musisz przeczytać Moje imię, Gavin,
inaczej wibracje nie popłyną.
Musisz powiedzieć całość – cóż mogę zrobić,
ponieważ istnieje ograniczenie.
Chcesz to zrobić?
Możesz podejść. Ostrożnie, dobrze?
Ponieważ wszystko wychodzi na zdjęciach.
Chwilka, chwilka.
Poproszę wszystkich o pomoc.
Nie kłóćcie się.
Wszyscy będą to robić.
Dziewczynki już pójdą. Po prostu to tutaj połóż.
Bardzo wam dziękuję. W porządku,
potrzyj ręce w ten sposób.
Aż staną się czerwone.
Całe czerwone.
Pocieraj je w ten sposób, wszystkie palce.
Róbcie to prosto z serca,
ponieważ to co się odbywa jest tylko mentalne.
Róbcie to z serca.
Cokolwiek mówicie, zwracacie się do Mnie,
siedzę przed wami – szczęśliwcy!
Róbcie to z sercem, tylko wtedy to działa – otwórzcie swoje serca
i róbcie to z sercem.
Podejdźcie!
Bez poczucia winy, to jest bardzo ważne.
Sari Vishnumayi jest przepiękne.
Przedstawia dwa rodzaje chmur i światła pomiędzy nimi.
To jest francuskie.
O dużym znaczeniu.
Francuskie sari dla Vishnumayi.
Powiedzcie po prostu "Vishnumaya" – to wszystko.
Dzisiaj nie ma Pujy do Shivy,
jak bez pujy do Niego możecie wypowiadać Jego imię?
Powiedzcie tylko Vishnumaya: "Twameva sakshat Shri Vishnumaya..."
Niech was wszystkich Bóg błogosławi.
Przy imionach do Shri Shivy Moje obie stopy
stają się całkowicie zmrożone. Dobrze.
W porządku. Pokłońcie się.
Niech was wszystkich Bóg błogosławi.