Il puja di oggi, dedicato a Vishnumaya,
che era la sorella di Shri Krishna,
non era in programma come
puja internazionale;
ma si dice che, quando tutti i devoti
si riuniscono per amore di Dio,
Dio stesso deve infrangere
molte regole.
Ed è così che si è accettato
di celebrare questo puja.
Ritengo che almeno una volta si dovesse
fare, è stata una buona idea.
È stato desiderato dal vostro amore
e dalla vostra dedizione,
e così sarà celebrato.
È del tutto spontaneo che io mi trovassi
in Inghilterra in questo periodo;
poiché questo puja, se mai si fosse
celebrato, sarebbe stato fatto in India.
Perché è un puja ad una deità,
Vishnumaya,
il cui seme non è facile da piantare
nei paesi occidentali.
L'intera programmazione della Shakti
è stata fatta in modo tale
che, prima di tutto, abbiamo come Shakti
una Madre, la Madre Primordiale.
Da Lei poi, come sapete, derivano
tre Shakti,
ossia Mahakali, Mahalakshmi,
Mahasaraswati.
Ed esse generano dei figli:
fratelli e sorelle.
Quindi, prima ancora che fosse creato
il potere della moglie, o della sposa
è stato creato il potere
della sorella.
Come sapete, da queste tre Shakti nacquero
Brahma, Vishnu e Mahesha (Shiva, ndt),
i quali ebbero tutti delle sorelle.
E le loro sorelle poi si sposarono.
Ad esempio, la sorella di Vishnu,
che era Parvati, sposò Shiva.
È molto importante comprendere che questi
tre poteri influiscono sempre sui chakra.
E se comprendete il modo in cui
questi tre poteri agiscono,
comprenderete anche l'importanza
di Vishnumaya.
Vishnumaya è il potere della sorella
all'interno della famiglia.
L’aspetto femminile è
l’energia,
mentre l'aspetto maschile rappresenta
il potere cinetico
che attiva l’energia di queste
tre energie che lo circondano.
Perciò, quando il potere maschile entra in
gioco, tutte queste tre energie diventano
funzionali, poiché agiscono
associandosi ad esso.
Ora è molto importante comprendere
il potere di Vishnumaya;
poiché il potere della Madre è quello
di proteggere la vostra innocenza,
in quanto è la cosa più
importante.
Il potere della Madre serve
a proteggere la vostra innocenza.
Invece, il potere di Vishnumaya è quello
di proteggere la vostra castità.
Talvolta non capite la differenza
tra castità ed innocenza.
L’innocenza è un’energia che non
si esprime in azione.
Per esempio, tutti abbiamo
l'energia elettrica in casa.
L'elettricità esiste, come esiste
l'innocenza dentro di noi;
ma la sua manifestazione si attua
mediante la castità.
Una persona può dire: "Ho fatto
questo del tutto innocentemente."
No, non può, perché qualsiasi cosa
voi facciate, se è fatta con innocenza,
non può essere nociva
per il vostro carattere,
per la vostra purezza,
per la vostra moralità.
Perciò le persone che dicono: "L'ho
fatto innocentemente" sbagliano.
Perché se fate qualsiasi cosa con
innocenza, essa diventa castità.
Dunque, quando l'innocenza viene
messa in pratica, diventa castità.
Dovete avere rispetto
della vostra castità.
La castità è il potere di Vishnumaya
in noi, il potere di Gauri,
la pura vergine, colei
che non si sposa.
Come sapete, Vishnumaya,
dopo la Sua creazione,
subito dopo la Sua nascita,
fu uccisa da Kamsa.
Ora, per comprendere il significato
della castità dentro di noi,
dobbiamo renderci conto che la castità
è il fondamento di tutti i dharma.
Se non avete senso di castità
non potete avere dharma;
il dharma non è possibile, perché
essa ne è il fondamento.
Se non avete le fondamenta della castità,
si avrà un castello di carte
che crollerà in un attimo.
Dunque la castità è una cosa
molto importante,
che in Occidente è stata sempre
attaccata; è per questo motivo
dico che è difficile piantare il seme
della castità in questo Paese.
E credo che debba esservi un piano
divino per cui è accaduto
che si celebrasse qui questo grandioso
puja. Non è un puja facile da fare:
deve essere celebrato da persone
che siano innocenti,
che abbiano condotto una vita
molto religiosa,
che siano state molto caste, che
abbiano rispettato la loro castità.
Ma ora, poiché voi siete dei santi,
dinanzi a voi tutto è puro e retto,
perché ora conducete
una vita santa.
È per questo che la castità
si è risvegliata in voi,
e agisce in voi come Gauri,
la vostra Kundalini.
Pertanto, l'essenza della vita
religiosa, della vita retta,
della vita in Sahaja Yoga
è la castità.
Non potete fare
diversamente.
Questa castità vi dà le maryada,
ossia i limiti.
[Perché state seduti lì? Venite avanti,
è meglio stare davanti.
(Starvene lì) significa che non
state facendo il puja.
Se fate il puja, sedetevi qui.
È meglio stare seduti
e ricevere le mie vibrazioni qui,
davanti. Avanti, venite.]
È dunque la castità che vi dà
le maryada, che vi dà i limiti.
In che modo vi dà i limiti?
È come un fulmine nel cielo.
Quando due nuvole - che possiamo
paragonare ai sahaja yogi -
piene dell'acqua pura
evaporata dal mare
e pronte a riversarla, si avvicinano
l'una all'altra
e superano i limiti del loro ego,
o si scontrano, o comunque collidono,
allora la castità, questo fulmine,
scoppia.
È questo fulmine che ammonisce:
“State sbagliando. Perché litigate?
Perché superate a vicenda i limiti dell'
ego?”. Questo è il lavoro della sorella.
Ieri abbiamo avuto molte sorelle
(Raksha Bandhan).
Ora, il ruolo della sorella non è
quello di prendere le parti,
bensì di mostrare che, se superate
i limiti della fratellanza,
scoppierà un fulmine.
Questo potere del fulmine è parte
del potere di Shri Krishna
che Egli ha rimosso
da se stesso.
È per questo che è diventato
un'incarnazione così dolce e gentile.
Egli l'ha rimosso da sé, dicendo: "Ora tu
sei diventata mia sorella: ogni volta
che qualcuno proverà a comportarsi male,
sarai tu a risolvere la situazione".
Ed è per questo che l'incarnazione
di Shri Krishna è divenuta così gentile
e, come si dice, molto
romantica:
perché Egli ha tolto da sé l’aspetto della
sorella e così ha risolto il problema.
Ma Lei è sempre stata al Suo fianco,
a lavorare con Lui;
perché in famiglia, la sorella deve
far sì che i fratelli non litighino,
che siano ben accuditi, che non
vengano sfidati da altri.
Lei dà loro le maryada che indicano
fin dove spingersi, fin dove arrivare.
È molto importante, davvero molto
importante per tutti noi capire
che Freud e tutta questa gente insensata
hanno introdotto le loro teorie
per sfidare Vishnumaya, affinché si
avessero strane relazioni di ogni genere;
e questa è una cosa impossibile,
è una cosa sbagliata.
Ora, se esistono relazioni di questo
tipo (impure) tra fratello e sorella,
la famiglia soffrirà per sette generazioni
di malattie tremende,
per sette generazioni.
Se poi ci fosse una relazione di tipo
freudiano (tra genitori e figli, ndt)
allora la famiglia dovrà soffrire
per quattordici generazioni.
Dunque le forze restrittive
di Vishnumaya sono tali
che il vostro ego viene controllato,
il vostro superego viene controllato,
la vostra famiglia viene controllata.
Tutti sono sotto controllo,
sotto la guida di questo puro potere di
Vishnumaya che esiste in ognuno di noi.
Ma la cosa più triste è che
in tutti i paesi occidentali
Vishnumaya è malata,
assolutamente malata.
Intendo dire che io sono arrivata
al punto di perdere l'udito
dalla parte sinistra, perché manca
completamente il senso di castità.
Dobbiamo lasciar perdere le persone
che non hanno buon senso.
Ora noi siamo sahaja yogi. Ma,
per venire al punto, dobbiamo dire
che sono ancora molte le persone
in cui sopravvivono strane idee,
del tipo: "Io sono in rapporti di buona
amicizia con il tale signore",
oppure "sono molto amica del tale
signore" e tutto il resto.
Questo indica mancanza di maryada.
Non è possibile un rapporto di amicizia
tra un uomo e una donna,
non è possibile.
È assolutamente assurdo. In Occidente
l'intera cultura è strana.
Se andate ad una cena, si presume
che vi sediate con accanto,
da ambedue i lati, il marito
di qualcun’altra. Orribile!
Mentre in Oriente questo non avviene,
perché Vishnumaya è contraria a queste cose
e farà in modo che marito e moglie
stiano seduti accanto.
Ma qui, come sapete, l'aspetto
della castità è talmente carente
che il nostro Vishuddhi
sinistro è bloccato.
E quando ne parlo si blocca
ancora di più.
Ora, quando voi dite di non essere
colpevoli, in realtà lo confessate
a Vishnumaya, alla vostra stessa sorella,
dicendo: "Io non sono colpevole”.
Lei infatti non ama che vi portiate
addosso il senso di colpa.
A vostra moglie potrà far piacere che vi
sentiate in colpa: magari le fa piacere,
perché pensa che il suo potere sia
minacciato e di avere qualche rivale.
Ma non a Vishnumaya,
la sorella non dice così.
Ma un fratello e una sorella
non sono mai amici.
Se in un gruppo di persone siamo
seduti tutti insieme e sono presenti
anche un fratello e una sorella, loro
sanno di esistere come fratello e sorella
ma non stanno attaccati l'uno all'altro,
non parlano soltanto tra loro,
non sono così amichevoli
con la sorella.
Ricordo che una volta ci fu una
grande festa con dei cristiani.
A quel tempo io avrò avuto
almeno trenta cugini
e avevo quattro, anzi
cinque fratelli.
E ci recammo a quella cerimonia
e tra i cristiani indiani
abbiamo persone appartenenti
ad ogni classe sociale,
così c'erano anche dei vagabondi, credo,
che fecero dei commenti su noi sorelle.
Noi non sapevamo di avere
tutti quei cugini.
Ma loro si alzarono tutti di scatto, come
dei pupazzi in una scatola a molla,
e presero il controllo
della situazione
e cominciarono a prendere a botte
quei ragazzi.
Solo allora ci rendemmo conto
di quanti cugini avessimo,
diversamente non ce ne saremmo accorte;
loro erano da qualche altra parte,
noi non parlavamo neanche molto
con loro. Stavamo parlando
tra noi ragazze, con le nostre
amiche.
Improvvisamente ci rendemmo conto
di avere tanti cugini e tanti fratelli,
e fu una grande sorpresa avere lì
tanti cugini che non conoscevamo.
Immediatamente scattarono tutti
per proteggere la castità della sorella,
perché lei (la sorella) è la base
della loro castità.
Ma di solito non si parla molto
con il fratello,
né il fratello parla molto (con la
sorella), non si è così amichevoli.
Ma in momenti di difficoltà,
al momento delle maryada,
al momento di consultarsi
su qualcosa
che sta a cuore alla famiglia,
allora interviene la sorella.
Recentemente mio fratello, mio fratello
minore, mi ha scritto una lettera
per via di un problema in famiglia.
Ora mia madre non c'è più,
ma normalmente una sorella è meglio
perché è più disponibile della madre.
La madre è molto impegnata
con tutta la famiglia,
tutto il lavoro, voi sapete
che cosa lei faccia.
Il sentimento verso la sorella
è dunque molto importante.
Ora, pensate soltanto a quanto è mal
ridotto il nostro Vishuddhi sinistro.
È così, ovviamente, perché non ci siamo
mai preoccupati della nostra castità,
non abbiamo rispettato la nostra
castità. In India non è così,
donne e uomini rispettano tutti
moltissimo la loro castità.
Ho chiesto a dei ragazzi (indiani)
che si recavano all'estero,
i quali hanno detto: "Malgrado
facessimo delle cose sbagliate
come le facevano loro (gli occidentali), in
qualche modo siamo sempre stati consapevoli
di sbagliare”. Ho chiesto:
"Come mai?"
E loro: "C'è qualcosa che assomiglia
ad una relazione sororale".
Ora però posso dire che anche gli uomini
indiani stanno diventando proprio come voi,
ed hanno perso il proprio potere
di mantenersi casti.
Gli uomini devono rispettare
la loro castità,
mentre credono di non essere
tenuti alla castità.
E se non avete il fondamento
della vostra esistenza spirituale,
crollerete all’istante.
Per questo vi ho detto molte volte di
mettere l'attenzione sulla Madre Terra,
sul colore verde. Se mettete la vostra
attenzione sul colore verde,
sarete salvati da questi peccati di
adulterio che commettete in continuazione,
dai vostri sguardi rivolti alle sorelle
altrui, alle mogli altrui,
alle figlie altrui.
La relazione di cui si parla adesso,
come sapete, è quella di una figlia,
di una sorella e di una madre, ed è
una relazione molto, molto pura.
Al punto che se, ad esempio,
usate troppo il cervello,
perché avete un blocco al cuore?
Ci avete pensato?
Perché il cuore ha un blocco quando
usate troppo il lato destro?
Per quale ragione il cuore ha un blocco?
Si deve capire che è la stessa cosa.
La relazione tra Shiva e Vishnu,
ad esempio, è duplice.
Prima di tutto perché Shiva
ha sposato la sorella di Vishnu.
D’accordo? In secondo luogo,
chi è la sorella di Shiva?
La sorella di Shiva è Saraswati.
Se voi sollecitate troppo Saraswati,
il cuore avrà un blocco.
Esso ha le maryada.
È così che hanno avuto luogo
i matrimoni incrociati,
mediante i quali la relazione con
la sorella viene fatta funzionare
per mantenere le maryada
dei vostri chakra.
Se le superate, finite subito
a destra o a sinistra,
perché avete oltrepassato
le maryada.
Queste relazioni sororali sono esistite
anche per altre incarnazioni.
Maometto, per esempio,
ebbe come sorella…
In realtà dobbiamo dire che la Sua
vera sorella era la moglie di Alì,
che però nacque come
Sua figlia.
Possono nascere come figlie
o sorelle.
Per Nanaka, nacque come la sorella Nanaki.
Per Maometto venne come figlia.
Quindi potrebbe essere una sorella o
la figlia nel caso di un’incarnazione.
La figlia e la sorella rappresentano
la castità, pura e innocente.
Ora riflettete: come possono, coloro
che non sono in grado di capire
l'importanza della castità, parlare
di qualsivoglia forma di legge?
Perché ‘legge’ significa
maryada,
e trova il suo significato specifico
attraverso il potere di Vishnumaya.
Per esempio, potreste dire di
non rubare le cose degli altri,
che non è corretto, perché
appartengono ad altri.
Ma chi ve lo suggerisce?
Chi vi dice che è sbagliato?
Ovviamente esiste la polizia, ma
chi lo ha detto ai legislatori?
L’aspetto dell’Inconscio che ha
giocato in questo è Vishnumaya;
infatti, appena rubate qualcosa,
vi sentite colpevoli.
Anche nella legge si usa
la parola ‘colpevole’.
E il senso di colpa viene dal lato
sinistro, da Vishnumaya.
Capite dunque l'importanza
di avere il senso di castità.
Ma noi siamo persone molto
divise, e coloro che hanno
la castità morale possono non
avere la castità materiale;
quelli che hanno la castità materiale
possono non avere la castità morale.
La castità morale viene per prima,
è molto importante, perché è innata.
E se la vostra castità morale
è perfettamente conservata,
allora automaticamente subentra
anche la castità materiale.
Ma gli effetti sono gli stessi. In Sahaja
Yoga, che siate disonesti con il denaro
o che siate disonesti a livello morale,
il vostro Vishuddhi sinistro si bloccherà,
e l’intero problema avrà origine
dal Vishuddhi sinistro.
Supponendo che qualcuno in Sahaja
Yoga cerchi di imbrogliare,
che voglia sottrarre i soldi di Sahaja
Yoga o qualcosa del genere,
immediatamente il suo Vishuddhi
sinistro avrà un blocco.
Non appena il suo Vishuddhi
sinistro si bloccherà,
costui comincerà a comportarsi in modo
strano, e tutto il blocco sarà evidente.
Anche se diventate immorali
il Vishuddhi sinistro si bloccherà.
Tutto l’aspetto del senso
di colpa deriva da lì.
Anche il peccato contro la Madre
può costituire un’offesa,
come rispondere a Madre
in qualsiasi modo.
Ho visto che molti hanno l’abitudine
di dire: “No, Madre”.
"No" non si deve mai dire,
perché se dite "no" significa che
andate sul Vishuddhi sinistro.
Il potere di Vishnumaya non tollererà
il vostro "no", per nessun motivo.
Molti hanno l'abitudine di dire:
"No, Madre". Questo non si deve fare,
poiché, una volta che abbiate
un blocco al Vishuddhi sinistro,
tutti i vostri chakra del lato sinistro
si indeboliscono, poiché la castità,
che è la base di tutti i chakra,
è debole.
Per questo è importante comprendere
il valore del Vishuddhi sinistro.
Abbiamo tutti un blocco al Vishuddhi
sinistro, ma non lo riteniamo importante.
Diciamo: "Oh, c'è un blocco al Vishuddhi
sinistro, significa che mi sento colpevole".
Non ci rendiamo conto: “Che cosa ho fatto?
Ho superato i limiti, ecco cosa mi indica.
Ho trascurato la moralità
in qualche modo,
ho percorso una strada sbagliata
contro la Madre e il Padre,
ecco perché il Vishuddhi sinistro
è bloccato".
Il Vishuddhi sinistro è l'indizio degli
sbagli, degli errori, dei peccati.
Noi non possiamo permetterci
di avere il Vishuddhi sinistro,
i sahaja yogi non possono permettersi
di avere il Vishuddhi sinistro.
Ad aggravare il danno, la gente fuma,
assume cose di ogni genere.
In India fanno uso di quello che voi
chiamate tamakhu, è una specie di...
che foglie sono? Foglie di tabacco. E sono
convinti di non fare niente di sbagliato.
Ma il Vishuddhi sinistro si blocca.
Il Vishuddhi sinistro è per voi,
in un certo senso, la porta d’accesso
di ogni specie di problema.
Perciò state attenti a non sentirvi
colpevoli di niente.
Per di più, si instaura un grosso
circolo vizioso.
Prendiamo il caso di qualcuno che
abbia fatto qualcosa di sbagliato,
ed io abbia deciso di dirgli
in faccia che è sbagliato,
che gli piaccia o no, per quanto
è possibile.
Certo, talvolta cerco di giocare qualche
scherzetto per far sì che la gente capisca,
se non ha compreso le mie spiegazioni
a parole; questo fino a un certo punto.
Dopodichè dico: “Adesso è
meglio che ve ne andiate,
non posso più tenervi nel mio corpo”.
E così li allontano da Sahaja Yoga.
Almeno, una volta che sono fuori da
Sahaja Yoga, i miei problemi hanno fine.
Ora ho visto che, quando questa
negatività comincia ad agire,
le persone, invece di affrontarla,
di affrontare l’errore dicendo:
“Ho sbagliato, non avrei dovuto
farlo, è sbagliato fare così”,
cominciano a dare spiegazioni. Quando
ci si mette a dare spiegazioni,
il Vishuddhi sinistro comincia a diventare
simile ad un grosso bozzo rigonfio
e, a questo punto, non c’è più
nessuna possibilità di curarlo,
nessuna possibilità di purificarlo.
Così le persone cominciano
a dare spiegazioni: “L’ho fatto
per questo, l’ho fatto per quello”.
Ma una volta stabilito che una cosa
è sbagliata, è sbagliata,
e si deve accettare: “Va bene, la prossima
volta non lo rifarò, mi dispiace molto”.
Ma “mi dispiace” sembra essere una frase
molto difficile da pronunciare,
per i sahaja yogi occidentali
e anche per alcuni
sahaja yogi indiani dire: “Mi dispiace,
mi dispiace molto”.
Gli indiani non si sentono mai
in colpa e questo va bene.
Ma non dicono neanche mai
“mi dispiace”, e perciò è lo stesso.
Adesso occorre capire che, se abbiamo
commesso un errore,
è perché siamo esseri umani: errare
è umano e perdonare è divino.
Ma dovete rendervi conto di aver sbagliato.
Se continuate a dare spiegazioni,
allora una cosa è certa, ed è che non
vi rendete conto che Dio sa tutto.
Se Lui vi dice che avete fatto qualcosa
di sbagliato, vuol dire che è sbagliato.
Come potete sfidarlo, come potete dire:
“Questa è la ragione per cui l’ho fatto,
è questo il motivo”. Questo è
il punto da comprendere.
Perché questo è il potere dell'elettricità,
dovete capirlo, e vi dà la scossa,
vi provoca uno shock. E così realizzate
di aver fatto un errore.
Cercate dunque di non procurarvi
uno shock,
non comportatevi in un modo
da finire per prendere la scossa.
Il potere della Madre, naturalmente,
è così indulgente,
il potere di Sadashiva è così indulgente
che, per un po’, vi è ripetutamente concesso
di continuare a fare quello
che fate.
Ma vi è stato detto, vi è stato
spiegato che è sbagliato.
Se però oltrepassate del tutto
i vostri limiti,
all’improvviso appare Vishnumaya
e tutto viene smascherato.
In Sahaja Yoga venite
smascherati.
Dobbiamo dunque sapere che, sebbene
questo potere sia da un lato
molto pronto ad aiutare, a guidare,
a far migliorare,
a nutrire e proteggere, tutto questo
è fino ad un certo punto.
Dall’altro lato è soltanto Lei
(Vishnumaya, ndt) a smascherarvi,
poiché non riesce più a sopportare
queste vostre assurdità.
Se dunque voi insistete, Lei farà
in modo che siate smascherati.
Avete visto persone che hanno
commesso ogni sorta di porcherie.
Ho conosciuto molti primi ministri
e presidenti e quant’altro,
che quando muoiono,
vengono smascherati.
Nessuno dice di loro che sono
state persone caste.
Sono pochissimi i leader di nazioni
che hanno ricevuto la qualifica
di persone davvero
caste.
Per loro la castità è una qualifica
molto, molto rara da acquisire,
perché nella vita, una volta conseguito
il potere, pensate di avere mano libera,
di poter essere e fare come vi pare,
di poter essere casti oppure no,
di poter fare quello che vi pare. Venite
come sopraffatti da quest’idea:
“Adesso ho tutti i poteri,
ho un’ottima posizione!”.
E questa diventa per voi
una illusione totale,
e vi dimenticate dell'importanza
della castità.
Quanto più importante ed elevata è la
posizione che una persona occupa nella vita,
quanto più dispone di elementi
che gonfiano l’ego,
tanto più la persona esercita una
pressione sul proprio Vishuddhi sinistro.
Una persona così si rifugerà nel Vishuddhi
sinistro perché, nel profondo del cuore,
nel proprio inconscio, si sente colpevole.
E tutto quanto finisce nel senso di colpa,
nel senso di colpa nel Vishuddhi
sinistro; e, quando va a finire
come senso di colpa nel Vishuddhi
sinistro, la situazione diventa difficile,
perché una persona del genere diventa
estremamente suscettibile,
non le si può dire nulla che si sente
ancora più colpevole.
Se si cerca di curare il suo Vishuddhi
sinistro, diventa anche peggio.
È una situazione molto difficile quella
delle persone con il Vishuddhi sinistro.
E le persone con il Vishuddhi sinistro sono
quelle che danno sempre spiegazioni.
Chi soffre di Vishuddhi destro
sarà arrogante,
mentre le persone con il Vishuddhi sinistro
hanno un modo molto subdolo
di rispondere e dare spiegazioni su tutto.
Qualunque cosa si dica, risponderanno:
“No, Madre, questo è così, questo
è così”. Questo è un aspetto.
Ma non finisce qui, (il Vishuddhi
sinistro) vi dà il sarcasmo.
È per questo che in Occidente la gente
non parla mai in modo diretto,
è sempre sarcastica. Parlare in modo
diretto è considerato stupido,
non intelligente, e per questo
si crede di doversi esprimere
in modo molto sarcastico, che
talvolta è difficile da capire.
È questo il loro modo molto
contorto di parlare.
E questa tortuosità deriva dal problema
di Vishuddhi sinistro.
Se il vostro Vishuddhi sinistro è così mal
ridotto, non potrete mai realizzare niente
che sia dolce, bello, di apprezzamento
degli altri.
Chi ha problemi di Vishuddhi sinistro
non riuscirà mai ad apprezzare niente,
chi soffre di Vishuddhi sinistro non saprà
mai apprezzare un’altra persona,
non ci riuscirà mai. Farà i propri
commenti, penserà: “Io sono il migliore”,
perché il problema deve esistere,
deve esistere. E come?
È una sorta di ego perverso,
che non vuole accettare
che qualcuno possa essere migliore
di lui, di dover seguire qualcun altro,
di avere qualcosa da imparare
da qualcun altro.
Ho avuto molti esempi. Ho visto
che, specialmente le persone
che mi stanno vicine, finiscono molto
rapidamente nel Vishuddhi sinistro,
poiché mancano di protocollo. Non appena
cominciano a mancare di protocollo,
vanno a finire nel Vishuddhi sinistro.
Essere vicino a me è una benedizione,
certo, ma si deve anche stare molto
attenti a non oltrepassare il protocollo.
Non cercate di farvi troppo
avanti pavoneggiandovi.
Alcuni hanno l’abitudine
di oltrepassare i limiti
e, non appena oltrepassate i limiti,
si crea il problema di Vishuddhi sinistro.
Dovrebbe esserci timore reverenziale
per vostra Madre,
dovrebbe esserci rispetto
per vostra Madre.
Queste qualità sono salvaguardate
dal Vishuddhi sinistro.
Questo è un potere molto celato
di Shri Ganesha.
Quello che chiamate potere
di Shri Ganesha,
è il Vishuddhi sinistro che agisce
come castità.
I poteri di Shri Ganesha sono tutti
espressi attraverso il Vishuddhi sinistro.
Perciò, tutti coloro che credono
in Ganesha, nella pura innocenza,
devono sapere che nel comportamento
quotidiano, nelle azioni di ogni giorno,
dovrebbe esserci castità. Shri Ganesha
si manifesta come fiori di castità.
E, vedete, se nella legge divina
non ci fosse castità,
come si farebbe a dare dei limiti
alle persone, come si farebbe
a metterle a posto, a purificarle,
a farle evolvere?
Prendiamo il caso di un albero
che cresca senza alcun limite,
che cresca in modo selvaggio,
senza limitazioni:
che cosa ne ricaverete?
Nulla!
Perciò, per rendere una persona sempre
più elevata, dovete imporle dei limiti.
Mio padre era solito fare un esempio molto
appropriato: se prendete del grano…
[Per favore, non disturbate.
Se volete potete uscire,
ma non disturbate tutti
continuando a spostarvi.]
Vedete, anche questo
è un esempio!
Tutte queste cose non sono altro che
il disordine del Vishuddhi sinistro.
Vedete, tutto questo mettersi
in mostra o dare fastidio,
o cercare di essere prepotenti
o sfrontati o presuntuosi,
tutto questo deriva dal Vishuddhi
sinistro; perché volete oltrepassare
(i limiti del, ndt) vostro Vishuddhi
sinistro, per questo vi comportate così.
E in questo modo esso peggiora. Più
cercate di oltrepassarlo, più aumenta.
Ora devo raccontarvi la storia di mio
padre: egli diceva che se avete del grano
e lo sparpagliate, esso si disperde,
come l'attenzione.
Ma se lo mettete in un sacco,
in un sacco di iuta,
potete ammucchiarlo e potrà
raggiungere una certa altezza.
Nello stesso modo, se voi sciupate
la vostra attenzione senza castità,
essa si disperde, non ha limiti,
non ha schemi, non ha forma.
Ma se le date dei limiti,
vi eleverete sempre più
e potrete ascendere ulteriormente
nella vostra vita spirituale.
Poiché siete persone che vogliono
condurre una vita molto spirituale,
dovete rendervi conto che il Vishuddhi
sinistro va corretto.
E come si corregge il Vishuddhi
sinistro?
A volte mi stanco molto di loro,
veramente molto e ci rinuncio;
perché, se hanno un blocco e dico:
“Hai un blocco”, diventano anche peggio.
Che circolo vizioso! Qual è la cura?
Come si fa a spezzare il circolo vizioso?
Affrontando la situazione.
Dovreste dire a voi stessi: “Ma perché,
per quale motivo ti senti colpevole?
Continui a ripetere sempre lo stesso
errore, anche adesso”.
Dovreste farvi tutte
queste “iniezioni”.
Invece cominciano a dirmi: “No, Madre.
No, Madre. No, Madre”.
Dite invece a voi stessi:
"No a me!
Oggi ho fatto questo, lo farò ancora
domani, e dopodomani. Ora basta, basta!".
E fermatevi a quel punto. Lì esercitate
il vostro potere di Vishnumaya.
Può accadere che il potere di Vishnumaya
venga neutralizzato dai vostri errori;
ma se esso deve essere
recuperato,
dovete usare il potere di Vishnumaya
provocandovi delle scosse.
Soltanto così potrete farcela. Dunque su
questo punto, sull'aspetto di Vishnumaya,
io non posso fare proprio niente per voi,
siete voi a dover fare qualcosa.
Ed è per questo che ho pensato,
a proposito di questo puja,
che se siete voi a celebrare
questo puja a me,
qualunque cosa io dica non farà che
aumentare Vishnumaya in voi.
Ma, vedete, questo è il modo
più facile di affrontare le cose:
“Mi sento colpevole”.
Così siete finiti.
“Ho accettato la punizione, mi sono
dichiarato colpevole”. È come in tribunale:
se la giuria vi dichiara colpevole, va bene,
accettate il verdetto di colpevolezza,
ma non la punizione. Non accettate
nessuna punizione.
Se avete sbagliato, allora punite voi
stessi. Ora, ci sono due modi di punirsi.
Uno è quello di certe persone che puniscono
se stesse dicendo: "Non mangerò niente".
Ma le persone che hanno l’abitudine
di digiunare e altro,
possono diventare anche
molto aggressive,
con questa abitudine di non mangiare,
creando così problemi agli altri.
Voglio dire che gli esseri umani
sono molto tortuosi
e sanno sempre come uccidere
se stessi con un coltello contorto.
Non è questo il modo in cui
potete correggervi.
Se dovete correggervi dovete affrontare
voi stessi nel modo giusto.
Supponiamo che abbiate fatto qualcosa
di sbagliato: allora dovreste fare
qualcosa che di solito vi piacerebbe
fare, così punite voi stessi…
Scusate, non dovreste fare qualcosa
che di solito vi piacerebbe fare.
Per esempio, per correggervi: se qualcuno
ama molto il giardino, i fiori,
quando commette un errore dovrebbe privarsi
della vista dei fiori per qualche tempo.
Dovrebbe chiudere gli occhi
davanti ai fiori.
Se poi uno ama cantare,
quando fa qualcosa di sbagliato
dovrebbe smettere di cantare.
È così che dovete darvi
la scossa.
Dovete capire che Vishnumaya è il fulmine
e questo discorso deve essere così.
Non può essere tenero,
nello stile di Shri Krishna.
È molto forte ciò che vi sto
dicendo, e che Dio possa
risvegliare in voi questo
potere di Vishnumaya.
È la cosa più potente che un essere umano
possa avere, è la cosa più auspicale.
Diventate una personalità
santa.
È uno dei modi per ottenere
la realizzazione di Dio.
Per rispondere alla bella, pertinente
e tempestiva domanda rivolta ieri,
occorre stabilizzare la vostra
castità;
non dandosi bandhan, prendendo
vibrazioni da Madre e poi perdersi -
non è questo il modo - ma correggendo
voi stessi da mattina a sera,
affrontando voi stessi senza sentirvi
colpevoli e imparando cose nuove.
È la sorella che vi insegna
continuamente
come migliorarvi sempre più,
non è la Madre.
Perché alla madre potete
dire: "No, Madre".
Ma se lo dite ad una sorella, arriva
la scarica elettrica, d’accordo?
Provate a mettere le dita nella presa
e lo capirete. Non servono spiegazioni!
Con questa comprensione,
oggi celebreremo il puja
al fine di stabilizzare la nostra
castità.
Castità delle nostre emozioni
e castità della nostra mente.
Ora, qualunque cosa abbiate fatto finora,
dimenticatela, dimenticate il passato.
È molto importante anche
dimenticare il passato,
poiché quello è un ottimo sistema
di dare spiegazioni:
“Mi è capitato questo perché
ho avuto quello.
Mia madre era così… mio padre
era così...”.
Madre, padre, tutti quanti,
dimenticateli.
Ora appartenete a questa famiglia
che è una famiglia santa.
Ora siete seduti qui tra
persone sante,
e queste leggi cominceranno a funzionare
automaticamente; ed io non dovrò dirvi
se dovete o non dovete essere amici
di una o di un’altra persona.
Vedete, avere un interesse costante
per l'altro sesso non è segno di castità.
Voglio dire che è orribile, assolutamente
ridicolo, diventate stupidi.
Come alcuni uomini che sanno tutto
di ciò che usano le donne,
profumi e tutto il resto. A che serve?
Siete forse schiavi delle donne, o cosa?
Diventano esperti di queste
cose assurde.
Siete uomini, vivete
da uomini.
E le donne devono avere in sé
questo senso di castità,
perché esse sono il potere. Perché
volete diventare come gli uomini?
Voglio dire, siete il potere
dietro di loro.
Le donne devono prendersi cura
della propria castità.
Per questo devo dire che mi devo
inchinare alle donne indiane,
per come sono umili, per come sono
caste; si deve imparare da loro.
Certo, ce ne sono anche molte che non
lo sono, ma hanno una tale umiltà.
Esiste soltanto una categoria
che non dovrebbe avere umiltà:
quella delle incarnazioni.
Io non posso avere umiltà,
mi dispiace dirlo.
Ci sono alcune qualità che voi
potete avere e nutrire
e delle quali potete gioire,
che io non posso avere.
Io non posso essere umile,
non posso farlo, mi dispiace.
Non sono tenuta a farlo. Nessuna
incarnazione è stata umile,
non è possibile, perché non ha
nessun senso di colpa.
Io ho messo così tante persone
colpevoli nel mio Vishuddhi sinistro,
che mi si stanno bloccando le orecchie
nel tentativo di purificarle.
Se riuscirete a liberarvi
dei vostri sensi di colpa,
le mie orecchie si libereranno
e il mio disturbo scomparirà.
Per favore, vi chiedo quindi di tenere
a posto il vostro Vishuddhi sinistro:
non sentitevi colpevoli, state
al centro. Rimanete al centro,
osservate voi stessi e affrontate voi
stessi, datevi la scossa, correggetevi.
Solo le persone così
ascenderanno.
Un altro modo è la meditazione. Con
la mano sinistra verso la fotografia,
con la candela davanti e la mano destra
sulla Madre Terra potete farcela.
Avvicinate qui la candela, date bandhan
al vostro Vishuddhi sinistro,
potete farcela. Ma tutto questo diventa
un rituale se non lo fate dal cuore.
Perciò, per prima cosa affrontatelo,
affrontatelo pienamente a livello mentale
e poi procedete con queste
tecniche.
Cercate di capirlo anche dal punto
di vista emozionale.
Nelle emozioni che provate non deve
esserci senso di colpa.
Perciò, dal punto di vista pratico, non
dobbiamo usare tutte quelle parole
che esprimano il nostro senso
di colpa, bensì l’umiltà.
L’umiltà è una cosa molto diversa
dal sentirsi colpevoli.
Una persona che si senta colpevole
subisce una costrizione, una pressione.
Ma una persona umile è libera. È umile
nella sua libertà ed esuberanza.
Come gli alberi che, quando sono carichi
di frutti, si inchinano alla Madre Terra.
Se andate al mare, troverete
che tutti gli alberi intorno,
specialmente le palme del cocco,
si flettono tutti verso il mare
poiché il mare ha conferito
loro questa specialità.
L’acqua che è nel cocco
proviene dal mare.
Tutti gli alberi hanno questo rispetto,
questa umiltà nei confronti del mare.
Allo stesso modo, soltanto chi è privo
di sensi di colpa sarà davvero umile,
perché, come vi ho detto, le persone
che si sentono colpevoli sono aggressive
con il loro sarcasmo, con
le parole sgradevoli,
con le loro repliche, con
le loro spiegazioni.
Ma una persona umile è
una persona libera.
Libera di essere umile, libera di essere
gentile, garbata, compassionevole.
E voi dovete essere sahaja yogi
di questo tipo,
affinché chi vi incontra sia colpito
dalla vostra umiltà.
Ma nell’umiltà - nell’innocenza e
nell’umiltà - non vi è alcuna sottomissione.
Quanto a me, io manco di questa
qualità, completamente.
Io non posso essere umile e voi non dovreste
mai cercare di farmi diventare umile,
perché questo non si deve
fare.
Però nessuno può dire, quando mi incontra,
che nel mio comportamento io non sia umile.
Io agisco come una persona
molto umile,
posso comportarmi da persona molto
umile ma, in tutta franchezza,
non ho alcun tipo di umiltà in me,
nessuna umiltà.
La compassione è molto
diversa dall’umiltà.
L’umiltà è una qualità umana,
è una qualità speciale
che soltanto i bhakta (devoti)
hanno.
Soltanto i bhakta possiedono
questa splendida caratteristica
di ricevere la pioggia
di beatitudine.
Ma Colei che dà la beatitudine non può
essere umile, perché non può prendere nulla.
Solo gli esseri umani che siano umili
possono prenderla, ottenerla e riceverla.
E chi non può riceverla è tanto
solo, tanto solo.
Una persona così non può avere la compagnia
di nessuno perché deve dare, dare e dare.
È così sola, e deve affrontare
tutto da sola.
Soltanto coloro che sono umili
possono diventare amici tra loro,
possono condividere i problemi
reciproci.
Io non posso perché voi
non avete soluzioni.
Io devo risolvere da sola
i miei problemi.
Perciò soltanto l’umiltà può aiutarvi
a esprimervi chiaramente
e a stabilire un rapporto con i vostri
amici, con chiunque,
a condividere le difficoltà.
Ma, ancora una volta, devo mettervi
in guardia, perché accade sempre:
la vostra umiltà non deve
essere solidale.
L’umiltà è propria di una persona
distaccata, è una qualità distaccata.
Non è una qualità che ci fa attaccare
ad una persona o ad un’altra.
È uno stile di vita umile, nel quale
non si è arroganti inutilmente,
nel quale non si urla
alla gente.
In India si dice che la mucca
è un animale molto umile.
Dà il latte, dà tutto, non
attacca nessuno.
Perciò, l’umiltà è una grande
difesa per voi.
Certo, talvolta la gente si approfitta
delle persone umili. Non importa.
Fintantoché voi non perdete la vostra
umiltà, va tutto bene.
Ma la gente perde la propria umiltà. Quando
qualcuno cerca di causarci problemi,
si va sul Vishuddhi sinistro,
e così si perde l’umiltà
che, invece, non si dovrebbe
mai perdere.
Perché, se dovete mantenere la connessione
con il Divino, dovete essere umili.
Non c’è altro modo. Se non siete umili
non potete mantenere questa relazione.
Sono due aspetti, vedete,
come la spina e la presa.
La spina deve essere la spina,
la presa deve essere la presa.
In modo analogo, se dovete ottenere
qualcosa dal Divino, dovete essere umili.
Con l’arroganza non otterrete niente,
con l’aggressività non otterrete niente.
Con qualsiasi cosa... Alcuni pensano
anche: “Io amo Madre”.
Ma questo amore si deve esprimere
attraverso una completa umiltà.
Questo è l’unico modo, è l’unico
canale attraverso
il quale potete avvicinarvi a me,
non c’è via d’uscita.
Oggi concludiamo quindi ad un livello
molto elevato.
È l’inizio della realizzazione
di Dio.
Ma voi dovete accelerare adeguandovi
alla mia velocità,
non è facile tenere la mia
stessa velocità.
Dunque dovete adeguarvi
alla mia velocità.
Se dovete procedere verso
la realizzazione di Dio,
per prima cosa stabilizzate il vostro
senso di castità e di umiltà.
Dio vi benedica.
Ora iniziamo il nostro puja.
Ah?
Yogi: Vorrebbe iniziare il puja?
Shri Mataji: Potete lavare i miei piedi,
se volete.
Si deve celebrare il puja a Ganesha
e recitare uno stotra a Ganesha.
Perciò, dovete giudicare voi stessi.
Voglio dire che dovete giudicare voi stessi, non accettare la colpa,
ma giudicare voi stessi:
“Sono forse un tipo sempre davanti?
Sono sempre in prima fila?
Mi siedo sempre davanti a tutti gli altri?
Cerco di essere arrogante con Madre?
Dico “no” a Madre?
Mi comporto così?”
Valutate tutti questi punti dentro di voi;
non sta agli altri, ma a voi capire:
“Fino a che punto arrivo?
Sono presuntuoso, arrogante?
Ho fatto qualcosa che non avrei dovuto fare?”
Dovete procedere in questo modo, su questi punti,
sono sintomatici.
Sono sintomi che provengono dal vostro interno,
e una volta che abbiate capito questi sintomi:
“Oh, io sono così .....
va bene, basta!”. Affrontate la situazione, dite così a voi stessi.
Dire: “Non sono colpevole”,
non significa non affrontare il sintomo, bensì lo affrontate.
Bene. Adesso avremo il lavaggio dei piedi.
Mi dispiace, ma oggi solo le vergini possono venerarmi,
solo le vere vergini possono venerarmi. Delle ragazzine,
se ce ne sono.
Eccole, stanno venendo.
Venite, avanti, avanti, tutti i bambini.
Venite su…
Che bel vestito!
Ah, ha! Ah, ha!
Un bellissimo vestito, Athena!
Vieni. Dove sono gli altri?
Avanti, tutti i bambini, tutti i bambini.
Soltanto i bambini possono farlo.
Bene, sedetevi, sedetevi, venite avanti.
Oh, qualcuna indossa un sari!
….Tutti i bambini.
Sedetevi, sedetevi, sedetevi.
Tutti i bambini devono sedersi qui, capito?
Ciao India, come stai?
State attenti a questa candela, capito?
Potete spostarla un po’ di lato?
Sono alquanto preoccupata per i bambini.
Possiamo accenderla dopo.
Ah, grazie.
Ne arrivano altri. Stanno arrivando.
In futuro ne avremo moltissimi
e forse sarete voi a dovervi sedere tutti fuori.
Per ora sono loro a stare seduti fuori,
ma tra qualche tempo sarete voi a dovervi sedere fuori.
Questo sarebbe il massimo.
Loro diranno: “Fuori, fuori!”.
Aspettate che crescano!
Un nuovo esercito sta avanzando.
Penso che tu possa farlo.
Dateglielo, lo farà lui. Lo farà lui.
Ora lo farà con attenzione.
Avanti, avanti.
Gavin, sposta questo ai lati, giusto un po’.
Senti, vieni da questa parte.
Ora tutti i piccoli dovrebbero venire avanti per primi.
Tutti i piccoli qui.
Voi siete tutti i piccoli, giusto?
Chi sono i più piccoli?
C’è qualcun altro che deve venire?
Sedetevi, sedetevi, sedetevi, sedetevi.
Bene. Vieni qui tu, vuoi venire?
Bene, dategliene la possibilità, capito?
Lasciate stare, ora portatelo qui.
Ora dovrebbero venire prima tutte le bambine
e poi tutti i maschietti.
Volete fare così
o preferite che vengano prima i maschietti?
Meglio i maschietti, vero? Dopo tutto
voi siete le sorelle.
Facciamo venire prima i maschietti, bene,
tutti i maschietti e poi lo faranno le sorelle.
Chi sono i bimbi piccoli?
Ah… tutti.
Ora le sorelle devono attendere un poco, va bene?
Guardate, guardate
quanto è facile da accettare.
Tutte le sorelle – lei è una sorella – forza,
tutte le sorelle devono andare dietro.
Lei ha seguito?
Bene, resta lì.
Bene, diteglielo.
Resta lì. Voi venite avanti.
Bene. Ora vengano tutti i maschietti.
Venite qui.
Devono farlo tutti i bambini maschi e tutte le sorelle devono aspettare.
Lì non ci sono altri bambini?
Venite, venite, venite, venite, venite, venite!
Bene. Ora, tutti…
Se c’è il figlio di Pat potete chiamarlo. Il figlio di Pat.
Lo farà lui.
Tutti gli altri devono sedersi. Bene.
Ora tutte le sorelle, tutte le sorelle, all’inizio si mettano sedute.
Vedete, i bambini lo fanno per primi, va bene?
Tutte le sorelle stiano lì per badare ai maschietti.
Venite avanti,
vengano i bambini maschi.
Venite, venite, venite, venite, venite…
Bene, fatelo sedere, è un maschietto.
Vieni a sederti qui, sei un bimbo!
Sei un maschietto?
I bambini devono venire a sedersi qui.
Quando voi vi siederete, lui si siederà un po’,
si siederà. È un bravo bimbo. Non siate timidi,
qui nessuno deve essere timido, va bene?
Ora vengano tutti i maschietti.
Quelli che sono timidi non sono maschietti!
No, lui è un maschietto, è bravo. Bene.
Se siete maschietti, non dovreste essere timidi,
solo le bambine sono timide.
Lui è timido… Va bene, non forzatelo,
è tutto a posto, non forzate i bambini.
Ross è qui?
Non c’è?
Vieni.
Tu ora occupati di questo lato.
Daglielo affinché lo faccia.
Tu devi lavare i miei piedi.
Bene, avanti. Dite il mantra di
…ditelo. Nelle tue mani.
Per favore, lascialo a lui
e tu devi lavare i miei piedi, va bene?
Ora stai attento.
Vedi, è per questo che ti ho chiamato,
perché loro sono bimbi piccoli.
Ora lavate i miei piedi.
Spiegate loro come fare.
Adesso, venite avanti uno ad uno.
Lavate i miei piedi.
Sì, Markandeya, lavali, bene.
Venite avanti, tutti, lavateli.
Lavateli, lavateli strofinando forte.
Bene, avremo un secondo gruppo, capito?
Poi avremo anche un secondo gruppo.
Va bene. Strofina. Strofina, strofina ora.
Strofina. Anche questo.
Venite avanti, lavate i miei piedi.
Dennis, lascia… Lava i miei piedi.
Venite, lava, lava. Lava, lava, lava.
Ora vieni avanti. Vieni, lava i miei piedi.
Lava i miei piedi.
Bene. Bene. Ora…
ora dovrebbero farlo gli altri bambini
d’accordo? Tu lo hai già fatto?
Bene, ora dovrebbero farlo gli altri maschietti.
Tu lo hai fatto Hanu? Li hai lavati?
Bene…
i maschietti più grandi. Tu vieni avanti.
Lascia che li lavino loro, va bene?
Nanaka? Lascia che li lavino, va bene?
Ora alzati. Vuoi alzarti
Markandeya? Lascia venire loro. Va bene?
Ah così va bene. Anche tu Hanu.
Lasciali venire. Capito? Venite avanti…
ora venite. Fatto. Bene?
Adesso fate venire le bambine.
Ora vengano le bambine.
Fate andare via i maschietti. I maschietti devono andare.
Tu non lo hai fatto?
Bene, chiedigli di farlo…
Vieni, lavali…
Bene. Ora dovreste alzarvi tutti e farlo fare alle bambine.
Bene, potete alzarvi tutti? Ci sono bambini che devono lavare?
Credo che lui li abbia lavati.
E tu? No? Bene, vieni, vieni.
Versa qui l’acqua.
Lasciatelo venire.
Bene, vieni avanti. Lasciatelo venire.
Bene. Alzati, Nanak, alzati.
Danya?
Aspetta un minuto, un minuto.
Alcuni di voi li chiamerò uno ad uno, va bene?
Ora lavali. Lavateli ora, lavateli ora.
Aiutate qui…
Fatto! Ora, ora lasciate venire gli altri.
Adesso alzatevi. Ora devono venire le bimbe.
Tutti i maschietti devono andare…
Nanaka, ora alzati, alzati, alzati da bravo.
Lasciate venire le bambine.
Ora, avanti…
Dov’è Olympia?
Tu resta qui. State qui. Restate qui.
Le bimbe devono rimanere.
I bambini possono andare…
Loro devono andare perché questo è il puja delle bambine.
Con tutte e due le mani,
capito? Ora strofina le mani,
bene, appoggiale sulla testa…
Tutte le bambine devono sedersi qui.
Dov’è Olympia? Sta arrivando.
Sedetevi, sedetevi, sedetevi.
Bene.
Olympia, vieni.
Tutte le bambine… Tu li hai lavati, vero?
Tu lo hai fatto, bene…
Portate via questa, fate uscire questa…
Ora recitate i nomi,
i centootto nomi completi
perché sono proprio i nomi di Gauri.
Forte,
strofina forte. Bene
No, No. Dovete pronunciare il mio nome, Gavin,
altrimenti le vibrazioni non fluiscono.
Dovete recitarli completi - che ci posso fare,
ci sono dei limiti.
Vuoi farlo?
Puoi venire. Fai attenzione, capito?
Perché viene tutto in fotografia.
Ora solo un minuto, solo un minuto.
Chiederò a tutti di aiutare.
Non bisticciate.
Lo faranno tutti…
Le bambine andranno via. Mettetelo qui.
Molte grazie…va bene,
strofina le mani così.
Le mani diventano tutte rosse.
Dappertutto.
Strofinate dappertutto, così, tutte le dita…
Fatelo con il cuore
perché state facendo tutto in modo mentale.
Fatelo con il cuore.
Ciò che state dicendo lo dite a me,
ed io sono seduta di fronte a voi, gente fortunata.
Fatelo con il cuore. Allora soltanto sarà efficace. Aprite il cuore
e fatelo con il cuore.
Avanti.
Senza sentirvi colpevoli. Questo è molto importante.
Il sari di Vishnumaya è molto bello.
Mostra due tipi di nuvole con le luci in mezzo.
Questo è francese.
Ha un grande significato;
un sari francese per Vishnumaya.
Dite solo Vishnumaya. È tutto.
Oggi non è il puja di Shiva.
E se non è il suo puja come potete pronunciare il suo nome?
Dite semplicemente Vishnumaya. “Twameva sakshat Shri Vishnumaya…”
Dio vi benedica tutti.
Con il nome di Shiva i miei piedi sono
diventati completamente ghiacciati.
Va bene. Bene, ora
inchinatevi.
Che Dio vi benedica tutti.