Cu o lună în urmă
i-am spus lui Rustom
că ar trebui să pregătiți o Puja
duminica asta.
Este o zi cu lună plină
și M-a întrebat ce Puja ar trebui să fie: o Guru Puja,
o Puja pentru Shri Mahalakshmi
sau o Puja pentru Shri Ganesha?
I-am spus că va fi o Guru Puja.
M-a întrebat mai târziu, mult mai târziu -
când plecam spre India -
dacă n-ar fi bine să avem și Puja de Crăciun aici.
Astăzi este o zi foarte importantă,
deoarece în această zi, cu mult timp în urmă,
când Iisus era doar un copil,
a citit din Scripturi
și a declarat mulțimilor
că El era Mesia -
încarnare a Mântuitorului.
Oamenii în acele timpuri credeau în venirea Mântuitorului.
În această zi, cu mult timp în urmă, într-o zi de duminică,
El a declarat că era Mântuitorul.
De aceea astăzi este duminica de Advent.
Iisus a avut o viață
foarte, foarte scurtă,
așa că a trebuit să anunțe foarte tânăr fiind,
că este o încarnare divină.
Ei bine, e absolut remarcabil de observat că înainte de El
nicio încarnare nu a declarat public
că este o încarnare.
Rama, desigur, a uitat că era o încarnare divină.
Într-un fel, El însuși și-a indus această uitare,
s-a învăluit în propria maya (iluzie)
pentru a deveni o ființă umană completă -
Maryada Purushottama (ființă umană perfectă) -
iar Shri Krishna însuși și-a revelat natura divină
unei singure persoane, Arjuna,
înainte de a începe războiul.
Avraam nu a spus niciodată că este o încarnare divină,
deși era încarnarea Maestrului Primordial.
Nici Dattatreya nu a spus niciodată
că este încarnarea Maestrului Primordial.
Cu toate aceste trei forțe
acționând prin intermediul inocenței,
El a venit pe pământ pentru a ghida.
Moise nu a spus-o nici El niciodată...
deși cu toții erau conștienți de măreția Lui.
El a supus natura
dar cu toate acestea nu a declarat niciodată că este o încarnare.
Pe timpul lui Christos,
era necesar să o spui,
altfel oamenii nu ar fi înțeles.
Dacă L-ar fi recunoscut atunci pe Christos,
nu ar fi fost nicio problemă.
Dar ființele umane trebuiau totuși să evolueze mai departe.
Cineva trebuia să traverseze Agnya chakra către Virata,
să treacă prin această poartă,
De aceea a venit Iisus pe pământ.
Este surprinzător
că în acest copac al vieții,
în care rădăcinile dau naștere vlăstarelor,
vlăstarele dau naștere ramurilor,
ramurile dau naștere frunzelor,
iar florile înfloresc și ele pe același copac,
cei care cunosc rădăcinile nu vor să cunoască vlăstarele,
iar cei care cunosc vlăstarele nu vor să recunoască florile.
Este tipic naturii umane.
Nu v-am vorbit niciodată despre Mine însămi,
pentru că am simțit
că ființele umane au atins acum o altă dimensiune a egoului,
mai mare chiar decât pe vremea lui Christos.
Puteți da vina pe orice,
pe revoluția industrială, că v-ați îndepărtat de natură,
sau puteți da vina pe orice altceva,
însă ființele umane au pierdut contactul cu realitatea.
S-au identificat cu artificialitatea
și le este imposibil să accepte o realitate atât de măreață.
De aceea nu am spus niciun cuvânt despre Mine,
până când desigur, niște sfinți
au vorbit despre Mine
și de asemenea câțiva oameni posedați.
De asemenea oamenii au început să se întrebe,
cum de are loc cel mai dificil lucru - trezirea energiei Kundalini -
în prezența lui Shri Mataji, și încă cu o asemenea viteză.
A existat un templu în India
despre care nimeni nu știa,
dar s-a descoperit că navele care se apropiau de o anumită zonă
erau împinse către mal
și era dificil să fie aduse înapoi în larg.
Era nevoie de o forță dublă
pentru a contracara acea putere de atracție,
fără să se înțeleagă cauza.
Oamenii nu știau că exista ceva acolo care acționa
și credeau că era ceva ce avea legătură
cu adâncimea mării în acel loc.
Dar se întâmpla în mod constant, cu multe nave,
așa că au dorit să afle ce se întâmpla cu acele nave,
de ce începeau dintr-odată să fie atrase către mal.
Au încercat să afle acest lucru.
Și mergând adânc în junglă
au descoperit un templu mare,
iar în vârful lui un magnet imens.
Deci, prin raționament,
oamenii au ajuns la concluzia
că Shri Mataji trebuie să fie o persoană de excepție,
deoarece nicăieri în Scripturi nu este scris
că o asemenea încarnare va veni pe pământ,
a cărei simplă privire, chiar și gând,
poate ridica energia Kundalini.
Mulți sfinți, care locuiesc în jungle, departe de lumea dezlănțuită
în Himalaya,
știu totul,
pentru că nivelul lor de conștiință a ajuns în punctul
în care înțeleg toate aceste lucruri.
Ei înțeleg mult mai mult decât voi,
pentru că voi încă sunteți copii, nou-născuți.
Ei sunt adulți.
Însă astăzi este ziua
în care declar că Eu sunt cea care trebuie să salveze umanitatea,
în care declar că Eu sunt Adi Shakti,
Mama tuturor Mamelor,
Mama Primordială,
Shakti, Dorința lui Dumnezeu,
care S-a încarnat pe acest pământ,
pentru a-și împlini propria semnificație,
pentru a împlini semnificația acestei creații, a ființelor umane
și sunt sigură că prin iubirea, răbdarea și puterile Mele,
voi împlini toate acestea.
Eu am fost cea care s-a încarnat din nou și din nou,
dar acum am venit pe pământ în forma Mea completă,
cu toate puterile Mele,
nu numai pentru salvarea ființelor umane,
nu doar pentru emanciparea lor,
ci și pentru a le oferi Împărăția Cerurilor,
bucuria și binecuvântările
pe care Tatăl ceresc
dorește să le reverse asupra lor.
Aceste dezvăluiri trebuie să fie păstrate deocamdată
doar între Sahaja Yoghini.
Iar astăzi este ziua în care sărbătorim Guru Puja -
nu Puja Mea, ci Puja voastră ca guru.
Vă învestesc pe toți cu calitatea de guru,
iar astăzi vă voi spune ce daruri am revărsat asupra voastră
și ce mari puteri aveți deja în interiorul vostru.
Printre voi sunt oameni care încă nu au fost capabili
să Mă recunoască.
Anunțul Meu
va lucra în interiorul lor pentru această recunoaștere.
Fără recunoaștere nu puteți vedea jocul,
fără a vedea jocul nu puteți avea încredere în voi înșivă,
fără încredere în voi înșivă nu puteți deveni guru,
fără a deveni guru nu-i puteți ajuta pe ceilalți
și fără să-i ajutați pe ceilalți nu veți fi în niciun caz fericiți.
Deci să rupi un lanț
este foarte ușor
dar este greu sā construiești un lanț, verigă cu verigă,
și asta este ceea ce trebuie voi să faceți.
Asta e ce v-ați dorit cu toții să deveniți,
așa că fiți încrezători și fiți plini de bucurie,
fiți fericiți,
căci toate puterile Mele vă vor proteja,
iubirea Mea
vă va hrăni,
iar natura Mea
vă va umple de pace și bucurie.
Dumnezeu să vă binecuvânteze.