Guru Puja, “Shri Mataji’nin Deklarasyonu”.
Dollis Hill Ashram, Londra - İngiltere
2 Aralık 1979
Bir ay önce, Rustom'a,
bu Pazar günü bir Puja
ayarlaması gerektiğini söyledim.
Bugün dolunay
ve o Bana bu pujaya ne isim vermeniz
gerektiğini sordu, bir Guru Puja mı,
yoksa Mahalaxmi için bir puja mı,
yoksa Ganesha’nın Pujası mı?
Ben de ona, bunun bir Guru Puja
olacağını söyledim.
Ve daha sonra Bana, çok daha sonra –
Ben Hindistan'a giderken –
neden Christmas Pujayı burada da
yapmadığımızı sordu.
Bugün çok önemli bir gün.
Çünkü uzun zaman önce,
İsa   henüz bir çocukken,
Kutsal Yazıları okudu
ve kalabalıklara Kendisinin Advent olduğunu
(Geliş-İsa’nın Gelişi)
kendisinin enkarnasyon,
Kurtarıcı olduğunu ilan etti.
Onlar bir Kurtarıcı'nın geleceğine inanıyorlardı.
Bugün, uzun zaman önce bir Pazar günü,
O,  Kendisinin “Kurtarıcı” olduğunu ilan etti.
İşte Advent Pazarının sebebi budur.
(Christmas Gününden önceki 4. Pazar)
İsa’nın çok kısa
çok çok kısa bir süre yaşaması gerekiyordu.
Bu yüzden çok genç yaşta
Kendisinin Advent olduğunu
ilan etmesi gerekiyordu.
Şimdi, bundan önce hiçbir enkarnasyonun
halka açık bir şekilde kendilerinin
enkarnasyon olduklarını
söylememeleri dikkat çekicidir.
Elbette ki Rama, kendisinin bir enkarnasyon
olduğunu unutmuştu.
Bir bakıma, Kendisine bunu unutturdu,
tam bir insan olmak için
Kendi üzerinde kendi Mayasını oynadı -
Maryada Purushottama (Mükemmel İnsan)
ve Shri Krishna da sadece
tek bir kişiye,  Arjuna'ya,
savaş başlamadan hemen önce söyledi.
İbrahim, Ezeli Üstadın bir enkarnasyonu olmasına rağmen,
enkarnasyon olduğunu asla söylemedi.
Dattatreya'nın Kendisi, Ezeli Üstadın
enkarnasyonu olduğunu asla söylemedi.
Masumiyet vasıtasıyla hareket eden
bu üç güç, rehberlik etmek üzere
bu dünyaya geldi.
Musa asla bunu söylemedi…
Kendisinin Yüce biri olduğunu bildiği halde...
O doğayı alt etmişti ama Kendisinin bir
enkarnasyon olduğunu asla söylemedi.
İsa’nın zamanında,
O bunu söylemenin gerekli olduğunu
hissetti, aksi takdirde
insanlar anlamayacaktı.
O zamanlar onlar İsa'yı tanımış olsalardı,
bir sorun olmazdı
ama insanoğlunun
hala daha fazla  gelişmesi gerekiyordu.
Bu kapıdan geçmek için, birinin Virata'daki
Agnya Çakrasını geçmesi gerekiyordu.
İsa işte bu yüzden Dünya'ya geldi.
En şaşırtıcı olanı ise şudur,
bu Hayat ağacında
kökler sürgün verdiği zaman ,
sürgünler dal verdiği zaman,
dallar yaprak verir
ve aynı ağaç üzerinde çiçekler de açarlar,
kökleri bilenler,
sürgünü bilmek istemiyorlar,
sürgünü bilenlerse
çiçekleri tanımak istemiyorlar.
Bu tipik insan doğasıdır.
Ben Kendimden asla bahsetmedim
çünkü insanlarda
egonun başka bir boyuta ulaştığı hissedilmişti.
İsa'nın zamanında olduğundan daha da kötü şekilde.
Herhangi bir şeyi suçlayabilirsiniz,
buna Sanayi Devrimi diyebilirsiniz
çünkü sizler doğadan uzaktaydınız
ya da siz ona her ne diyorsanız
ama insanlar gerçekle olan
tüm bağlarını kaybetmişlerdi.
Onlar yapay olanla özdeşleştiler
ve böylesine büyük bir gerçeği kabul etmek,
onlar için imkansız bir şey olacaktı,
bu yüzden de Ben Kendim hakkında
tek bir kelime bile etmedim -
elbette ki bazı azizler
Benim hakkımda konuşana kadar,
posess olmuş insanların bazıları da
hakkımda  konuştular;
ve ayrıca insanlar, en zor şey olan
Kundalini'nin uyanışının, Mataji'nin huzurunda
bu kadar hızlı bir şekilde nasıl
gerçekleştiğini merak etmeye başladılar.
Hindistan'da bir tapınak vardı
ve kimse bunu bilmiyordu ama onlar
belli bir yere yaklaşan gemilerin
kıyıya doğru çekildiğini gördüler.
Ve onları geri döndürmek zordu
ve bu çekimden kurtarmak için
iki kat kuvvet uygulamak zorunda kaldılar
ve bunu bilmiyorlardı,
hareket eden bir şey vardı.
Denizin derinliklerinde
bir terslik olduğunu düşündüler ...
Ama bu durum  bir sürü geminin başına geldi.
O zaman, bu gemilere ne olduğunu
öğrenmek istediler.
Neden tüm gemiler aniden kıyıya doğru
çekilmeye başlıyorlardı?
Bu yüzden sebebini bulmaya çalıştılar
ve ormanın içine girdiklerinde,
orada büyük bir tapınak buldular
ve tapınağın tepesinde
büyük bir mıknatıs kütlesi vardı.
Yani, mantıklı bir anlayışla insanlar, Mataji'nin ,
olağanüstü  bir şey olması gerektiği
noktası vardılar,
çünkü sadece bakışıyla,
hatta düşüncesiyle bile
Kundalini'yi yükseltebilen böyle bir
enkarnasyonun  Dünya'ya geldiği
kutsal yazıların hiçbir yerinde,
hiçbir yerde yazılmamıştı.
Çılgın kalabalıkta uzakta, ormanlarda,
Himalayalar'da oturan birçok aziz,
onların hepsi bunu biliyorlar
çünkü onların farkındalıkları,
bunu anladıkları bir noktada.
Onlar sizden çok daha fazlasını anlıyorlar,
çünkü sizler henüz yeni doğmuş çocuklarsınız.
Onlarsa büyümüşler.
Ama bugün, insanlığı kurtarması gerekenin
Ben olduğumu beyan ederim.
Tüm Annelerin Annesi olan, Ezeli Anne, Shakti,
Tanrı'nın Arzusu, bu yaratıma, insanlığa,
kendi anlamını vermek üzere
bu dünyada enkarne olan
Adishakti olduğumu beyan ederim
ve eminim ki sevgim, sabrım ve güçlerim
sayesinde bunu başaracağım.
Tekrar tekrar doğmuş olan Bendim,
ama şimdi tam formum içinde
ve bütün güçlerimle bu Dünya'ya
sadece insanların kurtuluşu için değil,
sadece özgürleşmeleri için değil,
onlara, Babanızın size vermek istediği Cennetin Krallığını,
neşeyi, mutluluğu bahşetmek için geldim.
Bu sözler şimdilik
şu an için Sahaja Yogiler arasında kalmalıdır.
Ve bugünkü Guru Puja,
Benim değil, Gurular olarak sizin Pujanız.
Hepinizi Gurular olarak yağla meshediyorum
ve bugün size ne bahşettiğimi ve halihazırda
kendi içinizde sahip olduğunuz
büyük güçleri size anlatacağım.
Aranızda, hala [ANLAŞILMIYOR] tanıyamayan insanlar var.
Benim bu duyurum bunu, onlar içinde çözecektir - tanımak.
Tanıma olmadan oyunu göremezsiniz,
oyun olmadan içinizde kendinize güvenemezsiniz,
kendine güven olmadan da Guru olamazsınız,
Guru olmadan başkalarına yardım edemezsiniz
ve başkalarına yardım etmeden,
hiçbir şekilde mutlu olamazsınız.
Yani zinciri kırmak çok kolaydır,
ancak birbiri ardına ekleyerek zincir inşa etmek
sizin yapmanız gereken şeydir.
Hepinizin olmak istediği şey budur.
Yani, kendinize güvenin, neşeli olun ve mutlu olun,
tüm güçlerim sizi koruyacaktır,
Sevgim sizi besleyecektir
ve Benim tabiatım sizi huzur
ve neşe ile dolduracaktır.
Tanrı sizleri kutsasın.