Guru Puja Declaração 02.12.1979
Há um mês atrás, Eu falei com Rustom
que vocês deviam preparar um Puja neste domingo.
É um dia de lua cheia,
e ele Me perguntou, como devemos chamá-lo, é um Guru Puja,
ou é um Mahalakshmi Puja, ou um Ganesha Puja?
Então Eu lhe disse para chamá-lo de Guru Puja.
E ele Me perguntou mais tarde, muito mais tarde,
quando Eu estava indo para a Índia,
por que não temos também um Puja de Natal aqui?
Hoje é um dia muito importante.
Porque há muito tempo atrás,
quando Cristo era apenas uma criança,
Ele leu nas Escrituras,
e declarou para as multidões que Ele era o Advento,
a Encarnação,
que é o Salvador.
Eles acreditavam que um Salvador estaria vindo.
Hoje, há muito tempo atrás, num domingo,
Ele disse, Ele declarou que Ele era o Salvador.
É por isso que hoje é o Domingo do Advento.
Ele teve de viver
por um tempo muito, muito curto.
Assim, bem jovem,
Ele teve de declarar que Ele era o Advento.
Agora, é notável observar que antes disso,
nenhuma Encarnação disse publicamente que
Eles eram Encarnações.
Rama, é claro, tinha esquecido que Ele era uma Encarnação.
De certa maneira, Ele fez com que Ele mesmo esquecesse,
jogou Sua maya sobre si mesmo
para se tornar um ser humano completo,
Maryada Purushottama,
e Shri Krishna só falou também a uma única pessoa, Arjuna,
exatamente antes que começasse a guerra.
Abraão nunca disse que Ele era a Encarnação,
embora Ele fosse a Encarnação do Mestre Primordial.
O próprio Dattatreya nunca disse que Ele era a Encarnação
do Mestre Primordial.
Com todas essas três forças
atuando através da inocência,
veio a esta Terra para guiar.
Moisés nunca disse isso,
embora Ele soubesse que Ele era poderoso,
Ele tinha dominado a Natureza,
mas Ele nunca disse que Ele era a Encarnação.
Na época de Cristo,
Ele sentiu que era necessário dizer,
senão as pessoas não compreenderiam.
Se naquela época eles tivessem reconhecido Cristo,
não teria havido nenhum problema.
Mas ainda assim, os seres humanos tinham de evoluir, mais além.
Alguém tinha de cruzar o Agnya Chakra no Virata,
passar por esta porta.
É por isso que Cristo veio nesta Terra.
O mais surpreendente
é que nesta Árvore da Vida,
quando as raízes dão origem ao broto,
e o broto dá origem aos galhos,
e os galhos dão origem às folhas,
e as flores também desabrocham da mesma árvore,
aqueles que conhecem as raízes não querem conhecer o broto,
aqueles que conhecem o broto não querem reconhecer as flores.
Essa é a típica natureza humana.
Eu nunca falei sobre Mim mesma.
Porque foi percebido
que os seres humanos agora alcançaram uma outra dimensão do ego.
Ainda pior
que na época de Cristo.
Vocês podem culpar qualquer coisa,
vocês podem chamar isso de Revolução Industrial,
porque vocês estavam afastados da natureza,
ou seja o que for que vocês possam chamar isso.
Mas os seres humanos tinham perdido todo o contato com a realidade.
Eles estavam identificados com a artificialidade,
e aceitar uma realidade tão grandiosa
seria impossível para eles,
é por isso que Eu nunca disse uma única palavra sobre Mim mesma,
até, é claro, que alguns santos
falaram sobre Mim,
algumas das pessoas possuídas também falaram sobre Mim,
e também as pessoas começaram a se perguntar:
como a coisa mais difícil,
o despertar da Kundalini, acontece
com essa velocidade na presença de Mataji?
Havia um templo na Índia
e ninguém o conhecia, mas eles descobriram que os navios que
se aproximavam de um determinado lugar
eram atraídos para a praia.
E era difícil navegá-los de volta
e eles tinham de colocar força dobrada
para arrancá-los dessa atração,
e eles não sabiam que
havia alguma coisa que estava atuando.
Eles acharam que havia alguma coisa errada
com as profundezas do oceano.
Mas, invariavelmente, isso acontecia com muitos navios.
Então eles quiseram descobrir,
afinal de contas, o que estava acontecendo com aqueles navios?
Por que todos os navios de repente começavam a ser atraídos
em direção à praia?
Então eles tentaram descobrir,
e quando eles penetraram nas selvas, eles descobriram um grande templo,
e no topo do templo era guardada um ímã enorme.
Assim, através da compreensão racional,
as pessoas alcançam o ponto que Mataji tem de ser alguém excepcional,
porque em parte alguma das escrituras está escrito, em nenhum lugar,
que uma Encarnação assim veio a esta Terra,
cujo mero olhar, até mesmo um pensamento, pode elevar a Kundalini.
Muitos santos, que estão afastados da multidão enlouquecedora,
sentados nas selvas,
nos Himalaias,
todos sabem disso.
Porque a consciência deles está em um ponto
onde eles compreendem.
Eles compreendem muito mais do que vocês,
porque vocês ainda são crianças, recém-nascidos.
Eles são adultos.
Mas hoje é o dia
que Eu declaro que Eu sou Aquela que tem de salvar a humanidade.
Eu declaro que Eu sou Aquela que é a Adi Shakti.
que é a Mãe de todas as mães,
que é a Mãe Primordial,
a Shakti, o Desejo de Deus,
que encarnou nesta Terra
para dar sentido a ela mesma,
a essa criação, aos seres humanos,
e Eu tenho certeza que através de Meu amor e paciência e de Meus poderes,
Eu irei alcançar isso.
Eu fui Aquela que nasceu novamente e novamente,
mas agora, em Minha forma completa e com poderes completos,
Eu vim a esta Terra,
não somente para a salvação dos seres humanos,
não somente para a emancipação deles,
mas para lhes conceder o Reino dos Céus,
a alegria, a bem-aventurança,
que seu Pai quer lhes conceder.
Essas palavras devem ser mantidas
dentro dos limites dos Sahaja Yogis somente,
por enquanto.
E hoje é o dia do Guru Puja,
não o Meu Puja, mas o Puja de vocês como gurus.
Eu consagro todos vocês como gurus,
e hoje Eu lhes falarei sobre o que Eu lhes concedi
e sobre quais grandes poderes vocês já têm dentro de vocês.
Entre vocês, há pessoas que ainda
não são capazes de reconhecer.
Meu anúncio trabalhará dentro delas
o reconhecimento.
Sem reconhecimento, você não pode ver o jogo,
sem o jogo, você não pode ter confiança dentro de você mesmo.
sem confiança, você não pode se tornar o guru,
sem se tornar o guru, você não pode ajudar os outros,
e sem ajudar os outros, você não será de forma alguma feliz.
Assim, quebrar a corrente
é muito fácil,
mas construir a corrente, uma após a outra,
é o que vocês têm de fazer.
Isso é o que todos vocês estavam querendo ser.
Portanto, sejam confiantes e sejam alegres,
e fiquem felizes, pois todos os Meus poderes os protegerão,
Meu amor
nutrirá vocês,
e Minha natureza os preencherá com paz e alegria.
Que Deus os abençoe.