Месяц назад Я сказала Рустому,
что в это воскресенье мы должны организовать пуджу
— это день полнолуния. Он спросил Меня, как бы Я её назвала? Будет ли это пуджа Гуру или пуджа в честь Махалакшми, или пуджа Ганеше.
Я сказала ему: «Назови её пуджей Гуру».
А позже он спросил, — гораздо позже, когда Я собиралась в Индию, —
почему бы также не провести именно здесь пуджу в честь Рождества Христова.
Сегодня очень важный день,
потому что давным-давно, когда Христос был еще ребенком,
Он прочитал в писаниях и объявил массам,
что Он Мессия, — Инкарнация, являющаяся Спасителем.
Они верили, что Спаситель должен прийти.
В такой же, как и сегодня день, в воскресенье, Он объявил, что Он — Спаситель.
Вот почему сегодня — воскресенье Пришествия.
Он должен был прожить очень-очень короткое время и поэтому в очень юном возрасте Он должен был объявить, что Он является Мессией.
Знаменательно то, что до этого ни одна из Инкарнаций не признавалась публично о том,
что Она является Инкарнацией.
Рама, конечно, забыл, что Он был Инкарнацией.
До некоторой степени Он заставил Себя забыть, разыграв эту Майю в Себе,
чтобы полностью стать человеком — Мариада Пурушоттама;
и Шри Кришна также сказал это только одному человеку, Арджуне, как раз перед тем, как тот должен был начать войну.
Авраам никогда не говорил, что Он был Инкарнацией, хотя Он и был Инкарнацией Первозданного Учителя.
Сам Даттатрея никогда не говорил, что Он был Инкарнацией Первозданного Учителя;
со всеми этими тремя силами, действующими через невинность, Он пришел на эту Землю, чтобы бы направлять людей.
Моисей никогда не говорил это, хотя и было известно, что Он был Великим. Он победил природу, но никогда не говорил, что Он был Инкарнацией.
Во времена Христа чувствовалось, что это нужно было сказать, иначе люди не поняли бы Его.
Если бы в то время они признали Христа,
то не было бы никаких проблем.
Но всё еще люди должны были эволюционировать дальше.
Кто-то должен был пересечь Агию чакру в Вирате, чтобы пройти через эту дверь; вот почему Христос пришел на эту Землю.
Самое удивительное, когда в Древе Жизни корни дают побег,
и этот побег разветвляется, и на ветвях появляются листья, и цветы распускаются на этом же дереве,
то те, кто знают корни, не хотят знать о побеге, те, кто знают о побеге, не хотят признавать цветы.
Это типичная природа человеческих существ.
Я никогда не говорила о Себе, потому что чувствовалось, что люди сейчас достигли другого размера эго,
даже худшего, чем во времена Христа.
Вы можете обвинять всё, что угодно. Вы можете назвать это промышленной революцией,
потому что вы оторвались от природы, как бы вы не называли это.
Но люди полностью потеряли связь с Реальностью.
Они отождествили себя с искусственностью, и принять такую Великую Реальность (Истину) было бы невозможным для них.
Вот почему Я никогда не говорила ни слова о Себе до тех пор, конечно, пока обо Мне не заговорили некоторые святые.
Некоторые из одержимых людей также говорили обо Мне.
К тому же люди стали удивляться тому, как такая наиболее сложная вещь, как пробуждение Кундалини, происходит
с такой скоростью в присутствии Матаджи.
В Индии был один храм, и никто не знал о нём.
Но обнаружилось, что корабли, проплывавшие вблизи определенного места, притягивались к берегу,
и было очень трудно вернуть их на прежний курс; нужно было приложить вдвое больше сил, чтобы отвести их от этого притяжения,
и люди не знали, что есть нечто, что влияет на них.
Они думали, что было что-то не так с глубиной моря.
Тем не менее, это неизменно происходило с очень многими кораблями.
В конце концов, они захотели выяснить, что же происходит с кораблями?
Почему они притягиваются к берегу?
Так что, они попробовали выяснить это, и когда они пошли в джунгли, то обнаружили там большой храм,
а наверху храма был установлен огромный массивный магнит.
Итак, благодаря логическим умозаключениям, люди поняли, что Матаджи должна быть чем-то исключительным,
потому что нигде в священных писаниях не было написано, что на Земле появится такая Инкарнация,
Которая простым взглядом и даже мыслью может поднять Кундалини.
Многие святые, которые держатся вдали от исступленных толп, сидят в джунглях, в Гималаях,
они все знают об этом,
поскольку их сознание находится на таком уровне,
где они понимают намного больше, чем вы, потому что вы всё ещё дети, новорождённые. Они же — взрослые.
Но сегодня наступил день, когда Я объявляю, что Я — Та, Кто должна спасти человечество.
Я объявляю, что Я — Та, Кто есть Ади Шакти,
Кто есть Мать всех матерей, Кто есть Изначальная Мать, —
Шакти, Желание Бога, Которая воплотилась на этой Земле,
чтобы дать Ей Свой смысл (предназначение),
этому Творению, людям.
И Я уверена, что благодаря Моей Любви и терпению и Моим силам, Я достигну этого.
Я была Той, Кто рождалась вновь и вновь, но сейчас Я пришла в Своей полной форме и со всеми силами.
Я пришла на эту Землю не только ради спасения человеческих существ,
не только ради их освобождения, но и ради того, чтобы даровать им Царство Небесное, радость и блаженство, которыми ваш Отец хочет одарить вас.
Эти слова должны сохраняться только среди сахаджа йогов, до поры до времени.
И сегодня - день пуджи Гуру, пуджи не Мне, а вам - как Гуру,  Я назначила всех вас Гуру.
и сегодня Я расскажу вам что Я даровала вам, и какие великие силы уже имеются в вас.
Среди вас есть люди, все еще не способные распознать [Меня].
Мое сообщение сработает внутри них и поможет им признать.
Без признания вы не можете видеть игру, без игры у вас не будет уверенности, без уверенности вы не можете стать Гуру,
не став Гуру, вы не можете помогать другим, а не помогая другим, вы не будете счастливы ни в чем.
Итак, разорвать цепь очень легко,
но последовательно создать цепь из колец, — это то, что вы должны сделать.
Это то, чем вы все хотели бы быть.
Так что будьте уверены, и будьте радостны, и будьте счастливы, что все Мои силы будут защищать вас,
Моя Любовь будет питать вас,
и Моя природа наполнит вас миром и радостью.
Да благословит вас Бог!
На днях Я рассказывала о Шамбхаво-упайя и Шакто-упайя — это два способа [очищения людей].
Один — это которым вы чистите людей, но только немногих из них.
Вы берёте небольшое количество людей и продолжаете очищать их так, чтобы их читта [внимание] полностью очистилась,
очистились все пять их элементов, тогда Кундалини поднимется и люди получат реализацию.
Это называется Шамбхаво-упайя, по которой ваша личность полностью очищается.
Другой способ — это Шакто-упайя, в котором присутствует Шакти, которая
заставляет вашу Кундалини подниматься при любой ситуации, а затем она заботится о чистке.
Так вот, в нашей Сахаджа Йоге мы использовали второй упайя, ибо для Шамбхаво-упайя не остаётся времени.
Это было бы невозможно.
Так, в Шакто-упайе, что обычно люди делают, так это — Шакти-Пад.
— это значит заставлять свою энергию, т. е. шакти, падать на другого человека как отражение или, как свет падает на нас.
Итак, они позволяют своей энергии Кундалини падать на энергию Кундалини другого, а затем постепенно поднимают её.
Но для этого люди у людей в их сегодняшнем виде есть очень утомительные методы.
Сначала они разбираются, какова проблема Кундалини, они пройдут через всю вашу историю, выяснят
какие родители у вас были, какие у вас мечты. Они анализируют вас полностью.
Затем они также выясняют, какие болезни у вас были,
например, если у кого есть болезни глаз, носа, горла, желудка и прочие, таких людей Гуру избегают.
Можете представить себе, сколько из нас попадают в эту категорию.
А затем они также выясняют, какой была ваша жизнь, и кто были ваши родители.
Такая проверка применялась в основном к людям, которые в очень молодом возрасте приходили к Гуру и просили Шакти-Пад.
Сейчас, благодаря Мне, как вы знаете, все стало очень простым - Шакти-пад. Что вы должны делать — это Шакти-Пад,
т. е. вы должны бросать свой свет на другого. Шакти — это энергия, а Пад — значит «заставить её падать».
Теперь ваша Шакти может падать на Кундалини любого человека, и та может подниматься.
Это было очень, очень трудно. Говорили, что это возможно только для человека, который был Вита-рага,
т. е. тот, кто победил свой раг. Раг означает любую привязанность, все привязанности.
Тот, кто победил. Только тот, у кого нет никаких привязанностей, и кто полностью не привязан в жизни, может заставить Кундалини подняться.
Итак, прежде всего, нужно было дать Дикшу, т. е. посвящение, которое вы уже получили.
В тот день, когда вы пришли ко Мне, вы получили Дикшу.
Вы и не представляете, как это происходит.
Так много событий произошло с вами телескопически, что вы не можете ясно представить себе, сколько всего с вами произошло.
Итак, только ради Дикши человек проходит через многое. Он должен усердно заботиться о своём Гуру.
Он должен принести фрукты и тому подобное, — некоторые из этих глупых людей приносят и деньги, но это не имеет значения.
Надо дать немного дакшина, так как челы (ученики) должны заботится о Гуру.
В конце концов, Гуру не привязан ни к вашему богатству, ни к тому, что вы ему даете, но это обязанность шишьев (учеников) — заботиться о Гуру.
Вот почему также нужно было давать Гуру немного денег — конечно, они теперь злоупотребляют всей этой чепухой.
Поскольку Гуру должен где-то жить, он должен иметь дом, ему нужно давать немного денег, называемых дакшина.
Все это теперь настолько неверно истолковано и превратилось в абсурд, что люди просто делают из этого какое-то предпринимательство
Но Гуру должен был быть того уровня, чтобы он мог поднимать Кундалини,
и такой Гуру был Вит-Рага — тот, кто отказался от всех привязанностей в мире, абсолютно непривязанный,
чьё внимание стало настолько очищенным, что никакой жадности не осталось в нём.
У него не осталось никаких искушений, у него есть только прощение.
Такая личность считалась Вит-Рага, и когда такая личность поднимала Кундалини, у нее получалось это.
Только такие редкие люди могли управлять Кундалини.
Итак, сначала вы получали Дикшу от Гуру, без представления.
Вы получили Дикша, вы получили также Маха Дикша, но сначала Дикша. Что такое Маха Дикша?
Второе, Маха Дикша — это когда вам дают мантру (обычно дается только одно имя).
Но эту мантру тоже нужно было уметь выбрать, — если они знали как, — Я имею в виду, эти Гуру не знали, какие чакры у вас заблокированы.
Только представьте себе.
Так что обычно они изучали ваш гороскоп. В какое время вы пришли ко Мне?
Вы пришли ко мне сегодня в такое-то и такое-то время. Каков ваш гороскоп? Итак, что должно вас беспокоить?
Под каким Накшатра (созвездием) вы родились? Как зовут ваших родителей?
Здесь была большая наука. Обычно они начинали отсчет от А, Б, В, Г таким образом, до момента, когда могли бы найти слова,
какое второе слово, какое третье слово, и затем они сверялись с гороскопом. Это — большая Шастра (наука).
И после сверки они выясняли, какая чакра у вас заблокирована.
Тогда они называли вам имя — «Отлично, говори «Рама».
Вы продолжали говорить «Рама», «Рама»… до тех пор, пока чакра вашего правого Сердца не очищалась.
На это могло уйти два года, три года, могло уйти две жизни, могло уйти сто жизней.
Вы продолжаете петь одну мантру — «Рама», только «Рама».
Но все это делалось путем изучения ваших созвездий, вашей семьи, дома, и прочего, что приводило к пониманию, где заблокирована чакра.
Предположим, у вас заблокированы четыре чакры.
Потому что все, что бы ни было в гороскопе, показывает какие неприятности у вас есть или какие будут. Только физически, начнем с этого.
Так что они узнают по вашей Кундали, т. е. из вашего гороскопа, что вас беспокоит?
Предположим, вас беспокоит желудок, - они будут ходить вокруг да около и найдут одну мантру для желудка.
Потому что они не могут выяснить напрямую.
Возьмем к примеру ученых, как они обнаруживают болезни? Предположим, вы идете к врачу.
Он вынет у вас глаза, промоет их, поставит обратно и скажет, что глаза у вас в порядке.
Затем он вынет ваши зубы, сделает искусственные и скажет: "ваши зубы в порядке!".
Потом вынет ваши уши, вставит что-то новое, искусственное, и скажет, что всё в порядке.
Он вынет ваше сердце, исследует его, вставит туда другое.
Вот и они поступали подобным образом. Потому что они пытались нащупать что-то в темноте.
Они не знали, какие чакры заблокированы, как знаете это вы.
Поэтому, можете себе представить, что за Маха-Маха-Маха Дикша у вас есть сейчас.
Прежде всего, вы получили Дикша. В тот день, когда поднялась ваша Кундалини  — это Дикша.
Затем вы получаете самореализацию. Для них такое было совершенно исключено, они могли дать все сразу.
Они заставляли учеников висеть в воздухе головой вниз, как летучих мышей ночью.
К тому же они будут расспрашивать об иных вещах, например, какие у вас друзья, к каким людям вас влечет, и так они узнают ваши черты характера.
Из этого они тоже сделают вывод. Могут дать другую мантру.
И с этими мантрами ученикам приходилось сидеть часами напролет, повторяя их снова и снова.
не обращая внимания на другие свои нужды, а когда мантра приносила результат ее называли Сиддха-Мантра (чудесная).
Это означало, что мантру можно было использовать на других людях - но вы могли использовать только Раму-мантру. Только представьте!
Что вы получили? Вы получили самореализацию. Хорошо.
Но реализация означает, что у вас есть полное знание о том, какую мантру следует применять для любой чакры, какой бы-то ни было.
Вы можете создавать свои собственные мантры. Кроме того, еще получили силу знать все чакры, которые нуждаются в помощи.
Вы получили силу поднимать Кундалини других людей. Вы получили силу устанавливать Кундалини на Сахасраре, если она падает.
Вы получили силу очищать чакры других людей. Вы получили силу приводить в порядок чакры с помощью бандхана.
Вы получили силу защищать себя от любой негативности с помощью бандхана.
Вы получили силу направлять свое внимание на любое место, благодаря чему вы можете узнать о каждом, кто нуждается в вашей помощи.
Вы получили также силу чувствовать проблему в коллективе, например, что не в порядке в Лондоне?
Поставьте руки: «Что не в порядке в Лондоне?» -  вот так, Франк! Никогда не направляйте ко Мне - это опасно. Левое Сердце и правое Сердце.
Таким образом, всё, но в основном левое Сердце. Правый свадистан. Теперь у вас есть язык, чтобы описывать это. Вы говорите: «Левое Сердце».
Вы никого не обидели, говоря это. Что значит, что у лондонцев заблокировано левое Сердце?
Это значит, что вы идете против Сердца. Вы не заинтересованы в Духе — вы материалисты, эгоисты, вас не заботит ваш Дух.
Вы пытаетесь навредить своему Духу. Вы пьяницы. Вы разрушаете себя пьянством, — однако, всего этого вы не говорите.
Вы просто говорите, что блокируется левое Сердце, кончено. Вы даже не говорите, что вы должны прощать и все такое;
вы просто кладете руки, вот так, — и просите прощения для всех лондонцев за левое Сердце.
И они получают прощение и они...
...прощения для всех лондонцев за левое Сердце. И они прощены.
И они пьют всё больше и больше, и Сердце их ухудшается.
Итак, у вас есть все силы, и вы можете поднимать Кундалини и устранять препятствия на пути Кундалини.
Если у кого-то была блокировка на Агии, то Гуру не очищал эту Агию чакру, боясь, что заблокируется его собственная Агия чакра.
Поэтому сначала они использовали сиддха-мантры. Сиддха означает то, что доказано, эффективно.
Каждая ваша мантра эффективна. Вы произносите имя Божества, и ваша мантра эффективна — это уже сиддха.
Подобно некоторому пакету, в котором все есть: вы открываете его и достаете.
Если у кого-то блокируется какая-то чакра, вы просто говорите мантру - сделанно.
Так как у вас есть знание о всех мантрах, вы знаете, что это такое. И у вас есть все знание, и оно так скрыто, что остальные не знают.
Даже если вы не используете имена, вы просто обращаете внимание на это, каждый знает, что это значит, как действовать, что говорить.
Хотя знание и скрыто, оно так понято вами. Посмотрите, какое однородное понимание между нами.
Мы знаем, что есть что, к тому же не чувствуем ничего плохого в отношении себя, и в отношении других.
Хоть Я и говорю, что ваш мистер эго большой, никто Мне не дает сдачи.
Во времена Христа невозможно было прямо говорить об эго.
Сейчас вы можете прямо говорить и можете ясно видеть своё эго, и свое суперэго, свои бессмысленные поступки и все остальное.
Даже если у кого-то есть сила, — скажем, он рожден реализованной личностью, — то он ни слова не знает о том, как поднять Кундалини.
Он не сможет поднять Кундалини до тех пор, пока не станет сахаджа йогом.
Тем, кто родились реализованными и без конца думают о себе, следует знать, что они должны стать сахаджа йогами, иначе они не смогут быть полезными,
они не смогут быть Криявади, они не смогут активизироваться.
Всё это есть внутри вас, у вас есть полное знание о Божествах. Вы знаете, почему они сердятся, в чем проблема, какой грех заставляет их сердиться.
Если Я только скажу: «Не совершайте греха», — кончено.
Вы скажете: «Что такое грех?» Затем если вам скажут: «Не совершай этого»... Но сейчас вдобавок. Но если вы попробуете играть в игры, вы получите по полной программе.
На вас имеется обязательный бандхан вашей Матери. Если вы попробуете выпить спиртное, вас вырвет.
Если вы будете поступать неправильно, у вас расстроится желудок, если вы попробуете избегать Сахаджа Йоги, вы обязательно будете в ней.
Потому что, хоть вы и не чувствуете этого, внутри вы уже прочувствовали очарование Сахаджа Йоги.
Тем не менее, есть группа людей, реализованных, но еще не в Сахаджа Йоге.
Какая разница между этими двумя группами? Очень простая — это признание.
Те, кто не признал Меня, не будут благословлены. Они будут ходить вокруг да около.
Так что признание необходимо. Сейчас есть некоторые люди, очень хорошим примером являются последователи Сай Натха из Ширди.
Его уже больше нет, но они верят в него.
Где же он? Они не хотят верить в присутствующую сейчас Инкарнацию. Они хотят верить в то, что мертво.
Они верят в Раму, они верят в Христа; у большинства христиан эта проблема.
Они будут отождествить Меня только с Христом. Если Я не смогу соотнести Себя с Ним, они не смогут быть в Сахаджа Йоге.
Или они станут  отождествить Меня только Моисеем, или с кем-то еще.
Вы должны жить в настоящем, и вы не загонять Меня в свои понятия. Ваши понятия ограничены. Предположим, вы родились здесь —
вы будете христианином, если вы родились в Индии, вы будете индусом. Если вы родились в Китае - будете китайцем. Вот с такими глазами.
Вы могли бы быть кем угодно. Поэтому, когда у вас начнется ложное отождествление, вы сразу же поймете, что ошибаетесь, потому что ваши вибрации прекратятся.
Поэтому группа людей, находящихся на распутье, те, кто все ещё полностью не утвердились в Сахаджа Йоге, и у них нет всех имеющихся у вас сил,
— это люди, которые не могут признать.
И иногда они очень гордятся тем, что не признают. Это глупость.
Как только вы признаете, сразу же начинают идти потоки вибраций.
А такая группа людей — это люди, которые приходят от различных других гуру и тому подобных источников.
Тогда у них есть проблема, но и такие люди также, когда приходят в Сахаджа Йогу, получают свою реализацию.
Следует сказать, что Я великодушна, они все получают реализацию, в любом случае.
Даже на днях здесь была проститутка, — она тоже получила реализацию.
А также Сахаджа Йога даёт очень большую свободу действий. Вы не потеряете так легко свои вибрации, если вы получили их должным образом.
Но что случается сразу после вхождения в Сахаджа Йогу, это то, что став Светом, вы начинаете видеть в себе все свои недостатки.
Тогда у вас появляется желание отказаться от Сахаджа Йоги.
Некоторые люди начинают испытывать покалывание, другие обычно чувствуют себя хорошо, но в Моём присутствии они начинают трястись, или корчиться.
Как только некоторые люди видят Меня, — вы сами видели, — их бросает в жар, они чувствуют боль в желудке, потому что когда вы стоите лицом к Свету,
вы поворачиваетесь лицом к себе самому. А вы не хотите повернуться лицом к себе.
Главное, что те, кто неустойчив в Сахаджа Йоге, не желают повернуться лицом к себе.
Если бы они поcмотрели на себя, они бы быстро исправились, потому что в Свете вы не отождествляете себя со своими недостатками.
Вы врач, у вас есть Свет и вы оперируете. И вы также знаете, как оперировать.
Как только вы примите решение: «Я намереваюсь повернуться лицом к себе, позволь мне увидеть, кто я таков»,
все эти недостатки исчезнут, но вы не хотите увидеть их.
Вот почему те, кто получают реализацию, также не хотят на себя смотреть.
Те, кто получают прохладный ветерок, не очень-то много думают об этом, потому что если они будут много думать об этом, то должны будут отказаться от своего эго,
с которым они отождествляли себя все эти годы. Кроме того, они должны будут увидеть себя.
Они говорят: «Нет, я не улучшаюсь, я чувствую покалывание как от иголок во всем теле, как это может быть?
Мне это не помогает, Сахаджа Йога тянет меня назад». Они начнут обвинять в этом Сахаджа Йогу. Вместо того, чтобы увидеть людей, которые улучшились.
Но кого вы обвиняете? Вы обвиняете того, кто собирается спасти вас. Вы обвиняете своего Спасителя.
Лучше увидеть свои собственные проблемы, свои собственные недостатки и освободиться от них.
Чтобы стать очень добрым к самому себе, следует избавиться от этих змей и скорпионов, и всего, что навешено вокруг, и просто стать чистым.
Пришел Свет. И в этом Свете вам следует начинать видеть, что есть Истина.
Тогда отпадут ваши ложные отождествления, и будет установлена ваша подлинность, иначе это сделать нельзя.
Вы должны научиться смотреть в лицо самому себе, никогда не оправдывайтесь.
Некоторые люди имеют привычку оправдывать даже своего сына, или брата, или жену, или мужа. Этим вы им не помогаете.
Эти негативные люди склонны объединяться. Всегда два негативных человека объединяются, чтобы устроить спектакль.
Я удивляюсь тому, что здесь они еще не создали союза, иначе у вас мог бы быть союз негативных людей, настроенных против Матаджи.
Вы можете бы столкнуться с подобным, потому что они всегда объединяются:
Существует большое братство среди негативных людей, большое братство.
Потому что, вы видели, что те, кто грабят, всегда объединяются вместе. Они очень дружны, они держат все в секрете.
Но если два хороших человека объединятся, они могут изменить весь Мир.
Итак, вы должны это понять, старайтесь идти к положительному человеку, иначе вы не сможете развивать свою Сахаджа Йогу,
близко не подходите к тому, кто говорит негативные вещи.
Но в этой стране есть еще одна группа людей. Так как завтра вы станете Гуру, Я расскажу вам обо всех типах.
Они не хотят повернуться лицом к себе, кроме того, существует много способов, благодаря которым они избегают этого.
Один из них заключается в том, что как только они получают реализацию, они начинают ее анализировать. Дайте им всё что угодно, они начнут анализировать это.
В этой стране люди думают, что могут всё анализировать, Я не знаю, откуда пришла эта идея.
Может быть, эти ученые, может быть эти психологи, или так называемые интеллектуалы, возможно, это они дали такую идею.
Они думают, что могут сказать, что «это — так, по такой-то причине». Но у вас всё ещё не раскрылись глаза, вы все еще такие младенцы, как вы можете анализировать все эти вещи?
Но вы начинаете всё анализировать. «Почему произошло это? Почему случилось то?» Как только вы начинаете анализировать, вы теряете всё.
Прекратите говорить об этом и анализировать.
Что вам следует делать, так это получить реализацию, усвоить её, овладевать ею всё больше и больше, раскрыть себя для неё.
Не ищите недостатков в Сахаджа Йоге, но знайте, что недостатки находятся в вас, которые можно исправить только через Сахадж Любовь.
Есть люди, которые даже набрасываются на Меня: «Почему Вы не делаете вот так, Мать? Почему Вы не делаете вот этак?».
Я думаю, что хорошо знаю свою работу. Они пытаются учить Меня тоже: «Вам бы следовало сделать вот так, Вы должны были сделать вот так».
Как бы вы не поступали, всегда найдется человек, который всегда выскочит невесть откуда, потому что такова природа этого человека.
Поэтому меняйте эту природу, понемногу уберите свои пружинки, успокойтесь, а эти пружинки — не что иное, как аналитическая деятельность.
Вы встретите много таких людей.
Как подступиться к таким людям? Вот что Я сделала в отношении этих аналитиков - вам нужно поступать также. Слушайте очень внимательно.
Вы даете кому-либо реализацию и человек чувствует прохладный ветерок на руках.
Он начинает говорить: "Ну и что? Я чувствую - ну и что?"
Вы же говорите ему: "Ты это получил не с помощью мышления или с помощью анализа, не так ли?
У тебя никогда не было этого раньше, а сейчас ты получил это. Что это? Объясни! Ты не можешь объяснить это".
Это то, что происходит с вами выше пределов ваших мыслительных способностей.
Эта Сила выше, чем ваше мышление, а они думают, что безмыслие означает безумие.
Когда вы рассказываете о безмысленном осознании, они считают вас примитивным, потому что вы не думаете.
Они считают вас примитивным, если вы не думаете.
[В действительности же] это происходит благодаря Силе, которая намного выше, чем вы.
Что вы сделали, думая? Думая, вы отрезали свои носы, отрезали глаза, отрезали руки. Вы все отрезали.
Теперь вы собираетесь развязать большую войну — удивительное мышление.
Говорите им: "вы получили это никак не с помощью мышления,  это некая Высшая Сила".
Говорите о высшем, которое дало вам это. Поэтому, если вы хотите приобщиться к Высшей Силе, а вам нужно отойти немного от низшей силы - силы мышления.
Так вы сможете убедить их. Если же вы попытаетесь сказать: «О, пожалуйста, не думай». Они ответят - "Что?" Не думать - это немыслимо!
Это же просто бесполезно!"
Это способ убедить эгоистичных людей, которые думают и не признают, даже почувствовав прохладный ветерок.
Поэтому постепенно вы поможете им. Затем для Гуру, такими как вы сейчас.
У вас есть все знания, вся сила, всё. Но вам не хватает уверенности и вы инертны. Я не знаю, как вы сможете избавиться от инертности.
Иногда инертные люди тоже приносят пользу. Ими заряжают пушки и выстреливают в цирке, чтобы удивить.
Они настолько инертны, что ничто не может потревожить их.
Но вы Мои дети, Я создала вас по образу Иисуса Христа, Шри Ганеши.
Все их силы предоставлены вам.
Но этот пункт Мне не удается иногда — Я не знаю, как устранить вашу инертность.
По тому что вы не практиковали Сахаджа Йогу, вы не испытали никакой практики. Вы получили её очень легко и дешево.
Вы не понимаете её ценности и поэтому хотите иметь её только как альтернативный путь. Вы должны себя дисциплинировать.
До тех пор пока вы не подвергнете себя дисциплине, Я предоставляю это вашей свободе, так как Я всегда верила в свободу Моих детей,
потому что Я думаю, что они не такого низкого типа, что Я должна ограничивать их свободу.
Вы абсолютно свободны. Если вы хотите идти в ад, Я дам вам колесницу, чтобы поехать напрямую.
Но если вы хотите идти на небеса, Я обеспечу вас виманом (самолетом), чтобы добраться туда.
Это нужно вам, чтобы стать динамичными и уверенными в себе.
Вы знаете каждую чакру, у вас есть все знания о подъёме Кундалини.
[Аудио обрывается] Берете на себя!
Тогда человек, который берет все на себя, - Я могу быть очень сердита на всех вас. Очень просто.
Но нет, Я должна выполнить работу.
Я должна разговаривать с вами в приятной манере, иногда и Я должна и побранить вас, просить вас так и эдак.
Иногда мариновать вас, иногда подмаслить, иногда дать немного жара, иногда холода.
Как-то справляться с ними, убеждать, исправлять и обращаться с ними так, чтобы они оставались.
Так же, и вы должны обращаться с этими людьми, не сердиться на них. Рассердиться — это самое легкое, тогда не будет проблем.
Как только Я рассержусь на всех вас, Я получу собственное спокойствие и никаких проблем.
Но вы действительно должны быть очень, очень терпеливыми со всеми ними.
Чрезвычайно терпеливыми — ваша речь должна улучшиться.
«Пожалуйста», «извините», у вас здесь очень много слов, но Я думаю, что они утратили свое значение.
Итак, мы пришли к одному. Мы должны делать это от всего сердца, мы должны чувствовать в нашем сердце, что должны спасти этого человека.
Мы должны ему помочь. Но иногда вы должны также и побранить, потому что вы обнаружите, что большинство негативных людей — самые придирчивые на земле.
Они разыгрывают внушительные сцены. Они рисуются по максимуму. Все это возможно.
Тут и там... так же делают некоторые из них. Хорошо, тогда надо подвести их к осознанию Сахаджа Йоги.
Но такой человек может быть нагрузкой до тех пор пока у нас действительно есть Сила.
Так что вам необходимо решить - будете ли вы просто нагрузкой для Матаджи, когда вы приходите: "мой отец болен, моя мать больна, мой брат болен"
или "найди мне работу, сделай то и это"  - все это никуда не годится, безполезно.
По Мне - это абсолютно безполезно, они не имеют смысла. Я просто о них не думаю.
Но если вы скажете, хорошо, Я сделаю то и это.
Таким же образом  с другими вы должны говорить так: "Почему бы беспокоитесь об этом? Что тут такого важного? Что нам следует делать в жизни?"
Когда вы начинаете говорить таким образом, ваша мудрость, ваше величие - всё будет оценено.
Гуру должны знать откуда пришла их сила и их идеал должен быть скорректирован.
Они должны учиться у Меня - как Я говорю с людьми, как Я изображаю полное неведение, даже если Я знаю как они ужасно заблокированны,
Я никогда не скажу им, что "вы одержимы", никогда.
До тех пор, пока они не начнут совсем уж трясти головами и не выдут за пределы нормального.
Я никогда не скажу им лично.
Так же не должны и вы
внезапно говорить кому-то "ты одержим", потому что это может абсолютно расстроить людей.
Любой острый, любой резкий ответ не поможет.
Вы должны понимать, что Гуру-дам это одно, а быть Гуру - это другое. Вы должны быть крайне мягкими и очень милыми.
иначе, все эти безумцы убегут и будут разрушены.
Они не знают, что хорошо для них, вы должны обьяснить в чем их благо.
Вы должны говорить с ними сладко, делать все возможное, стараться изо всех сил вывести их из невежества и спасти.
Так что, сегодня все вы должны принести клятву, что вы все - Гуру и вы покажете,
что вы проявили свой принцип Гуру. Когда Я вернусь, Я хотела бы увидеть что вы сделали по этому поводу. Вы все должны проявить себя как Гуру.
Да благословит вас Бог!
Есть вопросы?
Задавайте вопросы, по тому что когда вы проповедуете Сахаджа Йогу, у вас есть проблемы.
[кто-то задает вопрос]
Рожденные реализованными - это те люди, которые были реализованными за долго до своего рождения в этой жизни
И они очищаются намного быстрее чем вы, поскольку они уже прошли чистку в прошлом.
Они очищаются очень быстро. Обычно, они не поддаются ни каким извращениям и соблазнам, которым поддаетесь вы.
И они - люди, совершенно другой категории.
Они уникальны и циничны, по тому что когда они родились, они поняли, что остальные идут другим путем
и они не знают как поладить с другими, по тому что они не знают как иметь дело с другими и справляться с ситуацией.
Они становятся циничными и имеют свои собственные представления
и, возможно, рожденные реализованными также могут развить эго. Довольно сильно. Обычно они не поддаются соблазнам. Обычно.
Но если они войдет в соблазн, они полностью в него вовлекутся. В то время как вы имеете одну великую способность,
по тому что вы знаете, что ваша реализация, она произошла в вашем собственном осознании. Вы видели, как это происходит.
Так вы понимаете ценность этого. Предположим, вы родились в богатой семье, тогда вы не понимаете ценность богатства.
Но если вы не родились в богатой семье и внезапно получаете большое богатство, тогда вы можете сравнить: "чем я был, и что я есть".
Таким же образом в Сахаджа Йоге, когда вы не были реализованными раньше и получаете реализацию, вы можете сравнить.
И ценность реализации более велика для Сахаджа Йога, чем для реализованной души.
Некоторые реализованные души так же могут понимать, но они более индивидуалистичны, они не настолько коллективны, как вы.
Во вторых - из-за того, что вы прошли через это в этой жизни и в вашей собственной памяти остались все те неправильные вещи, которые вы делали,
в вас намного больше сострадания и понимания к другим людям, у которых те же проблемы.
В то время как те, кто реализован, не настолько терпеливы к другим и у них свои методы в жизни.
Если они придут в Сахаджа Йогу, они станут очень динамичными и великими, без сомнения.
Но они не придут к Сахаджа Йоге так просто, поскольку они считают, что они в порядке: "зачем нам принимать что-то другое?".
Поскольку они удовлетворенные люди, но они не смогут помочь человечеству до тех пор, пока не усвоят некоторые вещи.
Подобно Махану - очень умному смышленому ребенку, который был рожден очень умным, ему не нравится ходить в школу.
Но он упускает все другое, что дает школа: дисциплину, все знание о школе.  Он не пропадет!
Он достаточно умен, но ему не хватает того, что дается в школе надлежащим образом.
Помимо того, ему не достает еще и общения... со Мной.
Поскольку Я дала вам реализацию, вы чувствуете Меня намного лучше, чем они.
Допустим, у матери родился ребенок и ребенок не видел этой матери, - тогда у ребенка не может быть такого же чувства к Матери, какое может быть у вас.
Это - величайшая вещь, которую вы имеете.
И если рожденные реализованными попытаются остаться в Сахаджа Йоге, они так же разовьют подобное чувство.
И тогда радость потечет потоком, потому что вы начнете видеть, как ваша Мать заботится о вас каждый момент, как Она создает игру и как Она творит волшебство.
Потому что вы забываете вашу Мать, раз Я не дала вам реализацию, вы забываете Её, вам приходят мысли: "О, я уже реализован".
Каков следующий вопрос?
[задают вопрос]
Нет, этот вопрос не глупый, понимаете, это как когда вы становитесь человеком, рождаясь как человеческий ребенок.
Но, предположим, ребенок помещен в лисью стаю, он растет как лиса, тогда он не имеет человеческого осознания, у него осознание лисы, но тело - нет.
Так же и вы осознаете, когда вы оказываетесь в другом, сверх-человеческом осознании.
Но если вы не позволяете [осознанию] рости  надлежащим образом...оно все еще должно расти, иначе, оно не проявится,
так оно может быть утеряно в том смысле, что вам придется рождаться снова и снова, чтобы оно смогло вырасти.
И оно утеряно в людях.
Интеллектуалы...
Большая проблема, Я не знаю.
Я никогда раньше не знала настолько глупых людей. Только в этой жизни Я вижу таких глупых людей, идиотов,
тех, кто получает реализацию и даже понимает ее ценности, что это за тип людей?
Так же, реализация может быть утрачена, скажем, после реализации вы не имеете большого желания выпить или чего-то еще.
и вы пытаетесь заставить себя, снова и снова пытаетесь стать плохим человеком.
Тогда Кундалини может не подняться. Хотя дверь может быть открытой, кундалини не поднимется. Такое возжожно.
Я знала многих людей, но это что-то настолько новое! В Кали Юге всё странно, но это - самое нелепое. В самом деле, Я удивлена.
Я сама удивлена такими людьми, которые получат реализацию, станут ходить на программы, дадут реализацию десяти людям и повернут обратно,
теряя все свои вибрации. Такие есть.
Достаточно странный тип [людей], знаете, эта Кали Юга создала такие бесконечные комбинации и перестановки.
Невозможно понять их.
Так что, вопрос совсем не глупый, поскольку существуют глупые люди.
Это действительно очень печально, но такое случается.
Такой тип людей... Я имею в виду, вы не можете даже помыслить о таком типе людей, Мне никогда и не снилось, что Я встречу таких.