Un mese fa dissi a Rustom
che si sarebbe dovuto organizzare un Puja
questa domenica.
È un giorno di luna piena, e lui mi chiese
che puja sarebbe stato: se un Guru Puja,
un Puja a Mahalakshmi oppure
un Ganesha Puja.
Io gli dissi di chiamarlo Guru Puja.
E in seguito, molto più tardi,
mentre stavo andando in India,
mi chiese perché non celebrare qui
anche il Puja di Natale.
Oggi è un giorno molto importante,
perché molto tempo fa,
quando Cristo era soltanto un bambino,
Egli lesse dalle scritture e dichiarò
alle folle
di essere l’Avvento,
l’incarnazione del Salvatore.
Essi (infatti) credevano che sarebbe
venuto un Salvatore.
In una domenica come oggi
di molto tempo fa,
Egli disse, dichiarò di essere
il Salvatore.
Ecco perché oggi è la Domenica
dell’Avvento.
Egli doveva vivere
per un periodo molto, molto breve,
e così dovette dichiarare in giovanissima
età di essere l’Avvento.
Ora, è rilevante constatare come
prima di allora
nessuna incarnazione avesse dichiarato
pubblicamente di essere tale.
Rama ovviamente aveva dimenticato
di essere un’incarnazione.
In un certo senso Egli fece in modo
di dimenticarsene,
facendo agire la Sua maya su Se stesso
per divenire un essere umano perfetto,
Maryada Purushottama.
Ed anche Shri Krishna lo rivelò soltanto
ad una persona, ad Arjuna,
poco prima che egli iniziasse
a combattere la guerra.
Abramo non disse mai di essere
un'incarnazione, nonostante fosse
un'incarnazione del Maestro
primordiale.
Dattatreya stesso, non rivelò mai di essere
l’incarnazione del Maestro primordiale.
Egli venne su questa terra
per guidarla con tutte queste tre forze
che agivano attraverso l’innocenza.
Mosè non lo disse mai, nonostante la gente
si fosse resa conto della sua grandezza:
Egli aveva dominato la natura, ma non
disse mai di essere un’incarnazione.
Al tempo di Cristo
si sentì la necessità di dichiararlo,
altrimenti la gente non avrebbe compreso.
Se a quel tempo avessero riconosciuto
Cristo,
non ci sarebbero stati problemi.
Ma gli esseri umani dovevano ancora
evolvere ulteriormente.
Qualcuno doveva attraversare l’Agnya chakra
del Virata, oltrepassare quella porta;
ecco perché Cristo venne su questa terra.
È davvero sorprendente
che in questo albero della vita,
dove le radici generano il germoglio,
il germoglio emette i rami,
i rami emettono le foglie
e dallo stesso albero sbocciano
anche i fiori,
chi conosce le radici non voglia
conoscere il germoglio,
e chi conosce il germoglio non voglia
riconoscere i fiori.
Questo è tipico della natura umana.
Io non ho mai parlato di me stessa,
perché si percepiva
che ora gli esseri umani hanno acquisito
un’altra dimensione di ego,
anche peggiore che ai tempi di Cristo.
Potete darne la colpa a qualsiasi cosa,
potete accusare la rivoluzione industriale
perché vi ha allontanati dalla natura,
o qualsiasi altra cosa.
Ma gli esseri umani avevano perso
ogni contatto con la realtà.
Essi si erano identificati con
l'artificiosità,
e accettare una così grande realtà
sarebbe stato impossibile per loro.
Ecco perché non ho mai detto
una parola su di me;
sebbene, ovviamente, alcuni santi
abbiano parlato di me,
anche alcune persone possedute
ed inoltre la gente abbia iniziato
a chiedersi
come mai il risveglio della Kundalini,
che è l’impresa più difficile, avvenga
con tanta rapidità in presenza di Mataji.
C’era un tempio in India
che nessuno conosceva. Ma si accorsero
che le navi che si avvicinavano
ad un punto particolare, venivano
attratte verso la spiaggia
ed era difficile farle tornare indietro;
dovevano raddoppiare gli sforzi
per sottrarle a quella attrazione.
E non sapevano
che c’era qualcosa che stava agendo.
Pensavano che dipendesse da qualche
problema negli abissi marini.
Ma questo fenomeno accadeva
invariabilmente a moltissime navi.
Allora vollero scoprire che cosa accadesse
dopotutto a quelle imbarcazioni
e perché venissero tutte improvvisamente
attratte verso la riva.
Così provarono ad indagare e, quando
si inoltrarono nella giungla,
trovarono un grande tempio sulla
cui cima
c’era un enorme blocco magnetico.
Così, con la razionalità, la gente
è giunta alla conclusione
che Mataji deve essere qualcosa
di eccezionale,
perché mai da nessuna parte nelle scritture
era stata annunciata
la venuta su questa terra
di un'incarnazione tale
da poter risvegliare la Kundalini con
un semplice sguardo,
o anche solo con il pensiero.
Molti santi che vivono lontani dalle folle
impazzite, seduti nella giungla
o sull’Himalaya, ne sono tutti
a conoscenza,
perché la loro consapevolezza è ad un
livello nel quale possono capire.
Essi comprendono molto più di voi,
perché voi siete ancora bambini, neonati,
(mentre) loro sono adulti.
Ma oggi è il giorno in cui io dichiaro di
essere Colei che deve salvare l’umanità.
Dichiaro di essere l’Adi Shakti,
la Madre di tutte le madri, la Madre
primordiale,
la Shakti, il desiderio di Dio, che
si è incarnata su questa terra
per conferire il suo significato
alla terra stessa,
a questa creazione e agli esseri umani;
e sono sicura che con il mio amore, la mia
pazienza e i miei poteri, ci riuscirò.
Io sono Colei che si è incarnata
ripetutamente.
Ora, però, sono venuta su questa terra
nella mia forma completa
e con pieni poteri,
non solo per la salvezza degli esseri
umani,
non solo per la loro emancipazione,
ma per garantire loro il Regno dei Cieli,
la gioia, la beatitudine
che vostro Padre vuole accordarvi.
Queste parole devono rimanere
entro la cerchia ristretta dei sahaja yogi,
per il momento.
Ed oggi è il giorno del Guru Puja: non il
mio puja, ma il vostro puja in quanto Guru.
Io vi consacro tutti Guru,
ed oggi vi spiegherò che cosa vi ho
concesso
e quali grandi poteri abbiate già
dentro di voi.
Fra voi ci sono persone che non sono
ancora
riuscite a riconoscermi.
La mia dichiarazione le aiuterà a sviluppare
dentro di sé il riconoscimento.
Senza riconoscimento non potete
vedere il gioco;
senza il gioco non potete avere
fiducia in voi stessi;
senza fiducia non potete diventare Guru;
se non diventate guru non potete
aiutare gli altri
e, senza aiutare gli altri, non sarete
in alcun modo felici.
Dunque spezzare la catena
è molto facile, ma costruirla,
anello dopo anello
è ciò che dovete fare.
Questo è ciò che tutti voi
desideravate essere.
Perciò siate fiduciosi, siate
gioiosi e siate felici,
poiché tutti i miei poteri vi
proteggeranno,
il mio amore vi nutrirà
e la mia natura vi colmerà di pace
e di gioia.
Che Dio vi benedica.