Penso che tutti capiscano il russo.
(Oggi) celebriamo il Diwali Puja.
Riuscite tutti a sentire? Chiedete
se riescono a sentire.
Ripetete. Traducete di nuovo. Non riescono
a sentire. Ripetete: oggi celebriamo …
Va bene.
Assicuratevi che riescano a sentirvi.
Penso che possiate tutti cercare
di imparare l’inglese,
che è una lingua molto
semplice, sarebbe meglio.
Sedetevi, sedetevi qui. Sì. Sedetevi qui
rivolti verso di me, verso di me,
rivolti verso di me. Sentite.
Se state seduti rivolti verso di me,
è meglio. No, va bene così.
Adesso venite. Va bene. Rivolti verso
di me, non verso di loro.
Verso di me. Diteglielo. Di fronte.
Sì, qui c’è posto.
Voglio solo dire che potete tutti imparare
l’inglese -
non è difficile - con le mie registrazioni,
ascoltando le mie registrazioni.
Possono imparare, cercare di imparare,
questa lingua dalle mie registrazioni.
Se stai rivolta verso di me, potrai… Stai
rivolta verso di me, è meglio.
Girati completamente verso di me, non
di traverso. Sì, va bene. Ora…
Puoi tradurre tu?
Certo, il linguaggio dell’amore è
universale,
ma non ha una sua scrittura - questo è
il problema -
e non ha parole.
Yogini traduttrice: Shri Mataji, mi
dispiace. Sono così …
Shri Mataji: Stanca. Yogini: Non stanca.
Molto emozionata. Troppo emozionata.
Non riesco a cogliere le Sue parole.
Tutte le lingue mi si confondono in testa.
Posso chiedere a qualcuno di tradurre? Mi
sembra di non riuscire a capire le parole.
Shri Mataji: No, andrai benissimo.
Coraggio.
Non so come esprimermi ... Anch’io sono
molto emozionata!
Abbiamo qui una splendida riunione
di persone provenienti da tutto il mondo.
Siamo tutti collegati da un tale amore
puro!
Ed anche i russi sono arrivati,
per fortuna.
Hanno dovuto affrontare qualche tapasya.
Il significato del Diwali si sviluppa
nell’arco di cinque giorni.
Yogi: Shri Mataji, Svetlana da Leningrado
è qui. Shri Mataji: È qui? Yogi: Si.
Shri Mataji: Svetlana, vieni avanti.
Stai bene?
Fai con calma.
E in un certo senso (i cinque giorni) sono
tutti considerati una cosa sola;
questi cinque giorni si considerano tutti
insieme.
Hanno diversi aspetti,
ma il punto comune di ogni aspetto è che
la Dea svolge il ruolo principale.
Il primo giorno è dedicato all’adorazione
della donna di casa,
e si deve comprare qualche utensile
per la cucina,
o che possa essere utile alla moglie,
o un regalo alla moglie.
Si dice che le donne debbano essere
rispettate,
ma dovrebbero essere rispettabili.
Se non sono rispettabili, come possono
essere rispettate?
Devo avvertirvi tutti di stare attenti
all’influenza occidentale,
perché con l’influenza occidentale
il denaro è diventato tutto.
Yogini: Madre, mi scusi, lui non ha
tradotto in rumeno. Shri Mataji: Come?
Yogini: Lui non ha tradotto in rumeno.
Shri Mataji: Cosa dici?
Ho tradotto solo io.
Shri Mataji: Spiacente. Spiacente.
Yogini: Spiacente.
Infatti, in Occidente, il denaro è
diventato di primaria importanza.
La moralità, il carattere, tutto
il sistema di valori, è tutto distrutto;
quindi noi come sahaja yogi dobbiamo
fermare tutto questo.
Shri Mataji: Fatto?
Yogini: Lui ha tradotto.
Shri Mataji: Lascia tradurre prima lui, poi
tu. È più facile per me. Yogini: Lui prima?
Yogini: Lei deve tradurre prima.
Shri Mataji: Bene, tutti e due.
Ora, la prima cosa che dobbiamo capire
è che la società
dipende completamente dalle Gruha Lakshmi.
Ciò significa che una donna di casa deve
essere
una signora davvero dotata di grande
carattere, rispettabilità e dignità.
La società è sotto la sua responsabilità.
È sua la responsabilità di creare la pace,
la comprensione
e di dare l’idea completa di cosa sia
l’amore.
Ritengo che il suo compito sia molto più
difficile,
più sottile di quello degli uomini.
E lei è la shakti della famiglia,
perciò non dovrebbe cercare di comportarsi
in un modo che non sia dignitoso o maturo.
Ogni donna, ad esempio, desidera diventare
madre;
ma nei Paesi occidentali molte donne non
lo vogliono,
specialmente in America,
perché pensano che con la maternità il loro
corpo possa sciuparsi,
che possa accadere qualcosa per cui
i loro mariti
potrebbero non sentirsi più attratti
da loro.
Così c’è sempre una folle gara in corso
tra marito e moglie:
il marito corre dietro a molte altre donne,
e anche molte donne
corrono dietro ad altri uomini,
oppure dominano i mariti.
In questa folle gara i figli vengono
trascurati,
l’ambiente domestico è trascurato e tra
i due vi sono continui litigi.
Le donne non dovrebbero cercare di
assoggettarsi a questa folle gara.
Dovrebbero conservare la propria dignità,
dovrebbero mantenere il proprio carattere,
dovrebbero aver cura dei propri figli,
senza preoccuparsi del marito.
La cosa peggiore, che adesso viene
ampiamente accettata, è il divorzio;
così esse temono che gli uomini divorzino
da loro lasciandole nei guai.
Ma in Occidente vige sempre
un provvedimento per cui,
se il marito sposa un’altra donna o
qualcosa del genere, ai figli e alla madre
viene assegnato denaro sufficiente
per provvedere a se stessi.
In queste circostanze, le donne dovrebbero
cercare
di correggere il proprio marito e lottare
per questo;
ma se il marito non cambia, esse dovrebbero
distaccarsi completamente.
Se il marito vuole andare all’inferno, che
ci vada: perché volete fare altrettanto?
Dopo tutto voi avete il vostro dharma,
avete la vostra vita,
e dovreste preoccuparvi solo di voi stesse.
E se lui non vi capisce, dimenticatelo.
Un tipo così irresponsabile e stupido
dovrebbe essere solo compatito.
Non si dovrebbero seguire le orme
del marito,
perché voi avete una responsabilità molto
più ampia.
Non si dovrebbe cercare di sembrare
più giovani
e rendere continuamente la vostra vita
miserevole
nel tentativo di tenere vostro marito
attaccato a voi,
perché così facendo perderete i vostri
poteri, la vostra shakti.
Ma se vostro marito è un uomo di carattere,
allora dovete rispettarlo
e dargli tutto il vostro sostegno,
e tollerarlo il più possibile.
Ieri ho visto che molte donne si sono
tagliate i capelli.
Per favore, non fate il gioco di questi
imprenditori
che sanno come raggirarvi.
Ho visto accadere cose orribili, poiché
gli imprenditori cercano
di allettarvi mediante la pubblicità.
Recentemente, a Parigi hanno detto che
si dovevano portare gonne di 15 cm,
così non riuscivamo a trovare gonne lunghe
da nessuna parte.
Immaginate, in tutti questi Paesi freddi, a
molte donne sono venute le vene varicose.
Lanciano mode relative ai capelli,
al corpo, al viso,
assurdità di ogni genere. Ma i sahaja yogi,
anzi, le sahaja yogini
dovrebbero rendersi conto di ciò che stanno
facendo.
Non dovreste assolutamente cadere nelle
loro trappole.
Voi siete la Dea della famiglia, siete
la shakti, e dovete stare molto attente.
Inoltre siete sahaja yogini, e pertanto
non dovreste permettere
che il vostro Sahasrara sia toccato
da chicchessia.
Inoltre, il vostro potere ha origine
dalla castità.
Migliaia di donne in India si sono
suicidate
perché non volevano che un uomo toccasse
il loro corpo.
Ora voi siete nella cultura Sahaja e,
nella cultura Sahaja,
dobbiamo comportarci con grande dignità
e maturità.
Anche da bambine siete Dee, a quell’età
siete innocenti.
Poi vi sposate; è una cosa molto importante
essere una donna sposata;
è di ottimo auspicio.
Poi, dopo il matrimonio, avete dei figli,
ed è un onore anche maggiore per voi
perché diventate madri.
Noi non siamo attrici,
siamo madri
e dovreste essere fiere di essere madri,
dovreste essere orgogliose dei vostri
figli.
Poi diventate nonne:
credo che sia una grandissima conquista,
e dovreste sentirvi molto orgogliose
della vostra età,
di essere nonne.
Se continuerete a sforzarvi di sembrare
giovani, apparirete vecchissime.
Guardate vostra Madre: ho settant’anni
ma non dimostro la mia età, questo è ciò
che dicono.
Non mi sono mai preoccupata del mio
aspetto.
Non ne ho il tempo, ho così tanti figli!
Non ne ho il tempo, ho così tanti figli.
E sono anche molto orgogliosa della mia
età.
Con l’età si cresce, si matura, si è più
saggi,
si sviluppano tutte le risorse della
propria personalità.
Se davvero rispettate la vostra età,
la gente verrà da voi
per chiedere consiglio, aiuto, e allora
potrete diffondere Sahaja Yoga.
Vi sono tante complicazioni
a causa di questi imprenditori, per il modo
in cui cercano di sfruttare le donne.
Nel giorno del Diwali non voglio parlare
di questo.
Cercherò di parlarvi di Lakshmi,
del simbolo di Lakshmi.
Shri Lakshmi è il simbolo della femminilità
completa.
Lei porta ricchezza, prosperità, buon
auspicio;
genera comprensione, generosità, pace
e gioia.
È la dispensatrice di tutte le benedizioni.
Lakshmi è rappresentata simbolicamente
in piedi su un loto rosa.
Il colore rosa rappresenta il calore
della maternità.
In India anche una bambina è chiamata
madre.
Il simbolo dei vari aspetti di Lakshmi è
che, innanzi tutto, Lei è molto affettuosa.
In una mano ha il loto
che è anch’esso rosa:
anch’esso suggerisce la Sua amorevolezza.
Persino uno strano insetto dal corpo
cosparso di aculei,
se entra in un loto, trova un posto dove
riposare.
Lei accoglie tutti gli ospiti nella sua
casa
offrendo loro il miglior letto ed
il miglior cibo.
Di norma, l’uomo porta a casa un ospite
e la moglie lo riceve e si prende cura
di lui.
Questo suggerisce che dobbiamo prenderci
cura
di qualunque ospite venga nella nostra
casa,
e che dovremmo dedicarci completamente
alla cura dell’ospite arrivato da fuori.
Lei è in piedi sul loto e indossa un sari
rosa.
Significa che occorre avere equilibrio per
stare in piedi su un fiore come un loto;
infatti Lei è circondato dall’acqua
e tutto intorno vi sono molti animali,
individui simili a bestie che cercano
di adescarla,
perciò deve avere un perfetto equilibrio.
In due mani ha fiori di loto,
mentre con una delle altre due mani dona
e con l’altra benedice.
Questa indica che Lei dovrebbe essere
generosa,
che dovrebbe sempre dare agli altri, non
a se stessa.
Non dovrebbe spendere tutto il denaro
per sé e niente per i figli,
per gli ospiti o per gli altri.
Pertanto, è la Lakshmi che deve dare, che
deve essere generosa.
In Sahaja Yoga ho visto persone generose
le cui mogli magari non lo sono; per questo
soffrono molto.
Ma se una moglie è generosa viene
ricompensata,
la famiglia intera viene ricompensata cento
volte.
La generosità è così: avete una porta
aperta attraverso la quale tutto entra
e, dando, ne aprite un’altra, così si crea
un’ottima circolazione.
Traggo la più grande gioia dalla mia
generosità, se è generosità!
Yogi: Shri Mataji, non ho capito.
Shri Mataji: Gioisco dalla mia generosità,
se è generosità!
E dovreste gioire tutti di questa
generosità.
E la generosità è così gratificante,
talmente gratificante
che è incredibile in che modo le forze
divine aiutino una persona generosa.
Vi farò un esempio. Avevo un’amica che
diceva
di volere un sari fatto all’estero - quei
sari importati -
ed io ne avevo due. Dissi ad un’altra
signora molto avara
che mi sarebbe piaciuto regalare quei due
sari alla mia amica.
Lei mi rispose: “Ma ora Ti sono rimasti
solo questi due sari,
perché vuoi regalaglieli?” Era una persona
avara.
Stavamo parlando in cucina
quando qualcuno suonò il campanello ed
io aprii la porta:
era un tale che aveva portato due sari
africani,
perché una signora che era andata in Africa
me li aveva inviati.
Chiesi: “Perché quella signora mi ha
mandato dei sari?”
L’uomo rispose: “Perché Lei le ha donato
dei sari quando è partita,
così lei a sua volta Le ha mandato questi”.
E quando aprii i sari mi accorsi che erano
esattamente uguali
a quelli che avevo con me.
Allora presi tutti e due i sari e glieli
mostrai: “Guarda, questo è l’esempio!”
Ed è così: tutto torna sempre indietro
quando si è gentili o generosi con
gli altri.
Lo scoprirete più tardi, da soli; e
tantissimi hanno già scoperto
che il denaro affluisce proprio verso
di loro.
Non riescono a capire da dove venga questo
denaro.
Accade semplicemente che avete i soldi
ogni volta che volete.
Non dovreste preoccuparvi del denaro:
dimenticatelo ed esso verrà da voi.
La gente che sta sempre a contare
meticolosamente i propri soldi,
ogni mattina,
non è mai soddisfatta e non riceve alcuna
benedizione.
Ma se abbandonate proprio le preoccupazioni
del denaro a Dio, tutto funziona.
Di cosa ci rendiamo conto, dunque? Che
tutto è nelle mani di Dio Onnipotente.
Dopo essere venuti in Sahaja Yoga non
dovete più preoccuparvi di nulla,
lasciate tutto nelle mani di Dio
e andrà tutto bene.
Non occorre andare in giro a dire:
“Oh! Sono così preoccupato, non ho soldi,
non ho soldi!”
Questo dimostra che non siete ancora
dei sahaja yogi.
Se dovete migliorare i vostri vicini,
i vostri amici o il vostro Paese,
prima di tutto dovete essere sahaja yogini
molto mature.
La Lakshmi è già risvegliata dentro di voi.
Lei risiede nel vostro Nabhi Chakra.
Con la vostra Lakshmi risvegliata, perché
dovreste preoccuparvi del denaro?
La Sua ultima mano simbolica, inoltre,
suggerisce
che dovete prendervi cura di chi si trova
sotto la vostra protezione.
Significa che dovete benedire chiunque
entri in contatto con voi
e preoccuparvi di tutti coloro che
dipendono da voi.
Il simbolo di Lakshmi non è solo per
le donne ma, ancor più, per gli uomini.
Un uomo d’affari deve rispettare la moglie
e la moglie dovrebbe essere rispettabile.
Se non lo è, il buon auspicio non entrerà
in quella famiglia.
Avrete dunque tutte le benedizioni
di Lakshmi
se la donna di casa è una persona virtuosa.
Il simbolo di Lakshmi esprime
la personalità che ci si aspetta in
una donna o in un uomo
che ha ricevuto la benedizione del denaro.
Vi stavo parlando di cosa rappresentino
il primo ed il secondo giorno;
ma la cosa più importante è che, nel giorno
del Diwali, dobbiamo adorare la Lakshmi.
Quindi, oggi che adoriamo Lakshmi, anche
gli uomini devono rendersi conto
che devono avere un completo equilibrio
nella vita,
che dovrebbero essere generosi e avere cura
delle persone che dipendono da loro.
Come vi ho detto, ci sono molti aspetti,
ma uno di essi, molto importante,
è che Shri Rama uccise Ravana, dieci giorni
prima, si dice,
e fu incoronato... intendo dire oggi,
fu incoronato in questo giorno.
Sua moglie era Sita, anche Lei fu eletta
regina
e la loro vita dimostra come Ella gli sia
rimasta assolutamente devota.
Nella cultura Sahaj dobbiamo essere persone
speciali.
Non possiamo essere come altri che
si limitano a rincorrere il denaro
e fanno proprio di tutto per rovinarsi.
Nella cultura Sahaj dobbiamo meditare,
provare una soddisfazione interiore
per ogni cosa,
e inoltre dobbiamo essere come i figli
di Lakshmi, i bambini di Lakshmi.
Ci sono dunque due aspetti di questo
argomento che abbiamo compreso:
che Lakshmi soddisfa tutte le nostre
necessità economiche e, in più, ci dona
tutto l’equilibrio, tutta la gioia e tutta
la beatitudine all’interno della famiglia.
Ora il problema, per quanto ci riguarda, è
che se non meditiamo,
finché non raggiungiamo quello stato
di soddisfazione,
non possiamo vedere il lavoro di questo
Potere Divino.
Se tutta la popolazione dei paesi dell’Est
riuscirà ad adorare la Lakshmi,
o si può dire, adorare la propria
Kundalini,
tutti i problemi economici si risolveranno
e si produrrà un tale cambiamento che quei
Paesi, che oggi appaiono
i più poveri del resto del mondo europeo,
diventeranno molto ricchi
grazie alle benedizioni di Shri Lakshmi.
Ora devo condurvi verso un aspetto
della vita molto più sottile.
Questo aspetto più sottile è che, grazie
alle benedizioni di Shri Lakshmi
o Mahalakshmi, ora voi avete ottenuto
la vostra realizzazione del Sé.
Il Principio di Mahalakshmi vi ha dato
questa ascesa,
e il Principio di Mahalakshmi fa sì che
vi innalziate molto al di sopra
della vita mondana, entrando nel regno
della realizzazione del Sé.
Grazie alle Sue benedizioni voi stessi
diventate come fiori di loto.
Adesso diventate l’altro aspetto del Diwali
che significa “file di luci”.
Adesso, l’incoronazione di Shri Rama o
qualsiasi altro aspetto di Shri Lakshmi
diventa qui la vostra incoronazione.
Vale a dire che siete entrati nel regno
di Dio
e, una volta lì, siete benedetti in modo
automatico come cittadini del regno di Dio.
E man mano che diventate fiori di loto,
iniziate a diffondere la vostra fragranza
dappertutto.
Ora non tenete questa gioia solo per voi,
ma diventate generosi
e fate di tutto per donarla ad altri.
Quella che, ad un altro livello,
ad un livello inferiore, era generosità,
si trasforma in amore universale.
Qualunque cosa otteniate, qualsiasi gioia,
soddisfazione,
le vibrazioni, la conoscenza, tutto questo,
volete darlo agli altri;
volete diffonderlo perché ora avete
la Realtà e non volete tenerla per voi.
Ritenete molto importante che tutti
nel mondo conoscano la Realtà.
Questo è il significato del mettere queste
luci: ora voi siete le luci.
Oggi è la notte più scura. Stanotte abbiamo
la notte più buia.
Analogamente, questi sono i giorni più bui.
I giorni più bui.
Più bui.
Questo è il Kali Yuga, il ghor Kali Yuga,
che significa il tempo peggiore,
in cui accadono le cose peggiori,
gli esseri umani stanno toccando
i livelli più bassi.
E in questo momento dobbiamo presentare
loro Sahaja Yoga.
Voi sapete quale impresa si debba
affrontare
per rompere quella dura noce che è
il cervello della gente.
Ma sta funzionando, è già in moto.
Sta funzionando. È già in moto. È accaduto.
Voi ora dovete accendere molte luci.
Noi lo chiamiamo Dipawali. Diwali è
Dipawali, cioè “file di luci”.
E, celebrando questo Diwali con così tanti
di voi, sono sicura
che si formerà una grandiosa fiaccola
la cui luce si diffonderà nel mondo intero.
Ricordate che non siete una piccola goccia,
ora siete diventati l’oceano,
e dovete diffondervi.
Ora siete seduti sui vostri troni: assumete
i vostri poteri.
Avete tutti i poteri in voi, dovete solo
manifestarli.
Dovete solo percepire da soli, capire
da soli qual è la vostra responsabilità.
Avete chiesto la luce, adesso avete
ottenuto la luce,
siete diventati la luce: ora datela
ad altri.
Raggiungete quello stato in cui la vostra
luce è sulla vostra testa,
sul vostro Sahasrara,
e anche nel vostro cuore.
Voi non siete gente comune,
non pensatelo mai.
In effetti, in Sahaja Yoga verranno solo
persone, per così dire, comuni.
Cristo ha detto: “I miti di cuore
erediteranno la terra”.
Voi siete miti di cuore e pensate sempre
di essere comuni perché siete umili.
Ma qualcosa di straordinario si sta ora
manifestando, dunque accettatelo.
E la straordinarietà sta nel fatto che
avete tutti i poteri
e siete assolutamente umili.
La celebrazione del Diwali dovrebbe
consistere nel portare la luce
in tutto il mondo e illuminare quanta più
gente possibile.
Nessuna delle nostre cose private, nessuno
dei nostri problemi è importante.
Dobbiamo renderci conto di aver raggiunto
una posizione che nessuno in questo mondo
ha raggiunto.
Una volta che lo capirete, la vostra
autostima crescerà
e saprete da soli cosa dovete fare.
Ognuno oggi dovrebbe decidere di fare
un giuramento:
“Faremo di tutto per diffondere Sahaja Yoga
con umiltà”.
Ora celebreremo il Puja e, in questo Puja,
dovreste tutti promettere a voi stessi
che creerete un Dipawali in ogni casa,
in ogni Paese e nel mondo intero.
Che Dio vi benedica tutti.