El tiene que traducir, o alguien que hable ruso.
Creo que todos entienden ruso. Estupendo.
El Diwali Puja.
¿Podéis oír todos?
Pregúntales si pueden oír.
Lo diré de nuevo. Traduce de nuevo.
Ellos no pueden oír.
Dí de nuevo: “Hoy estamos celebrando…
Muy bien.
Descubre si están oyendo bien.
Creo que todos deberíais aprender inglés,
es una lengua muy simple,
y sería mucho  mejor.
Siéntate, siéntate aquí.
Si, siéntate frente a mí.
frente a mí. Hola.
Siéntate frente a mí, será mejor.
Muy bien, así está mejor. Vamos.
Hacia  mí, no hacia ellos.
Simplemente ponte hacia mí.
Sí, hay un sitio aquí.
Solo quería decir que todos podéis aprender inglés,
no es difícil, podéis hacerlo con mis cintas.
Con mis cintas.
Podéis aprender inglés escuchando mis cintas de casete.
Si te sientas frente a mí, estarás mejor.
Simplemente hacia mí, es mejor.
Completamente hacia mí, no hacia un lado.
Si, así está bien.
Ahora, ¿puedes decirlo?
Aunque, desde luego, el lenguaje del Amor
es universal,
pero el problema es que
no tiene palabras.
Shri Mataji, lo siento, me siento…
Cansada.
Cansada no. Llena de emociones.
Demasiado emocionada.
No puedo captar tus palabras.
En mi cabeza se mezclan los idiomas.
¿Puedo pedir a otra persona que traduzca?
Siento que no puedo captar las palabras.
No, te pondrás bien. Vamos.
No sé cómo expresarme.
Yo también me siento llena de emoción,
es un encuentro tan hermoso, con gente
de todas partes del mundo,
unidos por un amor tan puro.
Los rusos, afortunadamente, ya han llegado,
han tenido que pasar por un poco de "tapasya".
El significado de Diwali se extiende a cinco días.
Shri Mataji, Svetlana de Leningrado está aquí.
¿Está ella aquí? Svetlana, vamos.
¿Estás bien?
Tranquila, no te preocupes.
y todos ellos se unen,
los cinco.
Cada uno tiene un aspecto diferente,
pero en cada aspecto hay siempre un punto en común, y es que,
en todos ellos, la diosa juega siempre el papel principal.
El primer día es la adoración del ama de casa;
en este día podéis comprar algún utensilio
para que la esposa lo use en la cocina,
o puede ser un regalo para la esposa.
Se dice que se ha de respetar a la mujer,
pero ella a su vez, ha de ser una mujer respetable.
Si no es respetable, ¿cómo se la puede respetar?
Tengo que avisaros de que tengáis mucho cuidado
con la influencia occidental.
En occidente, el dinero se ha convertido en lo más importante.
Madre, lo siento, el no ha traducido al rumano.
¿Qué?
El no ha traducido al rumano.
¿Qué estás diciendo?
Yo estoy solo traduciendo.
Lo siento, lo siento.
Porque en occidente el dinero se ha vuelto lo más importante.
La moral, la personalidad,
el sistema de valores, está todo destruido,
y nosotros, los sahaja yoguis, hemos de detener todo esto.
¿Ya lo ha hecho?
El ya ha traducido.
Deja que él lo haga primero y después hazlo tú. Así es más fácil para mí.
Lo primero que hemos de entender es que
la sociedad depende totalmente de las "Gruhalaxmis".
Esto significa que la esposa, ama de casa, debe de ser una mujer
de un gran carácter, respetabilidad y dignidad.
La sociedad es su responsabilidad.
Ella es responsable de crear paz, comprensión, y es responsable
de transmitir una idea clara y plena de lo que es Amor.
Creo que su responsabilidad es más difícil y más sutil
que la de los hombres.
Ella es la "shakti" de la familia;
por tanto, no debe comportarse de una forma
poco digna o inmadura.
Por ejemplo,
todas las mujeres quieren ser madres,
pero en occidente muchas mujeres no quieren,
especialmente en Estados Unidos,
porque piensan que su cuerpo se echará a perder
y entonces no resultarán
atractivas a sus maridos.
Constantemente se da esta actitud "alocada"
entre marido y mujer.
El marido corre detrás de muchas mujeres,
y las mujeres corren,
igualmente, detrás de los hombres.
O bien, dominan a sus maridos.
Y en toda esta loca competición, los niños resultan desatendidos,
el hogar queda desatendido y hay constantes
peleas entre los dos.
Así que las mujeres no deberían
caer tanto en estas cosas.
Deberían mantener su dignidad,
su carácter,
cuidar de sus niños
y no preocuparse de sus maridos.
Y lo peor y lo más aceptado
es el divorcio,
porque entonces la mujer teme que el hombre
la vaya a abandonar.
Pero en occidente, si el hombre
se separa, siempre hay un apoyo
económico a la mujer
y al niño.
En estas circunstancias, la mujer no debe intentar
corregir a su marido ni luchar con él.
Pero si el marido no reacciona,
entonces la mujer debe desapegarse completamente.
Si el marido quiere ir al infierno, ¡que se vaya!,
por qué queréis hace lo mismo?
Después de todo, vosotras tenéis vuestro "dharma",
vuestra propia vida,
y sólo debéis preocuparos de vosotras mismas;
si él no quiere entenderos, ¡olvidádle!
Pues una persona tan irresponsable y tonta
sólo puede dar pena,
y no debéis de seguir los pasos de un marido así,
pues vuestra responsabilidad es mucho más amplia.
No tenéis que estar buscando siempre el aparentar más jóvenes
y hacer así que vuestra vida sea miserable
intentando mantener a vuestro marido junto a vosotras,
porque con eso, perderéis vuestros poderes, vuestra "shakti".
Pero si vuestro marido es un hombre de carácter (de una buena personalidad),
entonces debéis de respetarle,
y apoyarle en todos los aspectos,
y tolerarle todo lo más posible.
Ayer vi que muchas mujeres se habían cortado el pelo;
por favor, no juguéis en manos de estos empresarios de la moda.
Saben cómo engañaros.
He visto cosas horribles porque
esta gente engaña mucho con sus propagandas.
Por ejemplo, me dijeron en París
que deberían llevarse faldas de 15 centímetros,
y no se podían encontrar faldas largas en ninguna parte.
Imaginádlo, en unos países tan fríos.
Al final, muchas mujeres padecían de varices.
Se crean estilos para el pelo, para el cuerpo, para la cara,
todo tipo de tonterías así, pero las sahaja yoguinis
deben de saber lo que deben hacer.
No deberíais caer en sus trampas.
Así, vosotras sois las diosas de la familia,
sois las "shaktis", así que deberíais tener mucho cuidado.
Y, además, sois sahaja yoguinis
y no deberíais permitir que nadie
toque vuestro "Sahasrara".
Vuestro poder viene de la castidad.
En la India, se suicidaron miles de mujeres
para evitar que otros hombres tocaran su cuerpo.
Ahora estáis en la cultura Sahaja
y aquí os debéis comportar de una manera muy
digna y madura.
Cuando sois niñas pequeñas también sois diosas
y tenéis gran inocencia.
Luego, os casáis,
y esto es algo grande
y auspicioso.
Después, tenéis niños
y esto os da aún más honor,
porque sois madres.
No somos actrices,
somos madres,
y deberíamos de estar orgullosas de ser madres.
Os deberíais sentir orgullosas de vuestros hijos.
Después, sois abuelas,
y  creo que esto es un gran logro.
Os deberíais sentir muy orgullosas de vuestra edad,
de ser abuelas.
Si seguís luchando por tener una apariencia joven,
entonces pareceréis mucho mayores.
Vuestra madre tiene 70 años
y la gente me dice que no los aparento.
Nunca me he preocupado de mi edad.
No tengo tiempo,
tengo muchos niños,
y me siento orgullosa de mis niños,
también me siento orgullosa de mi edad.
Con la edad crecéis, sois más maduros y más sabios.
Y tenéis el aspecto de una gran personalidad.
Si realmente respetáis vuestra edad,
la gente vendrá a vosotros a pediros consejos
y, entonces, podréis hablarles y extender así Sahaja Yoga.
Hay muchas complicaciones a causa de estos
comerciantes que intentan constantemente explotar a las mujeres.
En el día del Diwali no quiero hablar de este tema.
Por tanto, os hablaré de Laxmi.
Del símbolo de Laxmi.
Shri Laxmi es el símbolo de la plenitud
de la feminidad.
Trae riqueza, prosperidad y auspiciosidad.
Ella trae comprensión,
generosidad, paz y gozo.
Es la otorgadora de todas las bendiciones.
El símbolo de Laxmi es ella misma de pie sobre un loto
rosa.
El color rosa simboliza la personalidad calurosa de la madre.
En la India, incluso a una niña pequeña se la llama madre.
Así, el primer aspecto de los muchos de Shri Laxmi es que
es una persona calurosa, con mucho amor.
En una mano tiene un loto,
que también es rosa,
lo que sugiere también su calor humano.
Incluso un feo abejorro con aguijones
puede entrar
a este loto y encontrar un sitio
para descansar.
Ella hace para sus invitados a casa
la mejor comida, y ofrece la mejor cama.
Normalmente, el hombre trae al invitado y la mujer
cuida de él.
Esto sugiere que debemos de cuidar
al invitado que viene de fuera
y hacer todo lo posible
para atenderle
muy bien.
Ella se mantiene sobre un loto y lleva un sari rosa.
Significa que hay que tener mucho equilibrio
para mantenerse sobre un loto.
Y ella está rodeada de agua,
con muchos animales alrededor.
Que representarían a esas personas que intentan persuadirla.
Ella, pues, debe tener un perfecto equilibrio.
También tiene dos manos con dos lotos
y otras dos con las que, con una bendice
y con la otra da, otorga.
Esto significa que ella debe ser generosa
y no gastar todo el dinero en sí misma.
Ella no debe gastar dinero en sí misma
sino en los demás o en los niños.
Por tanto, es la "laxmi" quien debe dar
y ser generosa.
He visto que en Sahaja Yoga algunos hombres pueden ser generosos,
pero sus mujeres no, y entonces sufren mucho.
Pero si la esposa es generosa, ella y la familia
son recompensados cien veces más.
Generosidad significa que hay una puerta
por la que todo llega
y abrís otra por la que todo sale al darlo,
y así se mantiene una buena circulación.
Yo, de lo que más gozo, es de mi generosidad, si es que es generosidad.
Y vosotros deberíais gozar de esta generosidad.
La generosidad es algo por lo que uno recibe
tanta recompensa que es increíble
cómo las fuerzas divinas ayudan a una persona que es generosa.
Os daré un ejemplo,
tengo una amiga
que dijo que quería un sari de otro país,
un sari importado.
Yo tenía dos saris de estos, y le dije a una mujer,
que es muy miserable (tacaña),
que  le quería dar estos dos saris a esa mujer.
Ella me dijo: "pero son los únicos que tienes,
¿por qué quieres dárselos?"
Era una mujer muy tacaña.
Estábamos en la cocina
y alguien llamó al timbre. Abrí la puerta
y era una yoguini que había ido a África,
y allí alguien le había dado dos saris para "Shri Mataji".
Yo pregunté: “¿Por qué me envía estos saris?”
Porque en cierta ocasión
Yo le había regalado a ella dos saris.
Cuando abrí el paquete, los saris eran idénticos
a los que Yo tenía.
Se los enseñé y le dije:
"¿ves?,
así es, así funciona."
Todo vuelve a vosotros cuando sois amables
y generosos con los demás.
Veréis, y muchos puede que lo hayáis visto ya,
que el dinero fluye hacia vosotros cuando sois así.
Ellos no pueden entender de dónde viene el dinero;
simplemente funciona, obtenéis dinero
siempre que queréis.
No debéis preocuparos del dinero.
Olvidádlo y vendrá a vosotros.
La gente no puede dormir calculando su dinero
día y noche.
Nunca están satisfechos
ni tienen ninguna bendición.
Pero si ofrecéis toda vuestra preocupación por el dinero a Dios,
todo se resuelve.
Lo que no entendemos
es que todo está en manos de Dios Todopoderoso.
Cuando llegáis a Sahaja Yoga, no tenéis que preocuparos
de nada;
dejad todo en manos de Dios
y funcionará.
Por tanto no tenéis necesidad de ir diciendo a nadie
que no tenéis dinero y que estáis
muy preocupados.
Esto muestra que todavía no sois sahaja yoguis.
Por tanto, si tenéis que ayudar a mejorar a vuestros vecinos,
amigos o personas cercanas a vosotros, de vuestro país,
lo primero que deberíais ser, es sahaja yoguis muy maduros.
Así pues, Laxmi ya está despierta en vosotros.
Reside en vuestro nabhi chakra.
Entonces, con Shri Laxmi despierta,
¿por qué habéis de preocuparos por el dinero?
Esta mano simbólica se Shri Laxmi significa que
debéis cuidar de aquellos que están
bajo su protección.
Esto significa que debéis bendecir a todo aquel
que entra en contacto con vosotros.
Y debéis preocuparos de todas las personas
que están bajo vuestro control.
Por tanto, el símbolo se Shri Laxmi no es tanto para las mujeres
como para los hombres.
Un hombre que se dedica a los negocios
debe respetar a su mujer y
ella debe ser respetable.
Si esto no es así,
la auspiciosidad no vendrá a esa familia.
Y así, todas estas bendiciones de Shri Laxmi
las recibís si existe una buena ama de casa.
Este símbolo de Laxmi expresa el tipo de
personalidad que se espera de una mujer, o de un hombre,
que tenga las bendiciones del dinero.
Ya os he hablado de las características de los
dos primeros días del Diwali.
Pero lo principal, es que en el Diwali
tenemos que adorar a Shri Laxmi.
Así, hoy, cuando adoramos a Shri Laxmi,
los hombres deben saber que deben tener
un equilibrio absoluto en la vida,
deberían ser generosos y cuidar de la gente
que está bajo su control.
Hay muchos aspectos,
pero uno muy importante es que
Rama mató a Ravana diez días antes del Diwali
y fue coronado…
fue coronado hoy mismo.
Su mujer, Sita, convertida en reina,
se dedicó toda
su vida a él.
En la cultura sahaja debemos ser gente especial.
No podemos ser como otras personas que van corriendo tras
el dinero, y haciendo cosas que nos perjudican.
En la cultura sahaja tenemos que meditar
y obtener satisfacción de todas las cosas;
hemos de vivir como los niños
de Laxmi.
Por tanto, hay dos aspectos que hemos de entender,
uno es que Laxmi cumple todos nuestros deseos materiales (económicos),
y otro que nos da equilibrio, dicha
y gozo en la familia.
El problema en nosotros es que hasta que no
meditemos, hasta que no alcancemos el estado de
satisfacción, no podremos ver el trabajo de este poder divino.
Si toda la gente del este pudiera adorar
a Shri Laxmi,
o sea, a su propia Kundalini,
todo este problema de carencia de dinero se resolvería.
Y vendrá un cambio en el que los países que
hoy parecen más pobres que el resto
de los países europeos,
serán más ricos por las bendiciones de Shri Laxmi.
Yo tengo que llevaros al aspecto más sutil de la vida.
Y esa parte más sutil es, que gracias
a Shri Laxmi o Shri Mahalaxmi, habéis recibido
la realización.
El principio de Mahalaxmi os ha dado vuestro ascenso,
y este principio es por el que ascendéis más arriba
de la vida mundana y llegáis al mundo de la realización.
Por tanto, por sus bendiciones os convertís en lotos,
que sería el otro aspecto del Diwali,
que es el ascenso de las luces.
La coronación de Rama o cualquier otro aspecto de Laxmi,
se convierte ahora en vuestra propia coronación.
Y esto significa que habéis entrado en el reino de Dios.
Y como ciudadanos de este reino, recibís
automáticamente las bendiciones.
Os convertís en lotos, y como lotos comenzáis a extender
vuestra fragancia.
No guardéis este gozo para vosotros,
sed generosos
y haced todo lo que podáis para transmitírselo a otros.
La generosidad, a un nivel más profundo,
se transforma en el amor universal.
Todo el gozo que obtengáis, satisfacción, vibraciones,
conocimiento, todo esto, deseáis darlo a otros.
Queréis extenderlo porque ahora tenéis la realidad,
y no queréis guardarla para vosotros
porque sabéis que es importante que todo el mundo
conozca esta realidad.
Y esto lo entendéis al percibir
que sois las luces.
Hoy es la noche más oscura.
Es la noche más oscura.
De la misma manera, estos son los días más oscuros.
Los días más oscuros.
Los más oscuros.
Este es el Kaliyuga y es el peor momento
del Kaliyuga.
Están pasando las peores cosas que pueden ocurrir
y los seres humanos están llegando al peor de los niveles .
Y en este momento hemos puesto a su disposición Sahaja Yoga.
Ya sabéis por lo que uno tiene que pasar
para romper las nueces que la gente tiene por cerebro.
Pero está funcionando, de hecho, ya ha ocurrido.
Está funcionando.
Ya ha empezado a funcionar.
Ya ha sucedido.
Vosotros tenéis que encender muchas luces.
Lo llamamos Dipa-wali.
Diwali significa hilera de luces,
y así, al celebrar este Diwali con todos vosotros,
estoy segura de que tendremos una gran antorcha
que recorrerá todo el mundo.
Ahora no sois una pequeña gota,
sois el océano y debéis extenderlo.
Estáis sentados en vuestro trono,
asumid vuestros poderes.
Tenéis todos los poderes dentro de vosotros
y debéis manifestarlos.
Tenéis que comprender y sentir en vuestro interior
vuestra responsabilidad.
Habéis estado pidiendo la luz
y ya la tenéis, ahora se la tenéis que dar a otros.
Así que, alcanzad el estado en el que la luz permanezca en vuestra cabeza,
en vuestro Sahasrara,
que es a su vez vuestro corazón.
No sois gente corriente.
Pero nadie piensa así.
De hecho, a Sahaja Yoga, sólo viene la gente llamada
"corriente".
Cristo dijo: "Los mansos de corazón, heredarán la Tierra".
Pensáis que sois
corrientes porque sois humildes,
sin embargo algo extraordinario se está manifestando, así que aceptarlo
y lo que es extraordinario es que tenéis todos los poderes y
sois personas extremadamente humildes.
La celebración del Diwali debería simbolizar que encendemos
una luz por encima del mundo, iluminando a tantas personas
como nos sea posible.
Ninguno de nuestros problemas
personales es importante.
Así es. Hemos de darnos cuenta de que hemos
alcanzado una cierta posición que hasta ahora nadie había logrado.
Ved esto de manera que crezca vuestra autoestima, y
entonces veréis por vosotros mismos lo que tenéis que hacer.
Por tanto hoy debéis hacer un voto en silencio
y prometer que haréis todo lo posible por extender humildemente
Sahaja Yoga.
Ahora tendremos el puja,
y en este puja tenéis que prometer
que vais a crear un Dipawali en cada hogar,
en cada país y en el mundo entero.
Que Dios os bendiga.
Que vengan algunos niños para lavar mis piés. Niños.
Niños de menos de cinco años.
¿Está el agua templada? ¿Tenéis agua caliente?
Por favor enviad a los niños de menos de cinco años.