Shri Diwali Puja,Temisoara (Romanya),
25 Ekim 1992.
Sanırım hepiniz Rusça anlıyorsunuz, iyi
Diwali Puja.
Duyuyor musunuz?
Duyabiliyorlar mı sorar mısın?
Tekrar söyle, tekrar çevir
Duyamıyorlar. Tekrar et: Bugün kutluyoruz...
Tamam
Duyabiliyorlar mı  öğrenin
Bence hepiniz, basit bir dil olan ingilizceyi
öğrenmeyi deneyebilirsiniz.
ve daha iyi olur.
oturun, buraya  otur
Evet, karşıma otur,  bana doğru
bana doğru
Yüzünüz bana doğru oturun, daha  iyi
Hayır, tamam. Şimdi gel. Tamam.
Bana bakacak  şekilde, onlara değil.
Yüzün bana doğru,
Evet buraya oturun
Sadece hepinizin İngilizce öğrenebileceğinizi söylemek istiyorum.
Benim kasetlerimden bu zor değil.
Benim kasetlerimden
Hepiniz, benim kasetlerimden  İngilizce öğrenmeyi deneyebilirsiniz.
Eğer bana doğru oturursan ...
Bana doğru daha iyi
Tamamen bana doğru, dönük oturmayın.
Evet, tamam.
Şimdi söyleyebilir misin?
Tabii ki, sevginin dili evrenseldir,
ona ait bir alfabe yoktur, sorun budur.
ve kelimeler yok.
Yogini: Shri Mataji, özür dilerim.
Yorgunsun
Yogini:  yorgun değil. O kadar duygu yüklüyüm ki,
fazlasıyla duygu yüklü.
Sözlerinizi takip edemiyorum gördüğünüz gibi.
Her şey, tüm diller kafamda karıştı.
Bir başkasının tercüme etmesini isteyebilir miyim?
Sözlerinizi takip edemediğimi hissediyorum.
Hayır, iyi olacak. Yakına gel hadi
Nasıl ifade edeceğimi bilmiyorum.
Ben de çok fazla duygu yüklüyüm.
Bu öyle güzel bir buluşma ki,
tüm dünyadan hepimiz buradayız.
Hepimiz öyle bir saf bir sevgiyle sarmalandık ki
ve Ruslar da geldiler iyi  ki.
Biraz tapasya yapmak zorunda kaldılar.
Diwali'nin anlamı, yaklaşık beş güne yayılmıştır
Yogi:  Shri Mataji, Leningrad'dan Svetlana burada.
Burada mı?  Svetlana, yakına gel.
Sen iyi misin?
Sakin ol
ve hepsi bir şekilde birliktedirler,
bu beş günün hepsi bir araya getirilmiştir.
Bu nedenle onların farklı görünümleri vardır
fakat her bir görünümde ortak bir nokta vardır,
bu da Tanrıça'nın başrolde olmasıdır.
Şimdi, ilk gün evin hanımına ibadet edilen  gündür,
bu gün mutfak için bir tür kap satın almalısınız
veya ev hanımının kullanması için bir çeşit alet
veya  evin hanımına bir hediye de olabilir.
Bu kadına saygı gösterilmesi gerektiği söylenir
fakat onlar da saygıdeğer olmalıdırlar.
Eğer saygıdeğer değillerse onlara nasıl saygı gösterilebilir?
Şimdi, hepinizi Batı etkisine karşı uyarmalıyım.
Batı etkisinde para her şey demek olmuştur.
Yogini: Anne, özür dilerim, Romenceye çeviremedi.
Yogini: Romenceye çeviremedi.
Ne diyorsun?
Yogini: Romenceye çeviremedi.. Sadece ben çeviriyorum.
Özür dilerim.
Batıda para her şey demek olmuştur.
Ahlak, karakter,
tüm değer sistemi bitmiştir,
bu yüzden Sahaja Yogiler olarak bizler, tüm bunları durdurmalıyız.
Bitti mi?
Yogini: O çevirdi.
Önce o yapsın,  sonra sen. Benim için  daha kolay olacak.
Anlamamız gereken ilk şey,
toplumun tamamen Gruha Lakshmi'lere bağlı olduğudur.
Yani bu, bir ev kadınının yüksek karakterli,
saygıdeğer ve onurlu bir bayan olması gerektiği  anlamına gelir.
Toplum onun sorumluluğundadır
ve o huzur, anlayış yaratmaktan ve
sevginin ne olduğu hakkında tam bir fikir vermekten sorumludur.
Bence onun sorumluluğu erkeklerinkinden
çok daha zor ve süptildir
ve o, ailenin Shakti'sidir
bu yüzden onurlu ya da
olgun olmayan bir şekilde davranmamalıdır.
Örneğin, diyelim ki
her kadın anne olmak ister
fakat Batı ülkelerinde pek çok kadın bunu istemiyor,
özellikle de Amerika'da.
Çünkü vücutlarının bozulacağını
ya da bir şey olacağını, bu yüzden
kocalarının onları çekici bulmayacağını düşünüyorlar.
Yani karı-koca arasında sürekli devam eden
delice bir yarış vardır.
Koca pek çok kadının peşinde koşar
ve pek çok kadın,
kadın da erkeklerin peşinden koşuyor
ya da kocalarına hükmediyorlar.
Bu çılgın yarışta çocuklar ihmal edilir,
ev ihmal edilir ve bu ikisi arasında her zaman
devam eden bir tartışma vardır.
Bu yüzden, kadınlar bu tür çılgınca bir yarış konusunda
bu kadar boyun eğici olmamalıdırlar.
Onurlarını korumalılar,
şahsiyetlerini korumalılar,
kocalarına aldırmadan çocuklarına bakmalılar.
Şimdi çok yaygın olarak kabul gören en kötü şey boşanma
ve bu yüzdende, erkekler onları boşayacak
ve zor durumda kalacaklar diye korkuyorlar.
Fakat batıda her zaman kanuni bir hüküm var,
eğer bir koca bir başka kadınla evlenirse ya da bir şey yaparsa,
çocuklara ve anneye, onlara bakmaya
yetecek kadar para verilir.
Bu tür durumlarda kadınlar eşlerini düzeltmek için uğraşmalılar
ve bunun için savaşmalılar
fakat eğer eş tavrını değiştirmezse
onunla olan bağlantı, tamamen koparılmalıdır.
Eğer koca cehenneme gitmek istiyorsa, bırakın gitsin,
neden siz aynısını yapmak istiyorsunuz?
Ne de olsa sizin Dharma'nız var,
kendi hayatınız var
ve sadece kendiniz için endişelenmelisiniz
ve eğer o anlamıyorsa unutun onu.
Bu kadar sorumsuz ve aptal bir adama
sadece acımak lazım
fakat kişi kocanın ayak izlerini takip etmemelidir
çünkü sizin çok daha geniş bir sorumluluğunuz var.
Bir insan daha genç gözükmeye çalışmamalı
ve kocanızı size bağımlı tutmaya çalışarak
sürekli olarak hayatınızı sadece sefil bir hale getirisiniz
çünkü bununla, güçlerinizi, Shaktinizi kaybedeceksiniz.
Fakat eğer eşiniz karakter sahibi bir insansa
o zaman ona saygı duymalısınız,
onu her açıdan desteklemelisiniz
ve ona mümkün olduğunca hoş görü göstermelisiniz.
Dün gördüm, pek çok bayan saçlarını kestirmiş,
lütfen bu moda girişimcilerinin elinde oyuncak olmayın,
sizi nasıl aptallaştıracaklarını biliyorlar.
Bu girişimciler reklam yoluyla insanları aldatmaya
çalıştıkları için, korkunç şeylerin olduğunu gördüm.
Geçenlerde Paris'te bize
6 inch uzunluğunda (15 cm) etek giymemiz gerektiğini söylediler
ve şimdi hiç bir yerde uzun etek bulamıyoruz.
Düşünün,  tüm bu soğuk ülkelerde,
bir çoğunun damarlarında varis oldu.
Onlar saç için, vücut için, yüzler için stiller başlatırlar,
onlar her türlü saçmalığa başladılar fakat Sahaja Yoginiler
onların ne yaptıklarını anlamalıdırlar,
hiç bir şekilde onların tuzağına düşmemelisiniz.
Siz ailenin Tanrıçasısınız
sizin Shaktiniz var ve siz çok dikkatli olmalısınız.
Bunun da ötesinde sizler Sahaja Yoginilersiniz
ve bu yüzden Sahasrara'nıza hiç kimsenin dokunmasına
izin vermemelisiniz.
Sizin gücünüz iffetinizden gelir.
Hindistan'da binlerce kadın hiçbir erkeğin
vücutlarına dokunmasını istemedikleri için intihar ettiler.
Şimdi siz Sahaj kültürdesiniz
ve Sahaj kültürde biz çok onurlu bir şekilde davranmalıyız.
Sizler küçük kızlar olduğunuz zaman da Tanrıçasınız,
o zaman masumsunuz,
sonra evlendiniz.
Evli bir kadın olmanız çok büyük bir şeydir,
çok hayırlıdır.
Evlendikten sonra çocuklarınız oldu.
Bu sizin için daha da büyük bir onurdur
çünkü sizler annelersiniz.
Bizler aktris değiliz,
bizler anneyiz
ve siz anne olmaktan dolayı gurur duymalısınız,
çocuklarınızla gurur duymalısınız.
Sonra büyükanne olursunuz.
Bu bence çok büyük bir başarıdır
ve siz yaşınızla, büyükanne olmakla
gurur duymalısınız.
Eğer genç görünmek için mücadele ederseniz
çok yaşlı görüneceksiniz.
Bakın, Anneniz, yetmiş yaşında
ve Benim yaşımı göstermediğimi söylerler, söyledikleri şey bu.
Görüşünüşüme asla aldırmadım,
zamanım yok.
Çok fazla çocuğum var
Zamanım yok.  Çok fazla çocuğum var.
ve yaşımla da gurur duyuyorum.
Yaş ile büyür, olgunlaşırsınız ve daha bilgesinizdir
ve bu zamanda kişiliğinizin bütün değerlerine sahipsiniz.
Eğer yaşınıza gerçekten de saygı gösterirseniz
yardım, tavsiye almak için insanlar size, gelecektir
ve o zaman Sahaja Yoga'yı yayabilirsiniz.
Kadınları istismar etme şekillerinden dolayı
bu moda girişimcileri ile ilgili çok fazla olumsuzluk var.
Bir Diwali gününde bundan bahsetmek istemiyorum,
bu yüzden size Lakshmi'den, Lakshmi'nin sembolünden
bahsetmeye çalışacağım.
Shri Lakshmi, kadınlığın bütünlüğünün sembolüdür
ve O zenginlik, refah ve hayır getirir.
O, anlayış,
cömertlik, huzur ve neşe getirir.
O, tüm kutsamaları verendir.
Lakshmi'nin sembolünde O, pembe renkli bir lotus çiçeğinin
üstünde ayakta durur.
Pembe renk O'nun Anneliğinin sıcaklığıdır.
Hindistan'da küçük kızlara bile Anne diye seslenilir.
Yani Lakshmi'nin çeşitli görünümlerinde, sembol şudur,
ilk olarak  O çok sıcak kanlı bir kişidir
ve bir elinde de pembe renkli
bir lotus çiçeği tutar,
bu da onun sıcakkanlı olduğu anlamına gelir.
Gövdesinin her tarafı dikenler takılmış
komik tipli bir güve bile,
bir lotusun içine girer, dinlenebileceği
bir yer bulur.
Tüm misafirleri, onlara en iyi yatağı ve en iyi yemeği
sunmak için evine davet eder.
Normalde erkek bir misafir getirir
ve kadın misafiri karşılar ve ona bakar
Bu da evimize gelen her tür misafirle
ilgilenmemiz gerektiği anlamına gelir
ve kendimizi dışarıdan gelen misafirle
ilgilenmeye tamamen adamalıyız.
O lotusun üstünde duruyor ve pembe de bir sarisi var.
Bu lotus gibi bir şeyin üzerinde ayakta durmak için
denge sahibi olmanız gerektiğidir
çünkü O suyla çevrilmiştir
ve etrafında bir çok hayvan var,
onu yoldan çıkarmaya çalışan canavar benzeri insanlar,
bu yüzden o tam bir denge sahibi olmak zorundadır.
O'nun aynı zamanda bir lotus tutan iki eli vardır,
diğer iki eli ile verir
ve bir diğer eli ile kutsuyor.
Bu o, cömert olmalıdır anlamına gelir.
kendisi için değil, her zaman başkalarına bir şeyler vermelidir.
O tüm parayı kendisi için harcamamalı,
çocuklar, misafirler ve başkaları için harcamalıdır.
Yani, vermesi gereken,
cömert olması gereken Lakshmi'dir.
Ben Sahaja Yoga'da cömert olan insanlar gördüm,
karıları öyle olmayabilir ve o zaman çok acı çekerler.
Fakat hanım cömertse, o ödüllendirilir,
bütün aile yüzlerce kez ödüllendirilir.
Cömertlik şöyledir, içeri gelen her şeye
açık bir kapınız vardır
ve siz vermekle bir başka  kapı açarsınız.
Böylece çok iyi bir dolaşım vardır.
Ben, en çok cömertliğimden neşe duyarım. Eğer bu cömertlikse...
Hepiniz cömertlikten neşe duymalısınız.
Cömertlik çok ödüllendiricidir.
O kadar ödüllendiricidir ki Tanrısal güçlerin
cömert bir insana nasıl da yardımcı oldukları inanılmazdır.
Size bir örnek vereceğim:
Benim yabancı ülkelerden
bir sari istediğini söyleyen arkadaşım vardı.
Bu ithal edilen sariler.
Bende onlardan iki tane vardı
ve çok cimri olan bir başka bayana,
bu sariyi arkadaşıma vermek istediğimi söyledim.
O da bana "bunlardan sende sadece iki tane kaldı,
neden bu sariyi ona vermek istiyorsun dedi. "
O çok cimri bir tipti.
Biz mutfakta konuşuyorduk
ve birileri kapıyı çaldı. Ben kapıyı açtım,
birisi Afrika'dan iki sari getirdi
çünkü Afrika'ya giden bir bayan onları göndermişti.
Bunun üzerine Ben,"Neden Bana sari gönderdi ?" dedim.
Getiren kişi dedi ki, "O gittiği zaman siz ona sarilerinizi
verdiğiniz için o da size bunları gönderdi. "
Sarilerin paketlerini açtığımda gördüm ki
yanımdaki sarilerle aynıydılar.
Ben de her iki sariyi çıkardım ve bayana gösterdim.
"Bak, örnek bu."
Bu onun nasıl olduğudur, her zaman.
Siz başkalarına karşı müşfik olduğunuz zaman ya da
onlara karşı cömert olduğunuz zaman her şey size geri döner.
Daha sonra kendiniz de fark edeceksiniz veya çoğunuz
halihazırda fark etti ki, para onlara sadece akar.
Paranın nereden geldiğini anlamazlar.
Ne zaman isterseniz para
kendiliğinden size gelir.
Para hakkında endişelenmemelisiniz,
sadece unutun gitsin ve o size gelir.
Her zaman, her sabah özenle
parasını sayan insanlar
asla tatmin olmazlar
ve onların sahip oldukları hiçbir kutsama yoktur
eğer para için endişelenmeyi sadece Tanrı'ya bırakırsanız
her şey yoluna girer.
Yani anlamamız gereken şey,
her şeyin Kadir-i Mutlak Tanrının ellerinde olduğunudur.
Sahaja Yoga'ya geldikten sonra
hiçbir şey için endişelenmenize gerek kalmaz.
Bunu Tanrının ellerine bırakın
ve her şey yoluna girecektir.
İnsanlar söylüyorum, sürekli
"Ben çok endişeliyim, hiç param yok"
demenize gerek yoktur.
Bu, sizin henüz Sahaja Yogi olmadığınızı gösterir.
Bu yüzden komşularınızı, arkadaşlarınızı
veya ülkenizi düzeltmeniz gerekiyorsa,
siz olgunlaşmış Sahaja Yoginiler olmalısınız.
her şeyden önce yani Lakshmi zaten içinizde uyandı.
O, Nabhi Çakranızda ikamet eder.
Yani Lakshmi'nizin uyanmasıyla,
neden para hakkında endişelenesiniz ki?
Yani o zaman bu son sembolik el size,
korumanız altında olanlara
bakmanız gerektiğini söyler.
Bu da sizinle ilişkide olan herkesi
kutsamanız gerektiği anlamına gelir
ve sizin gözetiminiz altındaki tüm insanlar
için endişelenmelisiniz.
Yani Lakshmi sembolü sadece kadınlar için değil
aynı zamanda daha fazla erkekler içindir.
Bir işte çalışan adam
karısına saygı duymalıdır
ve karısı da saygıdeğer olmalıdır.
Eğer kadın öyle değilse
o zaman bu aileye hayır gelmeyecektir.
Eğer evinizin hanımı iyi bir insansa Lakshmi'nin
tüm kutsamalarını alırsınız.
Lakshmi'nin bu sembolü, paranın kutsamasına sahip olan
bir kadın veya erkekten beklenecek türde
bir şahsiyeti ifade ediyor.
Size bu anlattığım ilk günün ne olduğu hakkında,
ikinci gün nedir,
fakat asıl olan şu ki, Diwali gününde bizler
Lakshmi'ye ibadet etmeliyiz.
Bugün bizler Lakshmi'ye ibadet ederken,
erkekler de yaşamda tam bir dengeye sahip olmaları
gerektiğini bilmeliler;
bu cömert olmaları gerektiği, himayelerindeki
kişilere bakmaları gerektiğidir.
Dediğim gibi, pek çok görünümü var
fakat çok önemli olan bir tane var ki
o da Shri Rama'nın Ravana'yı söylenenden 10 gün önce öldürdüğüdür
ve o gün ona taç giydirilmiştir.
Demek istiyorum ki o bugün taç giydi.
Karısı Sita'ydı. O da Kraliçe yapıldı
ve onların hayatları, O'nun nasıl kendini Rama'ya tamamen
adamış olarak kaldığını gösterdi.
Yani Sahaj kültürde bizler  özel insanlar olmalıyız.
Sadece para peşinden koşan ve kendilerini mahvetmek için
her türlü şeyi yapan insanlar olmamalıyız.
Sahaj kültürde meditasyon yapmalıyız
ve içimizdeki her şeyle tatmin olmalıyız
ve aynı zamanda Lakshmi çocukları gibi olmalıyız.
Lakshmi'nin çocukları.
Anladığımız şeyin iki özelliği var,
Lakshmi bütün parasal ihtiyaçlarımızı giderir,
artı bize ailedeki tüm dengeyi, tüm neşeyi ve
tüm mutluluğu da verir.
Şimdi bizdeki sorun, meditasyon yapmadıkça
ve o tatminkarlık konumuna erişmedikçe
biz bu Tanrısal gücün işini göremeyiz.
Eğer doğu ülkelerindeki tüm insanlar
Lakshmi'ye ibadet edebilseler ya da diyebilirsiniz ki,
kendi Kundalinilerine ibadet edebilseler,
o zaman tüm bu para problemi çözülecektir
ve öyle bir değişiklik meydana gelecektir ki, şu anda
Avrupa'nın geri kalanından fakir görüken o ülkeler
Shri Lakshmi'nin kutsamalarıyla epeyce zengin olurlar.
Şimdi sizi hayatın çok daha süptil bir tarafına götürmeliyim
ve bu süptil taraf sizin Shri Lakshmi'nin
ya da Mahalakshmi'nin kutsamalarıyla
aydınlanmanıza erişmiş olduğunuzdur.
Mahalakshmi prensibi size bu yükselişi verdi ve
Mahalakshmi prensibi, dünyevi hayatınızın çok üstüne yükselerek
aydınlanmanın krallığına yükselirsiniz demektir.
O'nun kutsamalarıyla kendiniz de lotuslar gibi olursunuz.
Şimdi siz, Diwali'nin ki bu ışıklar dizisi
demek olan bir başka görünümü olursunuz.
Shri Rama'nın taç giymesi ya da Shri Lakshmi'nin başka
herhangi bir  görünümü, şimdi sizin kendi taç giymeniz olur.
Bu şimdi, Tanrı'nın Krallığına girmiş bulunmaktasınız demektir
ve bir kez orada olduğunuzda otomatikman Tanrı'nın Krallığının
vatandaşı olarak kutsandınız demektir.
Siz lotuslar  haline geldikçe, o zaman kokunuzu
tüm çevreye yaymaya başlarsınız.
Şimdi bu neşeyi kendinize saklamaz
ve bu konuda cömert olursunuz
ve bunu başkalarına vermek için hepiniz dışarıya çıkarsınız.
Cömertlik başka bir seviyede, daha alt bir düzeyde,
bu evrensel sevgiye dönüştü.
Her ne elde ederseniz, her tür neşe, tatminkarlık, vibrasyonlar,
bilgi, bunların hepsini başkalarına vermek istersiniz.
Onu yaymak istersiniz  çünkü gerçeği elde ettiniz
ve bunu kendinize saklamak istemezsiniz.
Dünyadaki herkesin gerçeği bilmesinin
çok önemli olduğunu düşünürsünüz.
Bu ışıkların konulması anlamlıdır,
bu şimdi sizler ışıklarsınız demektir.
Bugün en karanlık gece,
bu gece en karanlık gece.
Aynı şekilde bunlar en karanlık günlerdir,
karanlık günler
en karanlık
bu Kali Yuga`dır ve bu esas Kali Yuga.
En kötü zamanlar.
En kötü şeylerin gerçekleştiği...
İnsanlar en kötü seviyeye doğru gidiyorlar
ve bu zamanda biz Sahaja  Yoga'yı onların önüne koymalıyız.
Zorlu sınavın ne olduğunu biliyorsunuz,
kişinin bu insanların beyinlerinin sert kabuklarını kırması.
Fakat bu çalışıyor, bu hali hazırda tıklandı,
çalışıyor,
tıklandı,
bu oldu.
Şimdi pek çok ışığı aydınlatmalısınız.
Biz buna Deepawali diyoruz.
Diwali, Deepawali'dir. Deepawali ışıkların dizileri demektir
ve bu Diwali'yi sizden bu kadar çok kişi ile kutlayarak,
tüm dünyanın etrafını dolaşacak
bir meşalemiz olduğuna eminim.
Sadece küçük bir damla olmadığınızı hatırlayın,
şimdi okyanus oldunuz ve yaymalısınız.
Şimdi kendi tahtlarınızda oturuyorsunuz
ve güçlerinizi elde edin.
Tüm güçlere kendi içinizde sahipsiniz.
Sadece onları ifade etmelisiniz.
Sadece kendinizi hissetmeli,  sorumluluğunuzun ne olduğunu
kendiniz anlamalısınız.
Işık istiyordunuz şimdi ışığınız var.
Siz ışık oldunuz, şimdi başkalarına ışık verin.
Yani, kendi ışığınızın başınızın üstünde,
Sahasraranız üzerinde  olduğu
ve kalbinizde olduğu bir konuma ulaşın.
Siz sıradan insanlar değilsiniz,
asla böyle  düşünmeyin.
Aslında Sahaja Yoga'da,
sadece sözde sıradan insanlar gelirler.
İsa, mütevazi  kalplerin dünyayı miras alacaklarını söylemiştir
Yani siz kalpte mütevazisiniz ve alçakgönüllü olduğunuz için
her zaman sıradan insanlar olduğunuzu düşünüyorsunuz
fakat olağanüstü olan şu anda tecelli etmekte. Onu kabul edin.
Olağanüstü olan, sizin tüm güçlere sahip olduğunuz
ve sizlerin tamamen alçakgönüllü insanlar olduğunuzdur.
Şimdi Diwali kutlaması şudur, ışığı dünyanın her yerine
taşıyacağız  ve yapabildiğimiz kadar çok insanı
aydınlatacağız.
Hiçbir özel şeyimiz,
hiçbir özel sorunumuz önemli değil,
bu ne ise o, bu dünyada başka kimsenin sahip olmadığı
özel bir pozisyona sahip olduğumuzun farkına varmamızdır.
Yani siz bir kez anladığınız zaman, kendinize saygınız artar
ve yapmanız gerekenleri kendiniz görürsünüz.
Bu yüzden herkes bugün bir karar vermeli  ve
Sahaja Yoga'yı  alçakgönüllülükle yaymak için
elinden geleni  yapacağına  dair bir yemin etmelidir.
Şimdi Puja'yı yapacağız
ve bu Puja'da hepiniz tüm dünyadaki, her ülkedeki
her evde bir Deepawali yaratacağınıza dair
kendinize söz vermelisiniz.
Tanrı hepinizi kutsasın.