Puja de Páscoa
Sidney, Austrália, 31.03.1991
Hoje, nós estamos aqui para...
venerar Cristo visto que Ele ressuscitou...
da morte.
Há muitas teorias...
sobre Sua morte,
mas na verdade,
Ele ressuscitou a Si mesmo...
e depois Ele foi para a Índia e se estabeleceu lá com Sua Mãe.
O período após Sua ressurreição não está descrito em nenhum livro,
mas no,
em um dos Puranas, escrito sobre Shalivahana,
um dos reis da dinastia à qual Eu pertenço,
ele encontrou-se com Cristo em Kashmir,
e Lhe perguntou: "Qual é o Seu nome?" Ele disse: "Meu nome é Issa."
E ele depois perguntou-Lhe também:
"De que país Você veio, de que lugar?"
Ele disse: "Eu vim de um país estrangeiro para você e para Mim,"
"e agora, Eu estou aqui em Meu próprio país."
Foi desse modo que Ele gostou, Eu acho, da terra indiana.
E então, Ele costumava curar as pessoas lá.
E Seu túmulo está lá e o túmulo de Sua Mãe também está lá.
Assim, há também outras histórias...
criadas por pessoas que não sabiam muito sobre Ele.
Mas seja o que for, o que você percebe...
é que Cristo ficou muito impressionado...
e ficou muito tempo lá para ensinar sobre moralidade,
como nas escrituras indianas, muito intensamente.
Para Ele, a moralidade era a coisa mais importante na vida,
porque, como vocês sabem, Ele era a Encarnação de Shri Ganesha.
Assim para Ele, o Princípio de Ganesha era extremamente importante.
E isso, Ele expressou ao dizer:
"Nos Dez Mandamentos está dito: "'Não cometerás adultério,'"
"mas em verdade, Eu lhes digo:" "'Não terás olhos adúlteros'",
a tal extensão que nem mesmo os olhos devem ser adúlteros.
É uma compreensão muito boa...
de uma personalidade,
em que nós percebemos nos tempos modernos,
que a maioria deles tem a sua atenção...
movendo-se para cima e para baixo com adultério.
Também, em um dos Upanishadas, Eu li...
que até mesmo olhar para uma mulher é adultério,
até mesmo pensar em uma mulher é adultério,
e falar demais com uma mulher é também adultério.
Nestes tempos modernos, Eu tenho visto que há mulheres...
que são usadas como relações publicas em todo lugar, em todo país.
E elas simplesmente vão e conversam casualmente...
e falam com as pessoas com posição social,
e falam de tal maneira que eles se sentem muito paparicados.
E uma das maneiras de conseguir favores,
favores errados dos funcionários,
é através desse tipo de negócio de relações públicas, isso é muito comum.
E isso é que é responsável também, em parte,
pela corrupção em muitos países.
A moralidade anda de mãos dadas com todos os tipos de violência.
Qualquer um que seja uma pessoa violenta,
uma pessoa que está na máfia,
uma pessoa que é considerada como um proscrito,
todas elas são pessoas adúlteras do pior tipo.
Assim, temos de compreender o quanto isto é importante:
a moralidade deve ser nossa qualidade básica na Sahaja Yoga.
Especialmente, Eu diria, somos muito afortunados hoje,
que o Puja seja celebrado na terra de Shri Ganesha,
que estejamos aqui para celebrar Sua Ressurreição,
a qual na verdade é devido à Sua pureza,
podemos dizer, Sua vida totalmente Nishkalank,
uma vida que foi tão pura.
A pureza Dele estava presente, porque Ele não era nada além de Chaitanya;
Ele não era nada além de vibrações.
Ele era tão puro que Ele podia até mesmo andar sobre a água;
Ele era tão puro que a morte não podia matá-Lo.
Assim, nós temos de almejar a nossa purificação.
Nós falamos de ressurreição,
quando pensamos em ter um segundo nascimento.
Como Eu lhes disse antes, um ovo torna-se um pássaro,
isso é chamado de "dwijaha", duplamente nascido.
Da mesma maneira, nós que estamos cobertos
com o nosso ego e nossos condicionamentos,
nos abrimos para nos tornar um pássaro.
E é desse modo que todos nós viemos a saber sobre Brahma,
sobre este Poder Onipresente que é Brahma.
E é desse modo que agora realmente nos tornamos...
os dwijahas, significa os brâmanes. Aqueles que não conheceram Brahma,
sem isso, de que adianta qualquer veneração
ou qualquer tipo de cânticos ou qualquer coisa assim,
porque você não está conectado,
e se você não estiver conectado, isso não tem nenhum sentido.
Mas nós temos de nos observar em relação a parte relativa à pureza.
Em um nível muito baixo de pessoas, Eu tenho visto que a impureza vem...
do que Cristo chamou de "almas murmurantes".
Essas são as pessoas que começam a falar dos outros pelas costas,
e simplesmente gostam desse tipo de conversa.
Esse é um tipo muito baixo de personalidade.
Eu acho que na Sahaja Yoga, isso deve desaparecer completamente,
porque cria problemas,
e a principal força básica da Sahaja Yoga,
que é a coletividade, é prejudicada por eles.
Especialmente a esse respeito, Eu pediria às mulheres.
Especialmente às esposas dos líderes têm uma grande responsabilidade.
Se elas começarem a falar desse jeito,
tendo interesse em conversas assim,
então elas cairão para o nível dos outros,
e a maternidade delas é desafiada.
Qualquer mãe que permite que os filhos falem desse jeito...
está realmente estragando a vida inteira de seus filhos.
Qualquer um que fale mal de alguém na Sahaja Yoga
é realmente extremamente perigoso para ambos,
mas especialmente para a pessoa que faz isso.
Assim, a pessoa deve sempre evitar até mesmo pensar mal dos outros,
muito menos falar disso. Se alguém fala desse jeito,
você deve colocar as mãos nos seus ouvidos...
e dizer: "Não me conte, eu não quero ouvir nada contra ninguém."
Porque quando começamos a falar contra alguém,
nós adquirimos todas as coisas ruins que aquela pessoa tem.
Além disso, nossa mente fica corrompida,
é impureza em nossa mente.
Depois você fala para os outros, isso aumenta e fica pior.
Assim, é responsabilidade das mulheres
tomarem muito mais cuidado, porque
esse tipo de coisa acontece mais com as mulheres,
porque elas são um pouco afastadas;
elas têm amigas exclusivas e elas têm vida privativa.
Elas são de um tipo diferente em comparação aos homens.
Os homens, se eles ficarem com raiva de alguém...
ou se eles quiserem dizer alguma coisa,
eles simplesmente irão e brigarão e acabarão com isso.
Mas as mulheres manterão isso na mente delas e dirão alguma coisa,
e é uma coisa tão ruim de começar.
É exatamente como um verme, isso se move,
e é muito contagioso.
Assim, todos vocês devem lembrar-se
que esta é a primeira coisa que devem evitar:
ouvir coisas contra alguém, falar contra alguém, ter conversa vulgar.
Eu disse a mesma coisa em Perth, porque da última vez que Eu vim,
Eu descobri que coisas horríveis foram feitas contra as pessoas.
Agora, novamente, Eu lhes digo isso, porque nós estamos no ponto...
onde nósl temos de entender que a moralidade...
não é somente em relação ao sexo,
mas é muito mais do que isso, muito mais ampla que isso.
Assim, porque queremos ter nossa purificação,
vamos fazer introspecção dentro de nós mesmos.
As pessoas Me perguntam: "Como a Senhora conduziu tão bem na Rússia?"
E há uma coisa formidável a respeito dos russos:
eles são muito introspectivos.
Se você ler qualquer romance de um escritor russo,
você ficará surpreso ao ver que todos eles são introspectivos,
todos os personagens são introspectivos,
eles querem observar: "Por que eu faço isso?"
Por exemplo, alguém é preguiçoso, ele não trabalha,
ele dedica seu tempo à leitura ou a alguma outra coisa,
mas ele não consegue forçar seu corpo físico a nenhum esforço.
Então ele faz introspecção: "Por quê? Por que eu sou tão preguiçoso?"
"Por que eu não posso fazer algo mais ativo?"
Então alguém que é sempre meio difícil e do tipo raivoso,
que as pessoas não gostam dele,
então ao invés de ficar com raiva dos outros,
ele tem de observar dentro de si mesmo:
"Por que não gostam de mim? Por que as pessoas não se importam comigo?"
"O que eu tenho dentro de mim que está me tornando tão infeliz?"
Então você verá que você ou é condicionado...
ou você tem um ego estranho que está aparecendo
e está fazendo você fazer coisas erradas que não deveria fazer.
Essa é uma das purificações que você pode ter de sua mente...
quando começa a fazer introspecção.
Agora, do jeito que a cultura está, Eu acho que ela não é muito...
para a benevolência dos seres humanos.
Você não sabe do que as pessoas são capazes,
o que elas podem fazer, até que ponto elas podem ir. Nada é possível.
Eu tenho visto em alguns desses casamentos que tivemos,
coisas muito chocantes que os homens ou as mulheres nunca Me contaram,
e eles tiveram doenças horríveis.
E eles simplesmente Me causam problemas.
Há muitos outros que têm feito esse tipo de coisa.
Assim, em primeiro lugar, você deve saber que...
você não pode ser um hipócrita na Sahaja Yoga.
Se você for um hipócrita,
se você não acredita sinceramente na Sahaja Yoga,
é totalmente fascinado por si mesmo,
você não se purifica e salta para dentro de si mesmo,
então você será exposto logo,
e você será jogado para fora da Sahaja Yoga,
não há dúvida sobre isso. Eu não jogarei, Eu perdoarei,
mas como Eu lhes disse, há duas forças trabalhando na Sahaja Yoga,
uma é a centrífuga e a outra é a centrípeta.
Pela força centrípeta, você será atraído,
mas pela força centrífuga, você será expulso.
Então, a pessoa tem de tomar muito, muito cuidado,
porque seja o que for que você obteve é algo de fato extraordinariamente,
surpreendentemente tão celestial e tão fácil.
Na verdade, Eu fico surpresa Comigo mesma...
ao ver como Eu alcancei todas essas coisas,
mas isso tem sido alcançado porque, como Eu lhes disse,
o próprio Poder Onipresente assumiu um papel dinâmico.
Ele está atuando porque agora estamos na Krita Yuga.
Esta Krita Yuga surge quando há um intervalo...
de uma Yuga para outra Yuga.
Por exemplo, nós tivemos a Kali Yuga.
Da Kali Yuga tem-se de passar para a Satya Yuga,
no meio há a Krita Yuga quando isso atua.
E o processo evolutivo tem acontecido nesse momento.
Assim agora, a última evolução começou e novamente,
este Poder Onipresente tornou-se muito dinâmico.
É desse modo que vocês obtêm todas as Minha fotografias
e obtêm todas essas coisas,
e vocês também estão tornando as pessoas realizadas,
vocês mesmos, vocês ficam surpresos com os milagres que recebem.
Todo mundo pode lhes relatar centenas de milagres.
Assim, esses milagres também são realizados por este Poder Onipresente.
Nessa conjuntura, quando nós temos todas essas possibilidades,
se tentarmos ser hipócritas, nós estaremos nos ferindo.
Se tentarmos criticar os outros e não a nós mesmos,
então nós perderemos a oportunidade.
Vocês devem compreender a importância do tempo.
Isso é algo que as pessoas esquecem.
A Sahaja Yoga é muito boa, porque vocês são abençoados
e vocês sentem de estão seguros,
as coisas são muito boas, vocês arranjam tantos irmãos e irmãs,
e Eu vejo seus rostos exatamente como rosas brilhando.
Tudo isso é bom. Mas ainda assim, há uma chance de vocês recaírem.
A razão é: vocês devem se purificar.
Nunca fiquem satisfeitos consigo mesmos.
Algumas pessoas, quando Eu falo com elas,
elas nunca pensam que Eu estou falando para elas,
elas acham que Eu estou falando para alguma outra pessoa.
Então, por favor, tentem entender: nós temos de fazer introspecção,
nós temos de meditar,
e quando estamos conscientes sobre nossos próprios defeitos,
nós começaremos a examinar isso e eles desaparecerão.
É uma tarefa enorme que nós temos de fazer,
que é emancipar todos os seres humanos,
e para isso, vocês têm de ser alguém muito especial.
Vocês têm de ser exemplares. As pessoas irão observá-los.
Eu tenho visto algumas pessoas que gostam muito
de ir no palco e tentar exibir-se. Isso é ego, entendam isso, é ego.
Se você não é o que você está falando, ninguém irá levá-lo a sério.
Pelo contrário, eles desaparecerão da Sahaja Yoga.
Se você for se exibir, as pessoas dirão: "Vejam esse exibido."
Todo mundo pode observá-lo sendo desse jeito.
Eles talvez não observem a si mesmos,
mas eles podem observar uma outra pessoa assim.
Assim, com todas essas manifestações do ego,
vocês têm de tomar muito, muito cuidado.
Agora, vamos supor, se você tem dinheiro, então você tentará se exibir.
Se você tiver algum poder, supondo que...
você tenha uma certa posição no governo, você tentará se exibir.
Qualquer coisa, essas coisas artificiais.
Eu conheci pessoas que se exibiam por causa...
de coisas absurdas que não têm nenhum sentido.
Eu não compreendo, todas essas coisas são externas,
elas não estão aprimorando vocês, elas não estão de forma alguma...
lhes dando a força que vocês precisam,
de forma alguma tornando-os belos.
Assim, todas essas coisas externas, qualquer um pode ter,
não há nada de grandioso em relação a elas.
Mas a riqueza interior que vocês desenvolvem...
é o único caminho no qual vocês podem se purificar,
e a ressurreição pode acontecer da mesma maneira que Cristo disse.
Agora, o tempo da ressurreição chegou,
todos vocês estão ressuscitados, mas vocês ainda têm de se purificar.
Primeiro, como Eu lhes disse, a moralidade...
deve ser a mais alta prioridade para todos nós.
Agora, simplesmente pensem sobre a vida que as pessoas levam.
Por exemplo, Eu estive no Ocidente com Meu marido...
em um outro ambiente, uma outra sociedade.
Nós fomos a festas, nós fomos a todas essas coisas,
e o que Eu percebi é que nenhum homem está seguro,
nenhuma mulher está segura. Todos eles estão flertando uns com os outros.
Só Deus sabe para quê, é uma busca infeliz.
E quando eles voltam para casa, o que eles percebem
é que a esposa está ausente ou o marido está ausente.
Então, é uma vida tão insegura que eles têm,
porque eles não têm nenhum senso de moralidade.
Para eles, esses prazeres são algo maravilhoso,
e por causa dessa má compreensão da vida,
eles estão sofrendo com essa enorme insegurança.
Vocês têm de orientar seus filhos para uma moralidade sadia apropriada.
Para isso, vocês devem se comportar apropriadamente.
Vocês não devem ser românticos na presença de seus filhos,
vocês não devem tentar colocá-los de uma maneira...
que vocês tranquem seus quartos e façam todos os tipos de coisas,
mas sim se comportarem de uma maneira que seja digna.
Senão as crianças assimilarão de vocês, antes de tudo.
Então também, vocês têm de tomar cuidado...
em relação à televisão e as coisas que eles mostram,
ou com o que as crianças veem, elas têm de tomar cuidado.
E falem com elas: "Isso é errado, isso é muito errado..."
"e isso trará problemas para nós."
Se vocês tiverem um relacionamento adequado com seus filhos,
vocês não terão nenhum problema.
Vocês veem aqui que eles têm tanto dessa educação,
e apesar disso, quantos problemas vocês têm com os filhos,
enquanto nós não ensinamos para as crianças todas essas coisas,
mas nós não temos esses problemas na Índia,
porque você é realmente mantido inocente a respeito disso.
Se as crianças são mantidas inocentes,
elas nunca serão condescendentes com isso,
e elas nunca se meterão em confusões que são criadas pela curiosidade.
Nunca as tornem curiosas.
Vocês se sentirão felizes, as crianças se sentirão felizes,
e elas começarão a vida delas desde o começo nas bases da moralidade.
Isto é o que vocês devem dar para seus filhos:
um senso moral adequado.
Então, uma outra coisa que Eu tenho visto é que é muito importante doar...
para a Sahaja Yoga o seu tempo.
Muitas pessoas não doam seu tempo, não trabalham nos ashrams,
elas não acham que elas têm de fazer alguma coisa para a Sahaja Yoga.
Vocês devem compreender que...
que vocês são partes integrantes de um único corpo.
Agora, vamos supor que Eu não permita que uma mão trabalhe,
coloco-a numa tipoia, você achará que ela nunca irá trabalhar,
ela se tornará fraca,
ela não será capaz de fazer nada, ela será desperdiçada.
Então, você tem de usar todos os membros do corpo da mesma maneira.
Todos vocês devem também por-se fisicamente, mentalmente,
emocionalmente, tudo que for possível para o trabalho da Sahaja Yoga,
porque é o seu trabalho. Eu não preciso da Sahaja Yoga,
Eu não tenho que fazer isso. É para vocês que Eu comecei isso,
e é para vocês darem isso aos outros. É sua responsabilidade,
então vocês devem assumir isso como algo seu, pessoal.
Por exemplo, vocês sabem que nesta idade,
Eu estou viajando a cada três ou quatro dias,
e viajando longas distâncias. Eu estou fazendo tudo isso, para quê?
Não há nenhuma necessidade de Eu fazer isso, Eu não preciso de nada.
Eu simplesmente estou fazendo isso porque presume-se ser Minha vida.
Eu realmente não sei como explicar por que Eu estou fazendo isso.
Logicamente, isso não parece sensato.
Mas se vocês Me virem, vocês dizem: "Temos grande consideração pela Mãe,"
"nós A respeitamos muito, gostamos muito Dela,"
"e nós A veneramos", todas essas coisas,
mas vocês doam tanto quanto Ela doa?
"Quanto nós doamos?" Em segundo lugar, Eu também tenho ouvido...
que as pessoas são muito avarentas...
para doar dinheiro para os Meus programas e coisas assim.
Vocês querem que Eu venha aqui.
Eu costumava gastar Meu próprio dinheiro antigamente,
mas vocês não querem que Eu venha aqui
como Meu próprio dinheiro, isso é apropriado? É?
Se vocês têm autorrespeito, vocês não gostarão que Eu venha,
gaste Meu próprio dinheiro vindo aqui,
e gaste dinheiro para a construção disto...
e gaste dinheiro com seus carros, com a gasolina.
Vocês gostariam que Eu fizesse isso? Não.
Assim, há muitas pessoas que vêm ao Meu programa,
Me contaram, mas não contribuem para os Meus programas.
Isso é muito errado. Se vocês não contribuírem, Eu lhes digo,
imediatamente vocês sofrerão e isso no que diz respeito ao dinheiro,
porque se você não doa, o dinheiro não vem.
Aquelas pessoas que têm sido generosas...
em sua ajuda têm ficado muito prósperas,
mesmo na Austrália, mesmo na Índia.
Então, Eu tenho que lhes dizer, mesmo isso não é uma tentação para vocês,
mas quando as pessoas dizem: "Mãe, nosso negócio não está progredindo,"
"isso não está dando certo",
então há alguma coisa errada, errada em algum lugar.
Mas, uma vez que vocês comecem a se dedicar à Sahaja Yoga,
imediatamente, vocês constatarão que as coisas darão certo.
Alguma coisa, há alguma coisa que você fez de errado
que não deveria ter feito, ou alguma coisa que você não compreendeu,
você fez algo equivocadamente. Tente descobrir.
As coisas devem ser resolvidas, elas devem amenizar na Sahaja Yoga.
Tudo se resolve.
Não somente isso, mas Eu tenho visto que isso simplesmente transforma-se
completamente, belamente se alinham,
e você fica surpreso ao ver como isso funciona,
desde uma coisa pequena a uma coisa grande.
Assim, se algo não está dando certo na sua vida,
certamente há alguma coisa errada.
Assim, isso é a moralidade de sua, Eu diria, sua moralidade financeira.
Também houve alguns contratempos horríveis
que tivemos neste país, em que líderes horríveis vieram,
que estavam somente interessados em dinheiro,
foi desse modo que vieram para a Sahaja Yoga. E o que aconteceu a eles,
vocês sabem bem. Então, não venham para a Sahaja Yoga por dinheiro,
vocês vêm aqui por tudo, de certo modo, na totalidade,
vocês têm de alcançar uma situação mais elevada.
Desse modo, vocês têm de dar algo também com um coração aberto.
Saibam que vocês receberam um presente tão grandioso,
então: "Agora, o que eu posso fazer a respeito disso?"
É claro, Eu não preciso do dinheiro de vocês,
Eu não estou na mesma posição que até mesmo Cristo estava,
mas Ele nunca recebeu nenhum dinheiro.
Assim, Eu não preciso receber nenhum dinheiro de vocês.
Mas ainda assim, para outras coisas,
aquelas pessoas que não têm contribuído devem lembrar-se...
que se elas querem que seus filhos fiquem bem,
se elas querem que a família delas fique bem,
se elas querem estar bem no que se refere ao dinheiro,
sem sentirem o ego, sem pressionarem os líderes,
tentem gastar dinheiro de uma maneira
que seja realmente útil para a Sahaja Yoga.
Depois, um outro ponto é sobre a família, como Eu lhes disse ontem:
"Minha casa; eu devo ter minha casa, e devo ter...",
especialmente as esposas dos líderes. Novamente, Eu devo avisá-las,
porque tudo isso tem criado problemas agora a tal ponto agora...
que tivemos que expulsá-los da Sahaja Yoga.
Apesar do fato de que os maridos eram muito bons,
mas algumas mulheres queriam ter sua própria casa,
queriam ter seus próprios filhos, elas queriam ficar sozinhas.
Assim, se a esposa de um líder tem ideias desse tipo,
então o que acontecerá com os outros?
Eles têm de seguir um exemplo que é esse do líder,
e se um líder não tem isso e a esposa não tem esse exemplo,
a coisa toda pode ficar totalmente em risco.
E isto é o que Eu tenho visto:
as pessoas sofrem muito quando elas não compreendem...
que nós todos somos partes integrantes de uma única família.
E começamos a pensar – imaginem,
nós cortamos um dedo e o plantamos em algum lugar,
o que crescerá disso? Uma árvore crescerá disso?
Ou o que crescerá disso? Nada, ele ficará fincado.
Enquanto você não estava conectado com essa coisa toda, você ficava bem,
quer você estivesse apodrecendo em um lugar...
ou onde quer que você estivesse, não importa.
Mas quando agora você se uniu ao coletivo,
e quando você é parte integrante da família,
então observe como você se comporta, como seus filhos são.
Eles são coletivos? Eles estão compartilhando ou estão brigando?
Tentem certificar-se que seus filhos consigam compartilhar...
as coisas deles com os outros.
E antes de tudo, comecem a fazer isso,
senão seus filhos não conseguirão fazê-lo.
Agora, observem Cristo, Ele viveu duramente por quatro anos,
no sentido de que Ele estava fora daquele país.
Somente por quatro anos, Ele pôde trabalhar a...
missão que Ele tinha que cumprir.
Assim, Ele só estava...
somente lá para alcançar essa ressurreição no Agnya Chakra.
Naquele curto período, quantas belas parábolas Ele transmitiu,
em quantos lugares Ele esteve, a quantas pessoas Ele falou.
Toda Sua vida, Ele passou assim.
Ele viveu de uma maneira muito simples,
e Ele não tinha essas tendas ou qualquer coisa assim,
então Ele costumava ir às montanhas e a montanha,
vocês sabem, o Sermão da Montanha é muito conhecido.
E então, Ele reunia as pessoas lá
e falava com elas.
Elas O escutavam, mas ninguém assimilou nada do que Ele disse.
Os muito poucos discípulos que Ele teve, cerca de doze,
que também O compreenderam quando Ele morreu,
antes disso, Eles não compreenderam o que Ele era.
Eles não conseguiam visualizar, na verdade, dentro de suas mentes,
"O que Ele estava fazendo, o que Ele estava falando."
Mas quando Ele ressuscitou, isso os fez pensar:
"Quem era Ele e o que Ele fez?"
"O que significa nós sermos Seus discípulos?"
E eles eram pescadores comuns, vocês sabem disso muito bem,
mas a inteligência deles de repente se manisfestou,
o dinamismo deles se manifestou,
e eles realmente mostraram meios tão bons de alcançar...
o que podemos chamar o segundo nascimento.
Também, o Cristianismo se espalhou sob a bandeira errada...
de Paulo e Agostinho,
e desse modo nós vemos os problemas do Cristianismo,
a tal ponto que ficamos chocados.
Como poderia o Cristianismo de Cristo ser desse jeito?
Mas é, e esse Cristianismo de Cristo que surgiu
não tem nada a ver com Cristo. E Ele disse:
"Vocês Me chamarão: "Cristo, Cristo, Eu não os reconhecerei."
Nós somos as pessoas que estão carregando isto.
E também, Ele disse: "Eles estarão usando um sinal em suas cabeças,"
"e Eu saberei quem são os escolhidos."
Assim, na realidade, vocês já estão marcados,
vocês já foram escolhidos por Cristo em Seu Julgamento Final,
Ele os escolheu, e vocês estão lá.
Mas ainda assim, a pessoa deve saber que há toda a possibilidade...
de sermos hipócritas, de estarmos jogando somente com palavras;
pode ser que nós ainda temos de nos purificar.
Então, apenas coloque sua atenção em você mesmo e veja por si mesmo:
"Onde eu tenho cometido erros?"
No que se refere ao Muladhara,
vocês têm uma responsabilidade especial.
Os australianos têm a responsabilidade mais importante
do que qualquer outra pessoa, porque este é o lugar de Shri Ganesha.
E se vocês não entenderem plenamente o significado da limpeza do Muladhara,
Eu tenho certeza que vocês não serão capazes de alcançar,,,
nenhum nível elevado na Sahaja Yoga.
Assim, todos vocês devem decidir sobre isso...
e trabalhar isso, de modo que não haja nenhum problema
em sua ascensão ou sua elevação,
porque vocês são tão puros ou tão belos.
Tudo isso, vocês já alcançaram, sem muitas dificuldades.
A única coisa é se essas coisas que são deixadas para trás,
de repente, estão tentando aparecer também,
vocês não devem permitir isso entrar em sua vida,
isso deve ser simplesmente jogado fora. Por exemplo, uma folha de lótus,
quando ela está sob a água, ela não mostra nada,
mas quando ela se eleva, então
a água não se mantém sobre ela,
a água simplesmente cai, ela não fica apegada a nenhuma água.
Vocês podem derramar água, qualquer quantidade, ela simplesmente a retira.
Assim, isso é o que vocês devem descobrir.
Nos relacionamentos mútuos,
o racismo e outras coisas, nós temos de simplesmente nos opor a isso.
Não é uma coisa boa odiar alguém por qualquer coisa pequena assim.
A qualidade de perdoar de Cristo...
no momento que Ele foi crucificado
tem de ser lembrada,
como Ele perdoou aqueles que O crucificaram,
porque eles não sabiam o que estavam fazendo.
Mas mesmo quando eles sabem o que estão fazendo na Sahaja Yoga,
ainda assim as pessoas tentam crucificar.
E essa crucificação pode ser aceitável para a pessoa que é crucificada,
mas é muito perigosa para a pessoa que está crucificando.
Então, isto tem de ser compreendido:
para livrar-se de todas essas coisas...
e para livrar-se de todas as suas crucificações, sofrimentos,
vocês têm de ter uma vida extremamente pura, ideal e bela.
Vocês devem orgulhar-se de suas virtudes,
vocês devem orgulhar-se de sua grandeza,
vocês devem orgulhar-se por serem tão íntegros;
não há nada para sentir-se mal sobre isso.
Senão, as pessoas se vangloriarão de suas coisas ruins...
como nos tempos modernos, mas não de suas coisas boas -
isso é considerado falta de educação.
Vocês não precisam se vangloriar de ambas as coisas,
mas vocês podem orgulhar-se das coisas que são tão belas,
tão boas, tão doadoras de energia.
Cristo tinha de se entregar ao desejo de Seu Pai,
e Ele Lhe pediu: "Se o Senhor puder afastar esta taça, isso seria bom."
Mas quando o Pai disse: "Não, Você tem de beber desta taça",
Ele aceitou e passou por aquilo muito corajosamente e belamente.
Nós temos de ter o mesmo tipo de entrega,
de modo que seja o que for que tivermos de fazer,
nós devemos fazê-lo com entrega.
Nós não devemos pensar que estamos alcançando alguma coisa através disso,
que estamos nos exibindo através disso ou qualquer coisa assim.
Vocês apenas devem sentir: "Isto está sendo feito..."
"porque nós estamos nos entregando."
Nós devemos sentir nossa entrega como uma grande bênção.
Se vocês puderem colocar a sua atenção em seu coração
e apenas dizer: "Eu me entrego", isso é mais do que o suficiente.
Mas vocês não devem dizer: "Mãe, por favor, me ajude a me entregar."
Quero dizer, como a Mãe pode ajudá-los?
Todas essas orações algumas vezes são fugas da realidade.
"Apenas me ajude, me ajude nisso."
Entregar-se é muito fácil.
Vocês apenas têm de dizer: "Mãe, vem em meu coração,"
"e vem em minha cabeça, e vem em minha atenção", só isso.
Continuem dizendo isto: "Por favor, vem em meu coração,"
"vem em minha cabeça e vem em minha atenção."
E conforme vocês continuam dizendo, a Kundalini se elevará
e Ela os purificará completamente.
Ela é quem purifica vocês. O tempo todo, Ela está limpando seus chakras,
mas o problema é que vocês sempre os estragam.
Repetidamente, pobre coitada,
repetidamente Ela se eleva e faz isso.
Assim, todos esses problemas existem porque nós não fazemos introspecção.
Eu também tenho visto que as pessoas são muito apegadas a suas esposas...
ou apegadas aos seus maridos, então elas não conseguem ver mais ninguém.
Para eles, tudo está errado, mas para eles mesmas,
seus maridos e suas esposas não estão.
Isso parece ser uma falha muito comum.
Esse tipo de apego falso não somente prejudicará a outra pessoa,
mas prejudicará seu marido ou sua esposa,
porque eles também escaparão impunemente das coisas erradas.
Uma vez que eles comecem a ficar impunes pelas coisas erradas,
não há fim para isso, e eles serão destruídos.
Agora, a tarefa diante de Mim é ir para a área do Vishuddhi na América,
a qual é uma outra tarefa muito difícil.
E a menos e até que isso seja corrigido, Minha garganta não poderá ficar bem.
Então, Eu tenho que fazer isso bem-disposta,
e Eu tenho que realizar isso. Mas
como sabem, os americanos têm...
alguma coisa errada com a cabeça deles.
Eles só podem...
Eu simplesmente não entendo.
Eles gostam de pessoas que tiram dinheiro deles e que os enganam,
que têm Rolls Royces, todos os tipos de coisas, vocês podem imaginar?
Eles não Me receberiam na televisão, porque não tenho nenhum Rolls Royce.
Quero dizer, na televisão, no governo, vocês podem imaginar...
uma televisão assim onde eles não o aceitam por você não ter Rolls Royces?
Isso não dá prestígio. Se Eu tenho um Rolls Royce por enganar alguém,
então isso dá muito prestígio, é um negócio.
Assim, com todas essas coisas acontecendo,
a pessoa sente que o nível de espiritualidade é realmente grande...
em um lugar como a Austrália,
que é isolada do mundo, que é tão distante.
A espiritualidade é muito bem expressa aqui,
e Eu tenho certeza que na Sahaja Yoga, eles se elevarão muito alto,
se eles se mantiverem fieis a um único entendimento:
que eles estão vivendo no solo de Shri Ganesha.
O quanto é importante,
o modo como vocês vivem, com que pureza e com qual compreensão.
Assim, hoje é o dia da Ressurreição de Cristo,
nós devemos dizer, é uma ressurreição para todos nós.
Ele é o Escolhido, Ele é Aquele que lidou com isso, que fez tudo por nós.
E Ele é Aquele que tem nos ajudado tanto, caso contrário, a Kundalini...
nunca poderia ter entrado completamente no Sahasrara.
Então, temos de ser realmente muito gratos a Ele de coração,
e mais, vocês devem tentar assimilar as qualidades Dele.
Uma outra qualidade está presente, é claro,
que quando as pessoas tentam criticar sua Mãe...
ou tentam insultar sua Mãe,
vocês ficam furiosos, isso é exatamente como Cristo.
Ele não podia tolerar nenhum insulto...
ou nenhum tipo de descuido com Sua Mãe.
Ele próprio disse que isso não será tolerado.
Da mesma maneira, vocês também,
se vocês têm esse sentimento só em relação a isso, Eu estou com vocês.
Eu estou totalmente com vocês, de modo que vocês não tenham...
nunca mais o sentimento de...
culpa ou qualquer coisa assim dentro de vocês.
Quando vocês compreendem que seja o que for que estejam fazendo,
vocês estão fazendo com total sinceridade, com total compreensão,
mesmo se você cometer erros, não importa.
O erro trará à tona alguma coisa que está faltando.
Mas vocês têm de ser extremamente sinceros,
esse sentimento deve estar dentro de vocês. Vejam o sentimento de Cristo.
Quero dizer, Ele próprio se crucificou.
Ele procurou o problema. Ele fez o máximo lá,
não havia nenhuma necessidade para Ele entrar naquela área,
e Ele teve isso.
É claro, vocês não vão ser crucificados agora para a sua ressurreição,
de forma alguma, mas de certa maneira,
vocês têm de crucificar tudo que for feio,
tudo que for errado, tudo que for prejudicial para o seu crescimento.
Vocês têm de se tornar realmente pessoas belas, muito belas.
Qualquer um que fale com vocês, qualquer um que os veja, deve dizer:
"Eu encontrei tal e tal pessoa, muito bela."
"E então eu perguntei: como é que você é tão bela?"
"E a pessoa disse: eu sou uma Sahaja Yogini."
É uma experiência Minha muito, muito comum,
uma experiência muito comum.
E o principal é...
que vocês têm de respeitar a sua Realização do Si,
a sua ressurreição tem de ser respeitada.
Se vocês não respeitarem a sua ressurreição,
vocês não irão ajudar a si mesmos ou aos outros.
Uma vez Eu Me encontrei, por acaso,
com o juiz da Alta Corte de Haia, que é a Alta Corte Mundial.
Em Romênia, ele estava ocupando o cargo lá;
Eu também estava sentada e ele ficou olhando para Mim.
Estava tentando localizá-lo, Eu não pude localizá-lo.
E depois, nós fomos a Paris e ele também estava em Paris.
Em Frankfurt, ele estava fazendo escala,
e Eu também estava Me estava fazendo escala lá.
Então, ele simplesmente veio e perguntou: "A propósito,"
"eu me encontrei com a Senhora antes?" Eu disse: "Talvez."
Eu sabia quem ele era, mas Eu fiquei calada.
Ele disse: "Sabe, eu sou fulano de tal, e eu fui à Índia..."
"e havia uma Senhora que me curou. Era a Senhora?"
Eu disse: "Sim, Eu sou essa senhora." Tudo bem.
Então, o que ele Me falou foi a coisa mais animadora, foi isto.
Ele disse: "Naquela época, Você me curou, eu me senti gratificado."
"Eu pensei que Você fosse uma das curandeiras e tudo mais."
"Mas quando eu vi a vida do Dr. Nagen,"
"ele é meu colega, a forma como ele está transformado,"
"o modo como ele se tornou um homem tão bom,"
"uma pessoa tão maravilhosa. Eu lhe perguntei uma vez:"
"O que o tornou tão bom?"
"Como você pode ser um homem tão bom nesses tempos ruins,"
"quando de todo lado há um ataque?"
"E ele também assumiu uma posição muito importante."
Qual criança está chorando tanto?
"E o quê, o que foi que o tornou uma pessoa tão boa?"
"Você está vivendo em um lugar assim,"
"e você sabe como Haia é cercada por todos os tipos de criminosos..."
"e drogas e tudo mais; e você é uma pessoa santa tão boa e bela."
"O que o tornou assim?" "Então, ele me disse:"
"Você se lembra da Senhora que o curou,"
"Ela me mudou completamente."
"É por causa Dela que eu me tornei um yogi,"
"e é por isso que minha vida mudou, porque isso lhe dá a força."
Então esse homem Me contou isso, Eu realmente fiquei muito tocada.
Então ele disse: "Agora, eu posso ter uma fotografia Sua?"
Eu disse: "Eu não tenho nenhuma fotografia."
Havia três, quatro Sahaja Yogis Comigo,
eles estavam usando os broches, mas havia somente um broche.
Mas o secretário da Alta Corte de Haia
também estava com ele. Ele ficou muito interessado,
então ele disse: "Eu posso ter o broche."
Então o demos para aquele juiz, então outro sujeito disse:
"E quanto a mim?" "Eu gostaria também de ter um broche."
Eu disse: "Você vai usar esse broche?"
"Sim, sim, é claro." Imediatamente, ele o colocou.
De repente, Matteus achou um outro broche,
mas eles tinham entrado no avião.
Então ele correu até lá e falou com a aeromoça:
"Dê isso para o cavalheiro."
"Ah, eu vi um com este broche. Tudo bem,"
"eu o darei para o outro." E ela o levou.
Vocês podem imaginar? Essas pessoas da alta sociedade,
Eu diria, de posição tão elevada na vida, tão intelectuais,
eles são os juízes da Suprema Corte,
no sentido que ela é a mais elevada...
Corte em Haia, a Alta Corte Mundial.
E tão humildes por causa de uma pessoa que eles viram tão mudada.
Então vocês podem imaginar como vocês podem mudar seus colegas,
como vocês podem mostrar resultados melhores
pelo seu próprio comportamento digno.
Isso irá funcionar muito bem, se vocês tiverem esse exemplo.
E Cristo, por que Ele impressionou tanto as pessoas?
Por causa de Sua vida pessoal. Em Sua vida pessoal, Ele mostrou...
o quanto Ele era poderoso, e depois, em Sua morte, Ele mostrou...
através de Sua Ressurreição que Ele era alguém
além da compreensão humana,
em que Ele simplesmente ressuscitou após a morte.
Deve ser isto: Ele era a absoluta pureza personificada,
a qual Ele era.
Então hoje, nós temos de nos colocar de tal maneira...
que peçamos a pureza, e pureza e pureza,
e nós iremos trabalhar essa pureza...
dentro de nós mesmos com total sinceridade.
Nós não entraremos na viagem do ego
e acharmos que estamos perfeitamente bem, não.
Nós apenas pediremos a pureza completa dentro de nós mesmos.
Isso é que é o grandioso, o que Cristo nos deu,
o qual devemos alcançar, e devemos realmente mostrar...
que nós podemos alcançar essa pureza dentro de nós mesmos.
Seja o que for que aconteceu, esqueçam, não se preocupem com esse ponto.
Seja o que for que aconteceu é um caso perdido,
mas seja o que for que tiver que acontecer é isto:
todos vocês devem pedir a pureza.
Todo o criticismo, todo o ódio e todas essas coisas desaparecerão.
E mais, a pureza lhes dará essa posição única,
de modo que quando as pessoas virem suas vidas, elas mudarão.
Apenas em ver suas vidas, elas mudarão.
Eu espero que isso funcione muito bem aqui.
E talvez, quando Eu vier da próxima vez,
nós teremos muitos, muitos Sahaja Yogis,
belamente conectados uns com os outros,
tendo belos relacionamentos uns com os outros,
e estas crianças crescendo muito rápido também.
Eu espero voltar aqui novamente para a terra de Shri Ganesha,
onde a pureza assumiu o comando.
Que Deus os abençoe.
O Puja de Páscoa é um puja simples, de certo modo,
porque nós apenas...
É claro, a lavagem dos pés tem de ser feita pelas crianças,
porque hoje é um dia especial.
Mas também é um puja muito mais simples,
e assim, não tem todas essas coisas que normalmente fazemos.