Este foarte interesant cum de ați aflat
că astăzi este cu adevărat Guru Purnima.
Purnima este ziua în care avem lună plină.
Știam acest lucru,
însă pentru Sahaja Yoghini trebuie să aranjăm totul în weekend,
în zilele de vineri, sâmbătă și duminică.
Trebuie să fixăm Puja în weekend chiar dacă zilele nu corespund.
Deci așa stând lucrurile,
de data asta Puja a fost cu o zi sau două înainte...
În regulă, nu contează.
În definitiv luna există pentru noi, nu noi pentru ea
deci nu este ca și cum am fi făcut o mare greșeală.
V-am vorbit deja foarte mult despre principiul de Guru.
Și am văzut că în numele principiului de guru,
au existat oameni care au venit pe pământ.
Cei mai mulți erau născuți realizați.
De fapt ei nu au dat Realizarea nimănui -
este o foarte mare diferență.
Au fost suflete realizate din naștere
și au devenit sufi,
sau au fost numiți altfel.
Dar lor nu le-a fost dată Realizarea Sinelui, ci s-au născut cu ea.
Datorită acestui fapt,
au avut atâta cunoaștere,
pe care au încercat să o transmită oamenilor.
Știau totul despre chakre, știau absolut tot.
Trebuie să fi dobândit această cunoaștere în viețile anterioare,
unii dintre ei fiind discipoli ai altor oameni măreți.
Nu știu cum de au avut o idee completă de fapt
despre ce este Realizarea Sinelui
și ce dobândim după ce primim Realizarea.
Ei bine, Mahomed Sahib este singurul dintre ei
care a vorbit despre Miʿraj - ascensiunea spirituală.
Miʿraj este ascensiunea prin trezirea energiei Kundalini.
Desigur, în India s-a vorbit despre asta,
dar în nicio altă țară nu s-a spus atât de clar
că există ceva ca Miʿraj.
Iar Mahomed a vorbit nu doar despre Miʿraj,
ci a vorbit și despre timpul Învierii,
când mâinile voastre vor vorbi.
A spus două lucruri,
primul fiind acela că mâinile voastre vor vorbi
atunci când vă veți primi Realizarea.
Este un lucru extraordinar pe care l-a spus,
fiindcă în felul acesta vă puteți asigura și puteți avea încredere
că v-ați primit Realizarea.
Acesta este semnul pe care El l-a indicat.
Al doilea lucru despre care a vorbit este Miʿraj.
Iar calul alb pe care l-a menționat nu este altceva decât Kundalini.
El nu a folosit denumirea de Kundalini,
ci a asemuit-o cu un cal alb.
Deci Mahomed a știut ce trebuia să se întâmple cu oamenii
în momentul în care își primeau Realizarea.
Aceasta este o revelație extraordinară pentru voi toți
și un mare ajutor pentru Sahaja Yoga.
În primul rând sunteți cu toții suflete realizate
pentru că puteți simți vibrațiile,
iar în al doilea rând, a explicat foarte clar transformarea voastră.
În India avem atât de mulți sfinți, atât de mulți,
unul mai bun decât celălalt;
și tot ce au spus
este atât de remarcabil, atât de remarcabil.
Însă cred că ființele umane sunt atât de insensibile,
încât nu au realizat niciodată că au existat atâția sfinți.
Chiar și în Turcia am avut sufi în religia Sunni;
și acolo am avut atât de mulți sufi.
Peste tot în lume am avut suflete realizate.
Nu au fost încarnări, ci oameni născuți realizați.
Deci explicațiile lor sunt foarte valoroase
deoarece au fost ființe umane, nu încarnări
și tot ce au spus au fost lucruri pe înțelesul tuturor.
Asta pentru că ceea ce spune o încarnare
este mai presus de înțelesul ființelor umane.
Iar venirea pe pământ
a acestor ființe umane,
care au devenit suflete realizate,
modul în care au vorbit despre diverse aspecte
este un lucru absolut remarcabil.
În primul rând, cei mai mulți dintre ei erau poeți,
iar în India l-am avut pe Kabir.
Nu știm cum nici unde s-a născut, cine au fost părinții lui,
nu se știe absolut nimic;
și totuși poți înțelege din poemele lui
că a fost un Sahaja Yoghin de un înalt nivel.
Iar modul în care a descris el lucrurile este foarte interesant.
A revelat foarte multe adevăruri fundamentale în poemele lui
și le-a expus pe larg.
El nu a aparținut niciunei religii ca atare,
iar când a murit s-a iscat o controversă între hinduși și musulmani
cu privire la trupul lui neînsuflețit.
Și se spune că, atunci când au ridicat giulgiul care îl învelea
au găsit două flori diferite,
una pentru hinduși, cealaltă pentru musulmani;
în felul acesta a rezolvat problema acelei lupte prostești.
În Sahaja Yoga noi nu aparținem niciunei astfel de religii stupide,
ci aparținem unei singure religii care este Vishwa Nirmala Dharma.
Deci ar trebui să renunțăm la toată stupiditatea religiilor
pentru că ceea ce vedem în ziua de azi
este că grupurile religioase se ceartă între ele peste tot în lume,
se luptă, se distrug reciproc.
Vreau să spun că nu se comportă deloc ca niște persoane religioase.
Ucid,
comit tot felul de lucruri oribile.
Este incredibil cum se pot deda la o astfel de cruzime.
În primul rând un yoghin sau un sfânt
nu poate manifesta cruzime.
Își va sacrifica viața, va face orice,
dar nu va fi crud cu nimeni.
Cei care în numele lui Dumnezeu sau al religiei sunt cruzi
nu sunt în niciun caz oameni religioși.
Așa a fost pervertită religia.
Ca Sahaja Yoghini ar trebui să înțelegem cu toții
că bunătatea, dulceața, compasiunea, iubirea
sunt principalele calități pe care ar trebui să le avem;
iar dacă nu le avem,
nu suntem în niciun caz Sahaja Yoghini.
Deci noi suntem dintr-o categorie specială, aș spune,
suntem personalități diferite,
suntem cu adevărat suflete realizate,
suntem mai presus de toate aceste idei absurde
și avem vibrații.
Dar, așa cum am mai spus, acum trebuie să răspândiți Sahaja Yoga,
pentru că Eu am venit pe pământ
doar pentru ca oamenii să-și primească eliberarea, Realizarea.
Și până când toți oamenii
care cred în propria emancipare nu o vor primi,
nu voi fi fericită.
Sunt mulți oameni care cred în emancipare
dar nu și-au primit încă Realizarea,
deci voi trebuie să vă asumați această sarcină.
Și veți fi uimiți că veți descoperi oameni
foarte nerăbdători să-și primească Realizarea.
Această zi de Guru Purnima vă va dărui această calitate;
este o zi foarte auspicioasă.
Vă binecuvântez cu o putere specială,
aceea de a da Realizarea celorlalți.
Nu vă implicați în propriile voastre probleme;
nu sunt importante, se vor rezolva.
Majoritatea scrisorilor pe care le primesc
se referă la chestiuni personale, sau la tot felul de alte probleme.
Ar trebui să vedeți care sunt problemele din interiorul vostru,
ce se întâmplă înăuntrul vostru,
de ce aveți o problemă în interior.
Ar trebui să vedeți care este datoria voastră,
de ce v-ați primit Realizarea,
de ce ați primit această comoară a spiritualității
și ce ar trebui să faceți cu ea.
Vă spun, dacă reflectați la asta zilnic
chiar și numai o jumătate de oră,
veți realiza că sunteți foarte bine înzestrați.
Sfinții au făcut atât de multe, au scris atâtea lucruri,
au înfruntat oamenii, au făcut tot ce le-a stat în putință.
Voi nu trebuie să faceți nimic din toate astea,
ci doar un singur lucru: să răspândiți Sahaja Yoga.
Chiar și acum Sahaja Yoga nu este acceptată peste tot
și în mod surprinzător mulți oameni nu știu de Sahaja Yoga -
asta în timp ce toți acei guru oribili sunt foarte cunoscuți.
Deci noi trebuie să răspândim Sahaja Yoga prin propriul comportament
și propria înțelegere,
prin întreaga noastră viață.
Oamenii ar trebui să spună că suntem persoane deosebite, speciale.
Sunt fericită că astăzi este o nouă Guru Purnima,
care este o zi foarte auspicioasă
și trebuie considerată o binecuvântare pentru voi,
pentru că asta certifică
faptul că toți sunteți capabili să fiți guru.
Trebuie să deveniți guru -
este important să deveniți.
În Sahaja Yoga transformarea este importantă.
Toate celelalte lucruri sunt complet inutile.
Trebuie să deveniți!
În special femeile sunt foarte timide în acest sens.
Ele pot înfăptui multe lucruri și ar trebui să își asume asta.
De ce să fie timide când nu au de fapt niciun motiv?
Femeile sunt foarte timide
și nu se dedică complet
muncii de răspândire a Sahaja Yogăi.
Ar trebui s-o faceți.
Dacă doamnele ar începe să vorbească despre Sahaja Yoga,
cred că s-ar răspândi mult mai rapid.
Vă binecuvântez pe toți să faceți această muncă,
care a fost făcută doar pe jumătate de către sfinți,
iar acum este datoria voastră să o duceți la bun sfârșit.
Dumnezeu să vă binecuvânteze!