Guru Purnima Puja
Cabella, Itália, 24.07.2002
É muito interessante a maneira
como vocês descobriram...
que hoje é o verdadeiro
Guru Purnima.
O Purnima é o dia em que
a Lua está cheia.
Eu sabia disso, mas para os Sahaja
Yogis, nós temos de organizar...
sábado, domingo, segunda;
sexta, sábado, domingo.
Não importa quando, quer seja na
data ou não, nós temos de organizar,
então neste caso, desta vez, Eu acho que
foi dois dias antes. Então não importa,
afinal, a Lua está aí para nós
e nós estamos para a Lua,
assim não pode ser algo que
estaria muito errado nisso.
Eu já lhes falei muito sobre
o Princípio do Guru.
E o Princípio do Guru, nós vimos
pessoas que vieram a esta Terra,
todas elas nasceram na maioria das
vezes realizadas, na verdade,
e elas nunca deram a Realização a
ninguém, é uma diferença muito grande.
Todas elas nasceram como almas
realizadas e se tornaram sufis...
e elas são chamadas por
diferentes nomes,
mas não foi dado a elas a
Realização do Si, elas a tinham...
e por causa de sua Realização do Si,
como elas tinham,
elas têm muito conhecimento, e é isso
que elas tentam transmitir às pessoas.
Elas sabiam tudo sobre os chakras,
elas sabiam tudo, de alguma forma,
deve ser em suas conquistas de vidas
passadas que elas sabiam disso,
talvez algumas delas foram discípulos
de outras pessoas muito grandiosas.
Eu não sei como elas tiveram ideias
completas sobre o que é a Realização do Si,
o que nós alcançamos a partir
da Realização do Si.
Agora, a única pessoa, Eu acho,
Profeta Maomé é Aquele que...
falou sobre Miraj, que é a ascensão.
Miraj é a ascensão através
de nossa Kundalini.
É claro, na Índia, eles de fato
falaram sobre isso,
mas em qualquer outro país, eles não
disseram isso tão claramente,
que existe algo chamado Miraj.
E não somente Ele falou de Miraj,
mas também Ele falou do tempo da
ressurreição, quando suas mãos falarão.
Ele disse duas coisas,
primeiro que suas mãos falarão quando
vocês obtiverem sua Realização.
É uma coisa grandiosa de se dizer,
porque é desse modo que vocês
podem verificar e ter certeza...
que vocês obtiveram sua Realização.
Esse é o sinal que Ele deu,
e a segunda coisa,
Ele falou sobre Miraj...
e o cavalo branco que Ele disse não
era nada além do que a Kundalini,
Ele não usou a palavra Kundalini,
mas Ele disse que é um cavalo branco.
Então Ele é Aquele que sabia
o que deveria acontecer...
com as pessoas quando elas obtivessem
sua Realização do Si.
Essa é a grande revelação para todos vocês
e de grande ajuda para a Sahaja Yoga.
Todos vocês são almas
realizadas porque...
vocês podem sentir as vibrações,
essa é uma coisa,
e em segundo lugar, como vocês
se transformaram,
Ele explicou muito claramente.
Nós temos muitos santos na Índia,
muitos deles,
um melhor do que o outro e seja
o que for que eles falaram,
seja o que for que eles digam
é notável, é notável.
Mas, na verdade, os seres humanos,
Eu acho que somos muito tolos,
eles nunca se deram conta de que
temos muitos santos aqui.
Até mesmo na Turquia, nós tivemos
sufis, onde é uma religião sunita,
lá também, nós tivemos muitos sufis. No
mundo todo, nós tivemos almas realizadas,
eles não eram encarnações, mas
nasceram como almas realizadas.
Então vocês veem a explicação deles
e tudo é muito bom porque...
eles eram seres humanos e seja
o que for que eles disseram...
foi muito bom para os seres
humanos compreenderem.
Porque uma Encarnação disse algo,
é algo além.
E este é o novo, Eu devo dizer,
avanço das pessoas que eram...
realmente seres humanos e tinham
se tornado almas realizadas,
e o modo como eles falaram sobre
várias coisas é notável.
Em primeiro lugar, a maioria deles
eram poetas...
e há um – nós tivemos Kabir na Índia,
nós não sabemos como ele nasceu, de
onde ele era, quem eram seus pais,
isso é totalmente desconhecido,
apesar disso, você somente pode
distinguir a partir de sua poesia que...
ele era um grande Sahaja Yogi. E como ele
descreveu as coisas, é muito interessante.
Ele trouxe à tona muitas verdades
fundamentais em sua poesia...
e ele falou sobre isso.
Ele não pertencia a nenhuma
religião, como tal.
Quando ele morreu, houve uma briga
entre hindus e muçulmanos:
"O que nós devemos fazer
com seu corpo."
E eles dizem que quando eles levantaram
o lençol que o estava cobrindo,
eles encontraram flores, dois tipos
de flores, um para os hindus...
e outra para os muçulmanos.
Então foi desse modo que
ele resolveu os problemas...
dessa briga estúpida que
as pessoas estavam tendo.
Na Sahaja Yoga, nós não pertencemos
a nenhuma dessas religiões estúpidas,
nós pertencemos a uma religião
que é a Vishwa Nirmala Dharma,
e toda a estupidez de todas essas religiões,
nós realmente devemos jogar fora.
porque o que vocês apenas
veem agora, hoje,
em todos os lugares, cada grupo religioso
está lutando um com outro,
batendo uns nos outros, matando um ao
outro, quero dizer, não é a maneira...
que uma pessoa religiosa deveria ser,
mas eles estão matando uns aos outros.
Quero dizer, todos os tipos de coisas
horríveis, eles estão fazendo.
É inacreditável como eles podem
fazer isso, tanta crueldade.
E a primeira coisa é que para
um yogi ou para um santo,
a crueldade absolutamente não existe.
Eles sacrificarão suas vidas,
eles farão qualquer coisa,
mas eles não serão cruéis
com outra pessoa.
Agora, aqueles que em nome de Deus
e da religião são cruéis...
não são na verdade de forma
alguma pessoas religiosas.
Então é isso o que a perversão
da religião é.
Todos devemos entender que se
pertencemos a Sahaja Yoga,
então para nós a bondade, a doçura,
a compaixão e o amor...
são as principais qualidades
que devemos ter,
e se nós não temos isso, então
não somos Sahaja Yogis.
Assim, nós somos um clã diferente, Eu
devo dizer, personalidades diferentes,
que são realmente almas realizadas,
que estão acima de todas
essas idéias absurdas...
e que têm vibrações.
Mas, como Eu disse, agora
vocês devem espalhar isso,
porque Eu vim nesta Terra apenas para
as pessoas obterem sua emancipação,
a Realização delas. E a menos
e até que todas as pessoas...
que acreditam na emancipação delas
a obtenham, Eu não serei feliz.
Há muitas pessoas que de fato acreditam,
mas ainda não obtiveram sua Realização,
então vocês têm de trabalhar
e vocês ficarão surpresos,
vocês encontrarão pessoas que estão muito
ansiosas para obter sua Realização.
Isso funcionará neste dia do Guru
Purnima, é um dia muito auspicioso.
Eu os abençoo com um
poder especial...
com o qual vocês podem dar
a Realização aos outros.
Não se envolvam em seus
próprios problemas,
isso não é importante,
tudo será resolvido.
Na maioria das vezes, Eu recebo cartas
sobre seus próprios problemas pessoais...
ou sobre algum outro
tipo de problema.
O que vocês devem fazer é ver qual
é o problema dentro de vocês,
o que está acontecendo dentro de vocês, por
que estamos tendo um problema interno,
qual é o nosso dever, por que
obtivemos a Realização do Si,
por que nós obtivemos essa
riqueza de espiritualidade...
e o que devemos fazer com isso.
Eu lhes digo que realmente pensem
sobre isso todos os dias,
mesmo por meia hora,
vocês se darão conta de que...
vocês são pessoas muito bem
equipadas.
Os santos fizeram tanto,
eles escreveram tantas coisas,
eles lutaram contra as pessoas, eles fizeram
tudo. Vocês não têm de fazer nada assim,
mas uma coisa é que vocês devem
expandir a Sahaja Yoga.
Mesmo agora, a Sahaja Yoga não é
tão aceita em todos os lugares,
as pessoas não sabem sobre ela,
é surpreendente.
enquanto todos os tipos de gurus
horríveis são muito conhecidos.
Assim, nós temos de fazer isso
através de nosso comportamento,
através de nossa compreensão, através de
toda a nossa vida, as pessoas devem dizer:
"Essas são pessoas raras
e diferentes."
Eu estou feliz que hoje é mais um dia
de Guru Purnima,
que é um dia muito auspicioso,
e é considerado uma bênção
muito grande para vocês,
porque isso lhes dá, quero dizer,
este é um certificado...
de que todos vocês são capazes de ser
gurus. Vocês têm de se tornar isso,
tornar-se é importante, na Sahaja
Yoga, tornar-se é importante,
todas as outras coisas são
realmente inúteis.
Vocês têm de se tornar, especialmente
as mulheres são tímidas, Eu acho.
Elas podem fazer muito e
elas devem trabalhar isso,
elas são tímidas por nada, qual
é a necessidade de ser tímida?
Elas são muito tímidas e...
elas simplesmente não se envolvem
em todo o trabalho da Sahaja Yoga,
Vocês devem. Se as mulheres
começarem a falar sobre ela,
Eu acho que isso funcionará
muito mais rápido.
E Eu abençoo todos vocês para
fazerem esse trabalho,
que foi deixado pela metade pelos santos,
é o dever de vocês completá-lo.
Que Deus os abençoe.