1
00:10:18,998 --> 00:10:27,131
امروز اینجا جمع شده‌ایم

2
00:10:27,131 --> 00:10:34,364
که دیوالی را جشن بگیریم، دیپاوالی را.

3
00:10:42,431 --> 00:10:56,564
در واقع فقط بعد از این که ساهاجایوگا شروع شد،

4
00:10:56,564 --> 00:11:02,531
دیوالی راستین دارد شکل می‌گیرد.

5
00:11:13,664 --> 00:11:20,431
ما چراغ‌های زیبای بسیاری داشتیم

6
00:11:20,431 --> 00:11:29,764
و روغن‌ زیادی که بسوزانیم،

7
00:11:36,331 --> 00:11:48,898
اما شعله‌ای نبود که دیپاها را روشن کند؛

8
00:12:01,431 --> 00:12:11,398
و آنچه شما "فتیله" می‌نامید و هندی‌ها "باتی" می‌نامند،

9
00:12:11,398 --> 00:12:14,497
شبیه کندالینی شما است.

10
00:12:25,764 --> 00:12:31,764
پس کندالینی باید با شعله تماس می‌یافت،

11
00:12:42,098 --> 00:12:49,698
چراغ‌های زیبا همه بی‌‌فایده و بی‌هدف و بیهوده بودند؛

12
00:12:59,664 --> 00:13:08,898
و این رحمت بزرگ زمانه جدید است،

13
00:13:08,898 --> 00:13:11,998
که چراغ‌های بسیار زیادی روشن شده‌اند

14
00:13:11,998 --> 00:13:18,497
و ما داریم دیپاوالی قلب انسان‌ها را جشن می‌گیریم.

15
00:13:35,664 --> 00:13:42,598
وقتی به نور تبدیل می‌شوید،
نگران این نیستید که چراغ

16
00:13:42,598 --> 00:13:45,598
چطور به نظر می‌آید
و چطور قرار است ساخته شود؛

17
00:13:45,598 --> 00:13:48,031
همه انجام شده است.

18
00:13:58,497 --> 00:14:06,798
فقط باید به فکر شعله باشید و به فکر روغن.

19
00:14:12,331 --> 00:14:16,664
چون این روغن است که می‌سوزد و نور می‌‌دهد.

20
00:14:22,198 --> 00:14:27,898
در زبان سانسکریت که زبان ایزدان است،

21
00:14:31,798 --> 00:14:34,631
روغن را "اسنیگدها" می‌‌نامند،

22
00:14:34,631 --> 00:14:40,231
یعنی چیزی که نرم است،
با این حال اسنیگدهاست

23
00:14:48,064 --> 00:14:55,198
و"اسنیها" یعنی دوستی عشق؛

24
00:15:02,298 --> 00:15:07,931
و شاعران از این کلمه
در زبان‌های دیگر هم استفاده کرده‌اند.

25
00:15:07,931 --> 00:15:10,698
به شکل دیگری که به آن "نِها" می‌گویند.

26
00:15:10,698 --> 00:15:15,464
آنها آوازهایی در ستایش این عشق سروده‌اند.

27
00:15:24,298 --> 00:15:29,364
هر شاعر و عارفی

28
00:15:29,364 --> 00:15:37,031
از این کلمه در شعرهای زیبایش استفاده کرده است.

29
00:15:44,431 --> 00:15:52,798
چه در فراغ بودند و یا در وصال،
در یوگا، در یگانگی؛

30
00:16:01,898 --> 00:16:08,731
این عشق است که روشنایی می‌‌دهد.

31
00:16:13,298 --> 00:16:19,364
اگر این روغن تمیز نباشد و آلوده باشد،

32
00:16:19,364 --> 00:16:21,898
دود می‌‌کند؛

33
00:16:27,998 --> 00:16:30,264
اما اگر تمیز باشد،

34
00:16:30,264 --> 00:16:34,931
نور درخشان بدون دودی ایجاد می‌کند.

35
00:16:41,831 --> 00:16:45,031
اما هنگامی که این روغن معطر باشد،

36
00:16:45,031 --> 00:16:49,298
نور هم به همان اندازه، بوی عطر می‌دهد.

37
00:16:58,564 --> 00:17:03,431
روغن از مواد مختلفی درست می‌شود.

38
00:17:08,431 --> 00:17:13,898
چیزی که از مادر زمین آمده باشد را
نمی‌‌شود استفاده کرد.

39
00:17:13,898 --> 00:17:18,298
چون وابسته به ماده است و کربن می‌دهد.

40
00:17:24,198 --> 00:17:29,198
مثل بنزین و نفت سفید که هوا را آلوده می‌‌کند.

41
00:17:36,031 --> 00:17:39,231
بعد آنچه از حیوانات گرفته می‌شود،

42
00:17:39,231 --> 00:17:45,798
حیواناتی که بعضا در هند خیلی ستایش می‌شوند،

43
00:17:45,798 --> 00:17:52,364
آنها نوع خاصی از اسنیگدها،

44
00:17:52,364 --> 00:17:55,064
یا به قولی گی یا روغن دارند،

45
00:17:55,064 --> 00:18:04,131
که نوری آرامش‌بخش و تسکین‌دهنده می‌دهد.

46
00:18:19,497 --> 00:18:23,198
پس وقتی ماده به حیوان تکامل یابد،

47
00:18:23,198 --> 00:18:26,998
روغن هم تکامل پیدا می‌کند.

48
00:18:34,464 --> 00:18:41,398
اما وقتی این روغن به پاهای یک قدیس مالیده شود،

49
00:18:41,398 --> 00:18:44,331
عطر پیدا می‌کند؛

50
00:18:52,764 --> 00:18:57,264
به همین شکل اگر این روغن در جوار گل‌ها قرار بگیرد،

51
00:18:57,264 --> 00:18:59,364
خوشبو می‌شود.

52
00:19:04,464 --> 00:19:12,031
پس پاهای یک قدیس شبیه گل‌های روی درخت است؛

53
00:19:17,531 --> 00:19:24,898
و وقتی که گلی روی مادر زمین می‌‌افتد،

54
00:19:24,898 --> 00:19:35,564
آنقدر لطیف و خردمند است که به او آسیبی نمی‌زند.

55
00:19:35,564 --> 00:19:38,564
با احترام فراوانی فرو می‌افتد،

56
00:19:38,564 --> 00:19:43,431
گویی مادر زمین را تجلیل فراوانی می‌کند.

57
00:19:54,298 --> 00:19:59,998
به همین شکل، یک قدیس باید آرام باشد،

58
00:19:59,998 --> 00:20:07,598
به ملایمت مهتابی که بر زمین می‌‌افتد.

59
00:20:18,798 --> 00:20:25,298
این شعله‌ای است که
نه سوزندگی در آن است و نه داغی.

60
00:20:29,222 --> 00:20:35,089
انسان باید به این ملایمت برسد.

61
00:20:41,364 --> 00:20:46,898
از آن روغنی که همان عشق درون قلب‌های شماست؛

62
00:20:52,564 --> 00:20:54,864
که همه چیز را روغن‌کاری می‌کند،

63
00:20:54,864 --> 00:20:57,331
که اصطکاک را از بین می‌بَرد

64
00:21:04,131 --> 00:21:08,098
و تسکین می‌دهد.

65
00:21:14,931 --> 00:21:20,131
شما دیده‌اید که طبیعت چطور کار می‌‌کند.

66
00:21:20,131 --> 00:21:24,631
ما هرگز شکفتن گل‌ها را نمی‌بینیم،

67
00:21:24,631 --> 00:21:31,198
هرگز بیرون آمدن میوه از گل‌ها را نمی‌بینیم.

68
00:21:41,331 --> 00:21:45,098
آنقدر ملایم و آرام است،

69
00:21:49,098 --> 00:21:53,164
که حرکتش با چشم انسان دیده نمی‌‌شود.

70
00:21:57,864 --> 00:22:03,898
چون طبیعت نمی‌‌خواهد
با حرکت‌هایش مزاحم شما شود.

71
00:22:09,964 --> 00:22:17,998
طبیعت مراقب است شما رشد،

72
00:22:17,998 --> 00:22:24,664
حرکات و هیاهوی تکامل را حس نکنید

73
00:22:24,664 --> 00:22:32,798
و یا می‌توان گفت حرکات ناشی از رفتار خود طبیعت را؛

74
00:22:45,798 --> 00:22:50,064
به همین شکل یک قدیس یعنی یک ساهاجایوگی،

75
00:22:50,064 --> 00:22:56,331
باید خیلی آرام در جمع ساهاجایوگی‌‌ها حرکت کند.

76
00:23:07,764 --> 00:23:16,398
این را برای ساهاجایوگی‌ها گفتم،
نه برای غیرساهاجایوگی‌‌ها.

77
00:23:23,598 --> 00:23:31,864
طبیعت به هر چیز خارجی واکنش نشان می‌‌دهد.

78
00:23:36,864 --> 00:23:41,931
او هرچه را که ساهاج نیست، بیرون می‌‌اندازد.

79
00:23:47,598 --> 00:24:00,364
به همین شکل یک قدیس نباید هیچ چیز و هیچ‌کسی را
که با رفتار ساهاج بیگانه است، قبول کند.

80
00:24:09,064 --> 00:24:17,731
وقتی با ماده و افراد مادی‌گرا سروکار دارد،

81
00:24:17,731 --> 00:24:26,998
همچون نوک یک ریشه با بیشترین خرد عمل می‌کند.

82
00:24:36,798 --> 00:24:39,598
با شکوه حرکت می‌‌کند،

83
00:24:39,598 --> 00:24:42,931
خودش را در مادر زمین جا می‌‌دهد،

84
00:24:42,931 --> 00:24:47,364
دور سنگ‌های سخت می‌پیچد

85
00:24:47,364 --> 00:24:49,598
و آن‌‌‌‌ها را کنار هم نگه می‌دارد

86
00:24:49,598 --> 00:24:52,898
و باعث می‌شود درخت در زمین روی پا بایستد.

87
00:25:03,198 --> 00:25:06,098
نشانه زندگی آن است که

88
00:25:06,098 --> 00:25:16,164
خلاف ماده حرکت می‌کند؛ آن‌ که "جارا" است.

89
00:25:23,898 --> 00:25:29,231
مثل درخت که خلاف جاذبه حرکت می‌کند.

90
00:25:33,564 --> 00:25:42,198
همچون انسان‌های بزرگی که
قامتشان را برخلاف جاذبه راست می‌کنند،

91
00:25:48,564 --> 00:25:52,698
به همین صورت اگر شعله را نگاه کنید،

92
00:25:52,698 --> 00:25:55,698
می‌بینید خلاف جاذبه حرکت می‌کند.

93
00:26:00,198 --> 00:26:06,931
هیچ‌کس نشنیده که آتش از طبقه بالا به طبقه پایین بیاید.

94
00:26:12,131 --> 00:26:16,364
بلکه از طبقه پایین شروع می‌شود و به بالا می‌رود.

95
00:26:19,698 --> 00:26:27,431
اما آتش هم از ماده‌ در حال سوختن ایجاد می‌شود.

96
00:26:32,664 --> 00:26:39,031
پس اگر می‌‌خواهید بالا بیایید، ماده باید بسوزد.

97
00:26:43,497 --> 00:26:48,131
اگر توجه شما همیشه روی چیزهای سطح پایین،

98
00:26:48,131 --> 00:26:53,864
امور مادی، مسائل دنیوی و لذت‌های فیزیکی باشد،

99
00:26:53,864 --> 00:26:56,531
نمی‌توانید رشد کنید.

100
00:27:05,264 --> 00:27:10,298
هر مقدار هم که مدیتیشن کنید،
عکس مرا بگذارید، به پوجای من بیایید،

101
00:27:10,298 --> 00:27:12,798
ولی توجهتان درگیر باشد،

102
00:27:12,798 --> 00:27:19,264
مثل آن است که برای سوار شدن به قایق
روی یک تمساح بایستید.

103
00:27:35,031 --> 00:27:38,698
حالا بدین معنی نیست که وقتی شعله می‌سوزد،

104
00:27:38,698 --> 00:27:41,497
دست از ماده می‌کشد؛

105
00:27:46,298 --> 00:27:50,764
بلکه رها می‌شود و آن را می‌سوزاند.

106
00:27:55,131 --> 00:27:56,864
پس این بدن،

107
00:27:56,864 --> 00:27:58,664
این ذهن،

108
00:27:58,664 --> 00:27:59,664
این ایگو

109
00:27:59,664 --> 00:28:01,598
و این سوپرایگو،

110
00:28:01,598 --> 00:28:09,198
همه باید بسوزند تا این شعله را همواره روشن نگه دارند.

111
00:28:19,198 --> 00:28:21,998
لازم نیست از چیزی دست بکشید،

112
00:28:21,998 --> 00:28:27,198
بلکه لازم است که از آن
برای زندگی والاتری استفاده کنید؛

113
00:28:35,264 --> 00:28:41,497
و این باید هدف هر ساهاجایوگی باشد.

114
00:28:47,698 --> 00:28:51,898
در واقع بعد از گرفتن خودآگاهی،

115
00:28:51,898 --> 00:28:54,731
شما خودبخود دست می‌کشید،

116
00:28:54,731 --> 00:28:58,164
چون نور هستید.

117
00:29:06,931 --> 00:29:14,564
اما به نور خود و دیگران احترام بگذارید.

118
00:29:21,264 --> 00:29:24,064
تاریکی خیلی زیاد است

119
00:29:28,464 --> 00:29:33,698
و ما برای از بین بردن این تاریکی
به نورهای خیلی زیادی نیاز داریم.

120
00:29:39,198 --> 00:29:44,198
این شعله‌ها را باید نگهداری و مراقبت کرد

121
00:29:44,198 --> 00:29:45,964
و به آن عشق ورزید.

122
00:29:54,164 --> 00:29:56,531
همان‌طور که خوب می‌دانید،

123
00:29:56,531 --> 00:29:59,231
من نمی‌توانم این کار را به تنهایی انجام دهم.

124
00:30:03,264 --> 00:30:10,064
مثلا اگر از مبدأ اصلی برق برای روشنایی استفاده کنیم،

125
00:30:10,064 --> 00:30:13,231
احتمالا انفجار بزرگی روی خواهد داد.

126
00:30:13,231 --> 00:30:16,364
باید به لامپ‌های مختلف برود

127
00:30:16,364 --> 00:30:20,931
تا نوری زیبا و فراگیر به وجود آورد؛

128
00:30:34,064 --> 00:30:37,331
و شمایید که کانال هستید،

129
00:30:37,331 --> 00:30:45,098
شمایید که قرار است مرا نشان دهید.

130
00:30:53,464 --> 00:30:57,331
من فقط انرژی پتانسیل هستم.

131
00:31:00,531 --> 00:31:05,464
همان‌طور که انرژی از جایی می‌آید که ذخیره شده است،

132
00:31:05,464 --> 00:31:10,998
اگر از شما بپرسم انرژی شما از کجا می‌آید،
حتی نمی‌دانید کجا ذخیره شده است.

133
00:31:31,164 --> 00:31:34,631
از طریق رفتار شما،

134
00:31:34,631 --> 00:31:37,698
از طریق نور پاک شما

135
00:31:37,698 --> 00:31:40,298
و از طریق رایحه‌ شماست که

136
00:31:40,298 --> 00:31:44,398
مردم قرار است خداوند متعال را بشناسند.

137
00:31:56,631 --> 00:32:02,264
هستند کسانی که می‌توانند چهره را سیاه کنند.

138
00:32:02,264 --> 00:32:04,698
آنها بدون شک شعله‌اند،

139
00:32:04,698 --> 00:32:07,264
ولی می‌توانند چهره را سیاه کنند.

140
00:32:07,264 --> 00:32:10,364
اگر ناپاکی وجود داشته باشد،

141
00:32:18,464 --> 00:32:21,098
چهره خدا را سیاه کنند،

142
00:32:21,098 --> 00:32:28,598
چهره آفریدگار شما را سیاه کنند

143
00:32:41,331 --> 00:32:46,198
و این چیزی است که شخص باید مراقبش باشد،

144
00:32:46,198 --> 00:32:53,164
که نام خدا را با رفتار بدمان خدشه‌دار نکنیم.

145
00:33:05,331 --> 00:33:08,164
حالا به من خوب گوش کنید.

146
00:33:11,798 --> 00:33:16,698
اگر از چراغ نوری حاصل نشود،

147
00:33:16,698 --> 00:33:21,198
آن چراغ نه سیاه می‌کند و نه روشن می‌کند.

148
00:33:28,398 --> 00:33:33,831
ولی اگر نوری باشد،

149
00:33:33,831 --> 00:33:39,664
می‌تواند علاوه بر روشن کردن، سیاه هم بکند.

150
00:33:46,164 --> 00:33:49,164
این فقط ساهاجایوگی‌ها هستند که

151
00:33:49,164 --> 00:33:54,598
می‌توانند نام خداوند متعال را سیاه یا روشن کنند.

152
00:34:05,497 --> 00:34:09,531
مثلا اگر آدم دغل‌بازی وجود داشته باشد،

153
00:34:09,531 --> 00:34:12,698
نام خدا را خدشه‌دار نمی‌کند،

154
00:34:12,698 --> 00:34:15,098
چون خودش سیاه است.

155
00:34:15,098 --> 00:34:18,264
برای همین کسی اهمیت نمی‌دهد.

156
00:34:28,264 --> 00:34:33,998
اگر کسی باشد که در مورد خدا آموزش بدهد

157
00:34:33,998 --> 00:34:37,164
یا درباره خدا و مذهب صحبت کند

158
00:34:37,164 --> 00:34:39,798
و از این راه پول درآورد،

159
00:34:52,198 --> 00:34:54,898
او نام خودش را خراب می‌کند.

160
00:34:57,664 --> 00:35:01,497
نام خداوند متعال را خدشه‌دار نمی‌کند.

161
00:35:05,664 --> 00:35:10,898
نام خدا را نمی‌توان خدشه‌دار کرد،

162
00:35:10,898 --> 00:35:14,064
همیشه می‌درخشد.

163
00:35:18,864 --> 00:35:21,231
ولی فقط یک ساهاجایوگی است

164
00:35:21,231 --> 00:35:27,364
که می‌تواند نام خدا را
با ابری که ایجاد می‌کند، بپوشاند.

165
00:35:33,598 --> 00:35:38,998
آنها هستند که می‌توانند امید این جهان را ناامید کنند.

166
00:35:44,098 --> 00:35:49,931
فقط آنها هستند که می‌توانند نابودی واقعی را
برای این جهان به ارمغان بیاورند.

167
00:35:55,098 --> 00:35:58,831
مسئولیتش به دوش آنها خواهد بود؛

168
00:36:02,231 --> 00:36:05,731
و آنها هستند که باید به موقع تنبیه شوند،

169
00:36:05,731 --> 00:36:12,198
تا نام خدا از بین نرود.

170
00:36:17,764 --> 00:36:23,364
چون به آنها حق ورود به
قلمروی خداوند داده شده است.

171
00:36:23,364 --> 00:36:25,497
بقیه بیرونند.

172
00:36:32,464 --> 00:36:36,564
فقط آنها هستند که می‌توانند از این حق سوءاستفاده کنند.

173
00:36:40,298 --> 00:36:44,497
آنها که بیرون این ساختمان هستند،
نمی‌توانند آن را خراب کنند.

174
00:36:49,398 --> 00:36:51,831
امتیاز ویژه‌ای که شما دارید این است که

175
00:36:51,831 --> 00:36:55,031
می‌توانید وارد این ساختمان زیبا شوید.

176
00:37:02,998 --> 00:37:11,798
شما این حق را به خاطر کارهای بزرگی که
در زندگی‌های قبلی‌تان انجام داده‌اید، به‌ دست آورده‌اید؛

177
00:37:20,264 --> 00:37:24,998
و اگر الان بخواهید آن را از بین ببرید،

178
00:37:24,998 --> 00:37:32,298
بهتر است بدانید که به شدت تنبیه خواهید شد.

179
00:37:40,298 --> 00:37:46,497
شعله‌ای که بتواند روشن کند،
از عهده سوزاندن هم برمی‌آید.

180
00:37:51,631 --> 00:37:59,798
اما این شعله تمام کسانی را که در پی
سوزاندن قلمروی خداوندی هستند خواهد سوزاند.

181
00:38:05,364 --> 00:38:08,098
پس در روزی چون دیوالی بدانیم،

182
00:38:08,098 --> 00:38:19,564
چراغ ما باید طوری بسوزد که
پاک‌ترین عشق پاک خدا، در آن شعله‌ور باشد،

183
00:38:34,798 --> 00:38:41,497
نه فقط به زبان، نه عشق زبانی،

184
00:38:46,198 --> 00:38:49,398
بلکه از قلبتان،

185
00:38:51,298 --> 00:38:55,598
این عشق باید سرازیر شود؛

186
00:38:55,598 --> 00:38:59,998
همچون طبیعت که رحمتش را بر سر شما می‌ریزد.

187
00:39:08,598 --> 00:39:15,531
بعد گُل پاهای شما به هر جا برسد،

188
00:39:15,531 --> 00:39:19,598
طبیعت با شادمانی شکوفا می‌شود.

189
00:39:28,331 --> 00:39:31,064
آنجا یک دیپاوالی خواهد بود.

190
00:39:33,164 --> 00:39:42,198
مثل قبل از آمدن من به رُم؛
که گفتند در ایتالیا باران نمی‌آید.

191
00:39:48,398 --> 00:39:51,331
مادر زمین خشک شده بود

192
00:39:55,064 --> 00:39:59,698
و به محض اینکه شما ساهاجایوگی‌ها
بر این بخش از مادر زمین پا گذاشتید،

193
00:39:59,698 --> 00:40:02,798
باران سیل‌آسا شروع شد.

194
00:40:13,298 --> 00:40:20,264
پس پاکی عشق را باید با بصیرت کامل درک کرد.

195
00:40:28,798 --> 00:40:32,031
چون این پاکی اثر می‌کند.

196
00:40:34,331 --> 00:40:42,964
پاکی در طبیعت، در انسان و بر هر چیز اثر می‌گذارد.

197
00:40:51,064 --> 00:40:59,098
تأثیر آن مانند عملکرد آرام مادر زمین است.

198
00:41:07,098 --> 00:41:11,731
کسانی که با چنین شخصیتی تماس پیدا می‌کنند،

199
00:41:11,731 --> 00:41:24,298
ناگهان احساس آرامش در کل وجودشان ایجاد می‌شود
و آنها را به حالتی سرشار از رحمت و برکت می‌رساند.

200
00:41:35,598 --> 00:41:37,164
حالتی سرشار از رحمت و برکت،

201
00:41:49,898 --> 00:41:52,831
حالت نیایش.

202
00:41:52,831 --> 00:41:59,398
ولی نمی‌دانم با این کلمه چقدر اشتباه شده است؟

203
00:41:59,398 --> 00:42:02,331
چون کلمات ما فاسد هستند.

204
00:42:02,331 --> 00:42:04,798
کلمات ما فاسد هستند.

205
00:42:04,798 --> 00:42:10,098
معنای خودشان را بیان نمی‌کنند.

206
00:42:10,098 --> 00:42:13,331
آنها خالص هم نیستند.

207
00:42:26,831 --> 00:42:32,364
آنها آنچه را که باید، منعکس نمی‌کنند.

208
00:42:38,198 --> 00:42:46,898
پس بر ماست که معنای جدیدی برای کلمات خلق کنیم.

209
00:42:51,664 --> 00:42:53,898
تصویر شفافی به وجود آوریم.

210
00:42:53,898 --> 00:42:55,364
وقتی می‌خواهند تصویر شفافی ایجاد کنند،

211
00:42:55,364 --> 00:43:00,731
نور پرقدرتی را جلوی آینه می‌گذارند.

212
00:43:10,831 --> 00:43:19,864
تصویر شفافی از هر آنچه در زبان،
قیافه و رفتارهاست به وجود آورید؛

213
00:43:26,598 --> 00:43:31,664
و تصویر شفافی از خداوند.

214
00:43:34,831 --> 00:43:39,598
بگذارید مردم با نور شما ببینند

215
00:43:39,598 --> 00:43:44,264
رویاهای زیبا به واقعیت می‌پیوندند.

216
00:43:52,964 --> 00:43:58,998
در کودکی  تصورم بر این بود
که رویاهایم بیش از حد تخیلی هستند.

217
00:44:05,964 --> 00:44:08,398
آیا بالاخره محقق می‌شوند؟

218
00:44:12,698 --> 00:44:19,898
من همیشه سنگ‌های کوچک جمع می‌کردم

219
00:44:26,031 --> 00:44:29,998
و می‌گفتم:

220
00:44:29,998 --> 00:44:41,564
"آیا می‌شود بعدا کسانی را یافت
که نه سنگ، بلکه قلب باشند؟"

221
00:44:51,431 --> 00:44:55,564
به لطف خدا شما را دیدم.

222
00:44:59,631 --> 00:45:01,964
از شما خیلی ممنونم،

223
00:45:03,831 --> 00:45:06,664
که ساهاجایوگا را پذیرفتید.

224
00:45:08,998 --> 00:45:16,898
ولی این دعوتنامه‌ای که برای شما تمدید شده،

225
00:45:16,898 --> 00:45:22,531
به هیچ وجه نباید مایه ملامت من شود،

226
00:45:22,531 --> 00:45:26,698
اینکه چرا آن را به افرادی که
هرگز شایستگی نداشته‌اند داده‌ام.

227
00:45:35,198 --> 00:45:37,898
لطفا مرا ناامید نکنید.

228
00:45:42,064 --> 00:45:44,698
نکته خیلی کوچکی هست،

229
00:45:44,698 --> 00:45:46,631
من از کشوری آمده‌ام

230
00:45:46,631 --> 00:45:51,431
که در دنیای جدید خیلی پیچیده نیست.

231
00:45:57,764 --> 00:46:02,098
اما بسیار در حقیقت جاافتاده است؛

232
00:46:07,564 --> 00:46:22,831
و خوشحالم که به این کشور هرچند طبیعی
و غیرمدرن است، احترام می‌گذارید

233
00:46:31,831 --> 00:46:37,031
و به مادری که از چنین کشوری آمده افتخار می‌کنید.

234
00:46:42,664 --> 00:46:51,531
این دیپاوالی است که در آن کشور
هزاران هزار سال است که جشن گرفته می‌شود؛

235
00:46:58,031 --> 00:47:01,431
و این اولین بار برای رم است،

236
00:47:04,464 --> 00:47:08,564
که مرکز اروپا است.

237
00:47:11,298 --> 00:47:18,298
چون اینجا هفت تپه وجود دارد،

238
00:47:21,464 --> 00:47:28,298
نماد تمام هفت چاکراست.

239
00:47:32,164 --> 00:47:44,497
برای همین با هواپیما باید مشعل بزرگی
با هواپیما از انگلیس آورد،

240
00:47:44,497 --> 00:47:50,998
تا این هفت چاکرای اروپا را روشن کند.

241
00:48:03,364 --> 00:48:12,798
کندالینی از مولادهارا برمی‌خیزد
و به سمت هفت چاکرا بالا می‌آید

242
00:48:12,798 --> 00:48:15,631
و به جایگاه ساداشیوا می‌رسد؛

243
00:48:15,631 --> 00:48:24,531
ولی در این حالت نور از جایگاه ساداشیوا پایین آمده

244
00:48:24,531 --> 00:48:31,064
تا تمام چاکراها را از مرکزشان نورانی کند
و به آنها احترام بگذارد.

245
00:48:52,098 --> 00:48:57,497
هنگام بیدار شدن کندالینی،
دقیقا نظیر کاری که من می‌کنم،

246
00:48:57,497 --> 00:49:06,298
از سرانگشتانتان، "آواهانا" یعنی دعوتنامه‌
برای کندالینی فرستاده می‌شود.

247
00:49:06,298 --> 00:49:09,831
تا زمانی که از این مراکز عبور نکند،

248
00:49:09,831 --> 00:49:16,564
نمی‌تواند آنها را به قدر کافی
برای بالا آمدن کندالینی باز کند؛

249
00:49:39,898 --> 00:49:43,331
و بعد کندالینی بالا می‌آید.

250
00:49:43,331 --> 00:49:49,531
پس دعوتنامه باید اول از چاکرای قلب، اینجا بیاید.

251
00:49:57,264 --> 00:50:00,631
پس اول آرزو باید فرود آید.

252
00:50:00,631 --> 00:50:05,631
قدرت آرزو باید از قلب فرود آید

253
00:50:05,631 --> 00:50:09,064
تا کندالینی را مجبور به بیدار شدن کند.

254
00:50:16,598 --> 00:50:18,764
بدین ترتیب کندالینی عمل می‌کند،

255
00:50:18,764 --> 00:50:21,931
قدرت عمل پدیدار می‌شود.

256
00:50:26,931 --> 00:50:31,998
پس مسئولیت انگلستان

257
00:50:31,998 --> 00:50:40,098
و مسئولیت اروپا بسیار بزرگ است.

258
00:50:47,698 --> 00:50:50,664
تا وقتی این چاکراها پاک نشوند،

259
00:50:50,664 --> 00:50:54,831
ویشودی را نمی‌شود کنار زد.

260
00:51:03,464 --> 00:51:10,864
پس ما اول باید در اروپا
و نیز در انگلستان مستحکم شویم.

261
00:51:17,598 --> 00:51:21,098
من اول از انگلستان و بعد اروپا شروع کردم.

262
00:51:21,098 --> 00:51:24,164
وقتی به خوبی مستحکم شویم،

263
00:51:24,164 --> 00:51:30,831
مطمئنم ساهاجا یوگا در آمریکا هم
خیلی آسان تثبیت می‌شود.

264
00:51:42,731 --> 00:51:46,331
همان‌طور که می‌دانید، هند مشکلی ندارد

265
00:51:51,464 --> 00:51:55,098
و این کار به راحتی انجام می‌شود؛

266
00:51:55,098 --> 00:51:57,964
و همین که هند بیدار شود،

267
00:51:57,964 --> 00:52:05,398
کندالینی خیلی به سرعت
و با قدرت زیادی شروع به حرکت می‌کند.

268
00:52:15,298 --> 00:52:18,898
ولی اول باید چاکراهای بالاتر درست شوند،

269
00:52:18,898 --> 00:52:21,998
وگرنه کندالینی چطور می‌تواند بالا بیاید؟

270
00:52:31,998 --> 00:52:36,598
پس شما مسئولیت خودتان را می‌فهمید.

271
00:52:36,598 --> 00:52:40,364
که ما یک نیرویی در هند داریم، شکی نیست؛

272
00:52:40,364 --> 00:52:45,231
ولی با وجود موانع، چطور می‌تواند بالا بیاید؟

273
00:52:45,231 --> 00:52:47,931
شما بخشی از این دنیا هستید،

274
00:52:47,931 --> 00:52:50,931
شما دور از هند، در هوا معلق نیستید.

275
00:52:50,931 --> 00:52:55,898
پس هند ناچار است به شما وابسته باشد.

276
00:53:10,031 --> 00:53:14,031
برای سحسرارای شما
من از قبل، ترتیب همه چیز را داده‌ام.

277
00:53:14,031 --> 00:53:17,864
یعنی شخصا اینجا حاضرم.

278
00:53:24,198 --> 00:53:30,098
من از کایلاش بر زمین فرود آمده‌ام.

279
00:53:34,398 --> 00:53:40,164
اینطوری کل نمایش را ترتیب داده‌ام.

280
00:53:46,064 --> 00:53:52,864
اما بازیگران وسط صحنه بسیار مهم هستند.

281
00:53:59,064 --> 00:54:03,031
آنها نباید مثل دلقک‌ها بازی کنند

282
00:54:06,564 --> 00:54:09,131
یا مثل آدم‌های خنگ احمق.

283
00:54:12,497 --> 00:54:18,598
باید گفت فضا دارد کاملا احمقانه می‌شود.

284
00:54:18,598 --> 00:54:23,198
آدم احساس می‌کند انگار بین احمق‌ها یا دیوانه‌هاست.

285
00:54:32,331 --> 00:54:37,298
پس نباید تحت تأثیر موارد احمقانه اطرافمان قرار بگیریم،

286
00:54:37,298 --> 00:54:43,331
بلکه باید از آنها برای سرگرمی خودمان استفاده کنیم؛

287
00:54:52,831 --> 00:54:55,598
و شما به آن رشدی رسیده‌اید

288
00:54:55,598 --> 00:55:00,631
که می‌توانید ببینید، این مسائل به خاطر فساد پیش می‌آید

289
00:55:10,831 --> 00:55:17,798
و فساد یعنی تباهی و نیز نابودی چاکراها.

290
00:55:21,998 --> 00:55:26,497
پس با آنکه حماقت و بلاهت در جریان است،

291
00:55:26,497 --> 00:55:30,698
باید افراد را از بین آنها برچید،

292
00:55:30,698 --> 00:55:33,098
تا چاکراها را بشود پشتیبانی کرد

293
00:55:42,931 --> 00:55:50,998
و باید خیلی مراقب افراد غیرساهاجی بود

294
00:55:50,998 --> 00:55:54,698
که دارند به ساهاجایوگا می‌چسبند؛

295
00:56:02,131 --> 00:56:09,364
و حالا وقتش رسیده که آنها برای همیشه
بیرون انداخته شوند. طوری که دیگر برنگردند.

296
00:56:17,098 --> 00:56:22,698
فقط "ویراها" یعنی دلاوران،
اجازه دارند مادر را ستایش کنند

297
00:56:28,031 --> 00:56:31,464
و من امیدوارم شما همه آن‌گونه باشید

298
00:56:35,731 --> 00:56:38,298
و امروز روز بزرگی است،

299
00:56:38,298 --> 00:56:47,198
چرا که ویراها و ویرانگاناها به ستایش من آمده‌اند.

300
00:56:53,164 --> 00:56:55,698
رحمت خداوند شامل حال همه شما باشد.

