Diwali Puja
Tivoli, Itália, 17.11.1985
Hoje nós nos reunimos aqui…
para celebrar o Diwali, o Deepavali.
Na verdade, somente depois que
a Sahaja Yoga começou,
o verdadeiro Diwali está
tomando forma.
Nós tínhamos muitas
lamparinas lindas…
e tínhamos muito óleo para queimar,
mas não havia nenhuma centelha
para acender as deepas.
E o pavio, como vocês o chamam,
é chamado de "bati" em hindi,
é como a sua Kundalini,
então a Kundalini tinha de
encontrar a centelha.
Todas as belas lamparinas eram um
desperdício, sem propósito, sem sentido.
E esta é a grande bênção
nos tempos modernos:
muitas luzes são acesas…
e estamos tendo um Deepavali
de corações humanos.
Quando vocês se tornam a luz, vocês
não se preocupam com a lamparina,
como ela aparenta,
como ela deve ser feita,
está tudo feito.
Vocês só precisam se preocupar
com a chama, com o óleo,
porque é o óleo que queima
e fornece luz.
Em Sânscrito, que é
a língua dos Deuses,
o óleo é chamado de
"snigdha", "snigdha";
é algo que é macio, mas é snigdha.
E "sneha" significa "amizade de amor".
E os poetas em outras línguas
usaram esta palavra,
de forma diferente, chamando-a de "neha".
Eles cantaram o louvor a esse amor.
Cada poeta, cada santo…
usou essa palavra em sua bela poesia,
quer eles estivessem separados ou
estivessem reunidos, na yoga, na união.
Esse amor é aquilo que fornece a luz.
Se esse óleo não estiver limpo,
estiver contaminado,
você tem fumaça.
Mas se é puro, então ele fornece uma
luz brilhante sem nenhuma fumaça.
Mas quando esse óleo é perfumado,
então a luz também emite a fragrância.
O óleo é feito de várias coisas.
O que vem da Mãe Terra
não pode ser usado,
porque ele é muito "materialista",
ele emite carbono.
Como a gasolina, o querosene,
ele polui a atmosfera.
Então o que vem de animais,
que são, alguns deles, muito
venerados na Índia,
eles têm um tipo muito
particular de snigdha...
ou podemos chamá-lo
de ghee ou óleo...
que fica emitindo uma luz que
é muito calmante e tranquila.
Então, quando a matéria evolui para o
estado animal, o óleo também evolui.
Mas quando esse óleo é esfregado nos
pés de um santo, ele adquire fragrância.
Da mesma forma, se esse óleo é
colocado em contato com flores,
ele emite fragrância.
Portanto, os pés de um santo
são como as flores na árvore.
E quando a flor cai no chão,
na Mãe Terra,
a flor é tão delicada, é tão
sensata, não A machuca.
Ela cai com grande reverência como
uma grande homenagem à Mãe Terra.
Da mesma forma, um santo
tem de ser gentil,
gentil da maneira como o luar
incide sobre esta Terra.
É luz sem nenhuma queimadura nela,
sem queimar.
Essa gentileza devemos desenvolver,
a partir do óleo que é o amor
em seu coração,
que lubrifica tudo,
que remove os atritos…
e acalma.
Vocês têm visto a maneira como
a natureza trabalha.
Nós nunca vemos uma flor se abrindo,
nunca vemos o fruto
surgindo da flor.
É tão gentil e tão lento…
que o movimento não é visto
por estes olhos humanos.
Porque a Natureza quer que vocês não
sejam perturbados pelos movimentos.
A Natureza tem cuidado, de modo
que vocês não sintam o crescimento,
o movimento e as explosões
da evolução,
ou podemos dizer, o movimento do
próprio comportamento da Natureza.
Da mesma forma, um santo,
um Sahaja Yogi,
tem de se mover muito suavemente
na sociedade dos Sahaja Yogis.
É com os Sahaja Yogis que Eu falo,
não com os não-Sahajas.
A natureza reage a qualquer coisa
que é estranha.
Ela joga fora qualquer coisa
que não é Sahaja.
Da mesma forma, um santo
não deve aceitar…
qualquer coisa, qualquer pessoa que seja
estranha ao comportamento Sahaja.
Quando ela lida com a matéria,
com as pessoas materialistas,
então ela age com a maior sabedoria,
como a ponta de uma raiz.
A raiz se move com majestade,
incrusta-se na Mãe Terra,
contornando todas as rochas duras
e retendo-as juntas.
Ela faz a árvore ficar em pé ereta.
O sinal de vida é que ela vai contra
a matéria, aquele que é "jara".
Como a árvore vai contra
a gravidade;
como os grandes seres humanos
levantaram seus corpos…
contra a gravidade em
uma postura ereta.
Da mesma forma, se você observar,
a chama vai contra a gravidade.
Ninguém ouviu falar de fogo indo
do último andar para o térreo.
Ele começa no andar térreo
e vai para cima.
Mas o fogo também vem da matéria
que está queimando.
Portanto, a matéria tem de ser queimada,
se vocês quiserem se elevar.
Se sua atenção está o tempo todo
em direção a coisas mais baixas,
a coisas materialistas, em
direção a prazeres físicos,
vocês não podem se elevar.
Vocês podem fazer qualquer quantidade
de meditações, usar Minhas fotografias,
vir a Meus Pujas, mas se sua atenção
está envolvida,
é como se você estivesse em pé em um
crocodilo tentando entrar em um barco.
Agora, isso não significa que
quando uma chama queima,
ela abandona a matéria,
mas ela fica desapegada e a queima.
Assim, este corpo, esta mente,
este ego, este superego,
todos devem ser queimados para manter
essa chama acesa o tempo todo.
Vocês não têm de abandonar nada,
mas sim usar a mesma coisa para
uma vida mais elevada,
e esse é que deve ser o objetivo
de todo Sahaja Yogi.
Na verdade, depois de obter
a Realização,
você simplesmente começa a doar
espontaneamente, porque você é a luz.
Mas respeite sua luz e
a luz dos outros.
A escuridão é demasiada…
e precisamos de muitas luzes para
remover essa escuridão.
Essas luzes devem ser mantidas,
ser cuidadas, ser amadas.
Como vocês sabem muito bem,
Eu não posso fazer isso sozinha.
Por exemplo, a fonte de eletricidade,
se você usar para queimar,
você pode ter uma grande explosão.
Ela tem de ir a várias lâmpadas para
emitir uma boa luz difusa.
E vocês são os canais, vocês são
aqueles que irão Me expressar.
Eu sou apenas a energia potencial,
como a energia está vindo de algum
lugar em que está armazenada,
e se Eu lhes perguntasse, vocês nem
mesmo saberiam onde ela está armazenada.
É através do comportamento de vocês,
através de suas luzes puras,
através de sua fragrância,
que as pessoas irão conhecer
Deus Todo-Poderoso.
Existem alguns que podem
obscurecer a Face,
são luzes, sem dúvida, mas podem
obscurecer a Face, se houver impurezas,
obscurecer a Face do Divino,
obscurecer a Face do seu Criador.
E isto é o que precisamos
ter cuidado:
que não estejamos obscurecendo o Nome
de Deus com nosso mau comportamento.
Agora Me escutem muito atentamente,
se não houver luz proveniente da
lâmpada, ela não obscurece nem ilumina.
Mas se houver uma luz, ela pode
obscurecer assim como iluminar.
São somente os Sahaja Yogis…
que podem obscurecer ou iluminar
o Nome do Deus Todo-Poderoso.
Digamos, por exemplo, se você tem
um homem falso,
ele não obscurece o Nome de Deus
porque ele mesmo é escuro,
então ninguém se preocupa com isso.
Se há um indivíduo que está ensinando
sobre Deus ou falando sobre Deus,
sobre religião e ganhando
dinheiro com isso,
ele denigre, obscurece
seu próprio nome.
Ele não obscurece o Nome
de Deus Todo-Poderoso.
O Nome de Deus não pode ser obscurecido,
Ele está sempre brilhando.
Mas é somente um Sahaja Yogi que pode
formar essa nuvem para cobrir o Nome.
Eles podem simplesmente acabar
com a esperança deste mundo.
Eles podem simplesmente trazer a
verdadeira destruição deste mundo.
Eles serão considerados
responsáveis.
E eles devem ser punidos a tempo,
de modo que o Nome de Deus
não seja arruinado.
Para eles foi dado o direito de entrar no
Reino de Deus, os outros ficam fora.
Eles são os únicos que podem
abusar do direito.
Aqueles que estão fora deste edifício
não podem estragá-lo.
Vocês têm o privilégio especial
de entrar neste belo edifício.
Vocês obtiveram esse direito
por causa das grandes coisas...
que fizeram em vidas passadas.
E se vocês agora querem
estragar isso,
é melhor vocês entenderem que vocês
serão punidos muito severamente.
A luz que pode iluminar pode
também queimar.
Mas essa luz queimará todos aqueles
que tentam queimar o Reino de Deus.
Então, em um dia de Diwali,
vamos saber que…
nós devemos ter as lamparinas
acesas de tal forma que…
haja o mais puro do puro amor nisso.
Não da boca para fora,
palavras vazias de amor,
mas de coração.
Ele deve derramar…
como a Natureza derrama todas
as suas bênçãos sobre vocês.
Então, onde quer que as flores
de seus pés toquem,
a Natureza florescerá com alegria.
Haverá um Deepavali.
Como Me disseram antes de vir para
Roma, não teve chuva na Itália.
A Mãe Terra estava seca.
E assim que todos vocês Sahaja Yogis
vieram a esta Mãe Terra,
a chuva começou a derramar.
Portanto, a pureza do amor deve ser
compreendida com completo discernimento,
porque essa pureza atua.
Ela atua na Natureza, atua nos
seres humanos, atua em tudo.
A ação é igual à ação, à ação
gentil da Mãe Terra.
Aqueles que entram em contato
com uma personalidade assim…
começam de repente a sentir a calma,
o apaziguamento de todo o ser em
um estado de bem-aventurança.
em um estado de bem-aventurança.
Estado de bênção.
Mas Eu não sei, depois dessa palavra,
o quanto deu errado,
porque nossas palavras estão corrompidas.
Nossas palavras estão corrompidas,
elas não expressam o que significam.
Elas também não são puras.
Elas não refletem o que
deve ser refletido.
Então, cabe a nós criar novos
significados para as palavras,
dar uma visão clara. Quando vocês
querem ter uma visão clara,
vocês colocam uma luz poderosa
diante do espelho.
A visão clara da expressão na linguagem,
nos gestos, nos comportamentos.
E uma visão clara do Divino.
Deixem as pessoas verem na luz de vocês
o lindo sonho se tornando realidade.
Na Minha infância, Eu costumava pensar
que Meus sonhos eram fantásticos demais.
Eles em algum momento
se materializarão?
Eu costumava juntar pedrinhas
muito pequenas.
E Eu dizia:
"Haverá pessoas que não são as
pedras, mas que são os corações?"
Pela graça de Deus,
Eu encontrei vocês.
Eu lhes agradeço muito…
por aceitarem a Sahaja Yoga.
Mas este convite que
se estende a vocês...
não deveria ser tal que
Eu serei culpada…
por dar isso a pessoas que
nunca mereceram.
Por favor, não Me decepcionem.
Há uma pequena coisa,
Eu venho de um país que não é
tão sofisticado no mundo moderno,
mas está muito enraizado na verdade,
e Eu estou feliz que vocês respeitem
esse país, apesar…
de sua existência natural
não modernizada,
e vocês têm orgulho de uma Mãe
que vem de um país assim.
Este é o Deepavali que é
celebrado naquele país…
por milhares e milhares de anos.
E esta é a primeira vez em Roma,
que é o centro da Europa.
Porque aqui estão as sete colinas,
expressando a totalidade
dos sete chakras.
É por isso que uma grande tocha teve de
ser trazida da Inglaterra em um avião…
para iluminar esses
sete chakras da Europa.
A Kundalini se eleva do Muladhara
e vai até o sétimo chakra…
e toca o lugar de Sadashiva,
mas neste caso, do lugar
de Sadashiva, a luz desceu…
para iluminar e respeitar todos os
chakras a partir do coração deles.
No início do despertar da Kundalini,
isso é exatamente o que Eu faço,
é através das pontas dos seus dedos,
o awahana, o convite para
a Kundalini é enviado.
A menos e até que ele passe
por esses centros,
ele não pode abri-lo o suficiente
para a Kundalini se elevar,
e então o Kundalini se eleva.
Assim, o convite deve vir primeiro
do Chacra do Coração aqui.
Então, o desejo tem de descer
antes de tudo,
o poder do desejo tem de descer, do
coração, para fazer a Kundalini se elevar.
Então a Kundalini age,
o poder de ação ocorre.
Portanto, a responsabilidade
da Inglaterra…
e a responsabilidade da
Europa é muito grande.
A menos e até que todos esses
chakras sejam desobstruídos,
o Vishuddhi não pode ser
colocado de lado.
Portanto, nós temos de nos consolidar
primeiro na Europa e também na Inglaterra.
Eu comecei isso na Inglaterra
e depois na Europa.
Uma vez que tivermos
consolidado isso bem,
Eu tenho certeza de que a Sahaja Yoga será
muito facilmente estabelecida na América.
Na Índia, não há problema,
como vocês sabem,
e isso irá funcionar muito facilmente,
e uma vez que a Índia seja despertada,
a Kundalini começará a se mover
muito rápido, com grande dinamismo.
Mas primeiro, esses chakras
superiores devem ser corrigidos.
Senão como a Kundalini pode sair?
Então, percebam sua responsabilidade,
temos uma força na Índia, sem dúvida,
mas como Ela se elevará
se houver obstruções?
Vocês são uma parte integrante
deste Universo,
vocês não estão pendurados em
algum outro lugar da Índia,
então a Índia tem de
depender de vocês.
Para o seu Sahasrara, Eu já tomei
todas as providências,
no sentido de que Eu estou
aqui pessoalmente.
Eu desci do Kailasha, nesta Terra.
Então, é desse modo que
Eu organizei todo o drama.
Mas os atores intermediários
são muito importantes.
Eles não devem agir como palhaços…
ou como pessoas estúpidas idiotas.
Está se tornando bastante idiota,
a atmosfera, Eu devo dizer,
você se sente como se estivesse
entre idiotas ou loucos.
Assim, essas coisas ridículas que
estão acontecendo ao nosso redor...
não devem nos impressionar, mas devemos
realmente usá-las para nos divertir.
E vocês alcançaram essa ascensão…
em que vocês podem ver que essas coisas
estão surgindo lá por causa da decadência.
E a decadência é a ruína, é a destruição
dos chakras também.
Assim, embora seja estupidez, idiotice,
nós temos de pegar pessoas dentre
eles para apoiar os chakras.
E ter muito cuidado com as pessoas
que não são Sahajas,
que estão se grudando
na Sahaja Yoga.
E agora chegou a hora de expulsá-las
permanentemente e elas não devem voltar.
Somente os viras, os corajosos
podem venerar a Mãe.
E Eu espero que vocês sejam tudo isso,
e hoje é o grande dia em que Eu sou
venerada por todos os viras e viranganas.
Que Deus abençoe a todos.