COMPREHENSION PRATIQUE DE LA COLLECTIVITE
1. LA SIGNIFICATION DE LA COLLECTIVITE
La collectivité ne veut pas dire que nous devrions rester collés ensemble
comme avec de la glue ou autre,
ou bien que nous devenions tous comme Gibraltar,
comme le Rocher de Gibraltar. Non, cela ne signifie pas ça.
Cela signifie que, où que vous soyez, vous êtes connectés.
C'est cela la collectivité.
Et si vous n'êtes pas connectés et vous êtes juste collés les uns aux autres,
et c'est très peu commode de vivre dans de telles circonstances.
Les gens ne comprennent même pas la signification de la collectivité,
là où l'autre n'existe pas, Ananya, où l'autre n'est pas,
où il n'y a pas d'autre personnalité.
Ces  personnalités sont séparées de vous à cause des côtés gauche ou droit,
ou cela pourrait être les deux.
Mais vous êtes entièrement vous-même quand vous êtes absolument détaché
et que votre Kundalini est en train de danser :
alors vous êtes seul et jamais seul.
Cette unicité avec le Tout
vous procure toute la sécurité que vous voulez, toute la Joie que vous désirez.
Et voilà pourquoi l'Eveil de la Kundalini signifie 'la collectivité'.
Jusqu'à ce que vous désiriez la pure collectivité dans votre être,
la Kundalini ne s'élèvera pas.
2. UNE GRANDE FAMILLE
Alors maintenant voyons comment nous passons à côté de la collectivité.
Il s'agit d'une compréhension très pratique et terre-à-terre.
Tout d'abord nous devons savoir que, sans la collectivité, nous ne pouvons pas exister.
Tout comme le corps doit être en connexion avec le cerveau,
de la même façon, sans la collectivité, Sahaja Yoga ne peut pas exister.
Une fois que vous avez compris cela, alors vous devez travailler
à ce que la collectivité soit absolument établie en vous et à l'extérieur.
Je ne sais ce qui vient en premier dans le mental humain à propos d'un autre,
mais la première chose c'est que les Yogis sont vos réelles relations
et personne d'autre n'est votre relation.
Ces enfants sont vos enfants
et ces hommes sont vos frères, et ces dames sont vos sœurs,
et nous sommes une seule grande famille ensemble.
Nous faisons partie d'un seul Corps,
et cette main ne peut pas en frapper une autre. Grâce à Dieu, elle ne pense pas
si c'était des humains, elles pourraient se mettre à penser contre l'autre main.
Mais elles ne le font pas parce qu'elles sont connectées à l'activité d'un seul cerveau.
3. DES RELATIONS PURES
Donc nous pouvons voir que, quand nous grandissons dans la conscience collective
et que nous avons une vie collective, une rencontre collective,
au Vishuddhi Chakra, Shri Krishna a établi ou a manifesté ceci,
cette relation pure d'une sœur.
Dans la vie collective que nous avons,
dans l'Ashram où nous vivons, où nous nous déplaçons en tant que Sahaja Yogis,
si nous n'avons pas ce principe de base en nous,
ce sera un chaos pas possible, un chaos complet.
Tant que cette pureté de la relation ne sera pas établie,
qu'à part mon épouse, toutes les autres sont mes sœurs ou mes mères,
ce ne peut pas
être une société appropriée.
Et le chaos dans le système social en Amérique
est dû au fait qu'ils n'ont aucun sens des relations pures.
Une fois que vous appelez quelqu'un une sœur, elle est votre sœur.
Et une fois que vous appelez quelqu'un un frère, il est votre frère.
Ce n'est pas seulement le fait d'être nés des mêmes parents,
cela n'est pas nécessaire.
Et ceci est un principe très important
pour avoir une société très pure où chacun peut vivre dans la paix.
4.  DES TROUBLES ET DE LA PAIX
…Pensez à un arbre qui est, disons,
dans une tempête ou subit un tremblement de terre il ne grandira pas.
Lorsque le tremblement de terre s'arrête, tout devient calme,
tout est en paix, alors seulement l'arbre peut grandir.
Ainsi notre croissance ne peut avoir lieu que si nous sommes en paix en nous.
Donc pour qu'une Kundalini s'étoffe de plus en plus
et s'élève de plus en plus haut,
la première chose c'est que nous devons avoir la paix en nous-mêmes.
Mais elle n'est possible que si vous pouvez réellement faire la paix avec les autres.
Si vous ne pouvez pas faire la paix avec les autres qui sont dans Sahaja Yoga,
dans la collectivité, si vous êtes perturbé, la Kundalini ne peut jamais s'élever.
Voilà pourquoi la collectivité est si importante.
Sans collectivité, votre Vishuddhi ne peut pas s'ouvrir,
et sans la collectivité
vous ne pouvez pas avoir de croissance dans votre spiritualité.
En ce qui concerne la spiritualité,
comme ils disent, l'Arbre de la Vie est sens dessus-dessous
et les racines sont dans le cerveau,
et cette Kundalini doit aller baigner ce cerveau
tout comme nous arrosons des racines.
Alors cela commence à se répandre vers le bas
et c'est ainsi que vous commencez à vous développer.
5. COMPASSION ET AMOUR
Notre Mère a dit que nous devons avoir de la compassion.
Où avons-nous la compassion? Sur les murs ? Où utilisons-nous notre compassion ?
Où utilisons-nous notre compassion ?
Ainsi Sahaja Yoga doit être pratiqué, il ne signifie pas que vous restiez assis
tout le temps devant Ma photo. Cela ne signifie pas ça.
Cela signifie que vous pratiquiez la compassion, que vous la pratiquiez.
Ensuite vous devez pratiquer l'amour.
Alors comment pratiquez-vous l'amour avec les autres ?
Si vous aimez quelqu'un, que faites-vous ?
Vous essayez de faire plaisir à cette personne.
De petites choses peuvent rendre les gens très heureux.
Je sais, vous voulez tous Me faire plaisir : vous Me donnez des cadeaux,
vous trouvez ce qui est bon pour Moi,
vous vous déplacerez pour M'acheter de douces fleurs ;
vous faites de belles choses pour Me faire plaisir.
J'en suis plus qu'heureuse.
Mais cela Me fait plus plaisir, bien plus plaisir
si vous comprenez la collectivité et essaiez de vous faire plaisir les uns les autres.
Donc alors la pratique de l'amour : où le pratiquez-vous ?
Posez-vous une question :
où fais-je preuve d'amour, qu'est-ce que j'aime ?
Nous aimons notre maison, nos photos, nos décorations, tout cela,
mais est-ce que j'ai cet amour pour mon épouse, mon époux,
pour les autres Sahajis ?
6. LE DEVELOPPEMENT DE LA PATIENCE
Dans notre culture sahaj, nous devons pratiquer la compassion et l'amour,
et troisièmement nous devons pratiquer la patience.
Je sais que certains enfants sont peut-être un peu plus difficiles,
d'autres le sont moins.
Peut-être que des gens sont très bavards.
Parfois ils Me font aussi réellement avoir mal à la tête
en n'arrêtant pas de parler et de parler tellement !
Parfois Je pense que c'est bien car cela Me permet de reposer Ma bouche -
c'est une façon de le voir.
Une autre façon de le voir, c'est juste de couper votre mental,
de le laisser parler, sortir tout ce qu'il veut dire.
Une fois qu'il en a terminé avec ça et est épuisé,
alors il ne vous embêtera plus beaucoup
et il sera aussi très content que quelqu'un ait écouté ses bavardages.
Donc la patience est nécessaire et elle est nécessaire de telle façon
que les autres devraient voir votre patience.
Par exemple hier J'étais assise depuis, Je pense trois heures,
à serrer des mains de toutes sortes de gens
qui avaient toutes sortes de problèmes,
et la dernière personne à se présenter Me dit :
"En voyant votre patience, je développe ma propre patience."
Et l'amour vous procure de la patience. Cet amour vous nourrit.
Je vous le dis, c'est une méthode absolument terre-à-terre :
ici Je n'ai pas indiqué que vous deviez croire en Dieu,
Je vous dis juste de croire en vous-même,
et c'est absolument terre-à-terre car nous parlons de votre cerveau.
7. L'EXPLOITATION ET LE RESPECT
Donc la compréhension d'aujourd'hui devrait être
que nous devrions tous devenir collectifs en notre for l'intérieur.
Nous ne devrions pas être rancuniers ou ronchonner à propos de tout
mais nous réjouir de la collectivité.
Et le second côté de la collectivité est de ne pas essayer
d'exploiter la collectivité, sinon vous aurez des problèmes.
Comme J'ai vu que certains ne savent pas comment utiliser leurs salles de bain.
Quand vous êtes collectif, vous devez respecter la collectivité des autres.
En votre présence une autre personne ne devrait jamais souffrir, en aucun cas,
ou ne devrait en aucune manière se sentir insultée ou dérangée.
Donc quand vous êtes dans la collectivité, il faudrait
qu'une autre personne devrait se réjouir de votre compagnie,
se réjouir que vous soyez là.
Il s'agit d'une situation où il n'y a aucun problème.
Mais si vous exigez, réclamez des choses
et que vous êtes imbu de vous-même,
vous ne pouvez pas du tout être collectif, pas la moindre chance,
mais vous souffrirez pour cela,
automatiquement vous allez souffrir.
Si ceci est réalisé et compris adéquatement, votre Agnya est réglé.
8. LA COLERE ET LE PARDON
C'est comme la colère.
Certainsi se vantent toujours :
"Je suis très en colère contre lui." Ils s'en vantent.
Mais transformez juste cette colère en pardon et vous verrez
qu'au lieu que ce soit vous qui ayez les problèmes, ce sera lui qui les aura.
La colère vous affectera, mais votre pardon l'affectera lui, automatiquement.
C'est la plus grande arme que vous ayez reçue : celle de pardonner.
Et ceci se démontre en permanence la personnalité de Bouddha.
De fait nous avons dit que nous devons pardonner à tous
mais nous ne le pratiquons pas.
Nous nous souvenons comme des fous de très, très petites choses.
Je veux dire que J'ai entendu que seul le serpent avait cette capacité
de se souvenir de qui lui a fait du mal,
mais ici Je vois que les  humains n'en ont pas moins cette capacité.
Tout ce qui s'est passé il y a 13 ou 15 ans, ils s'en souviennent,
chaque chose, quoi que ce soit qui les ait blessés,
mais ils ne se souviennent pas de ce que eux ont fait de mal aux autres,
ils ne se souviennent pas du mal qu'ils ont fait aux autres,
car il s'agit ici d'une mentalité humaine emplie d'ego,
qui peut heurter les autres et ne rien en ressentir, et de superego
qui n'arrête pas de recevoir tous les coups et s'en plaint constamment.
9. L'ESPRIT CRITIQUE ET PRETENTIEUX
Ne critiquez pas la collectivité.
Jusqu'à ce que Je découvre le problème et rétablisse l'équilibre,
restez dans la collectivité avec sagesse et sincérité,
et essayez de garder la collectivité unie.
Essayez d'aider à garder les gens collectifs, à vous réjouir tous ensemble.
Ne vous critiquez pas l'un l'autre.
Ne critiquez que vous-même, si vous avez l'habitude de critiquer,
c'est mieux de vous critiquer vous-même, cela vaut mieux,
car il s'agit ici d'habitudes.
J'ai vu des gens, spécialement en Occident, qui réagissent à tout.
S'ils voient ce tapis : "Oh, je ne l'aime pas !"
Mais il n'est pas à vous, vous ne l'avez pas payé,
en quoi cela vous regarde t-il ? "Non, je ne l'aime pas !"
Mais ce n'est pas le vôtre. Il est question de quoi ?
Il est étalé ici, pourquoi cela devrait-il vous déranger autant ?
"Je n'aime pas cette personne. Je n'aime pas ce vêtement !"
Qui êtes-vous ?
"Je n'aime pas !"
Ce : "Je n'aime pas !" n'est pas permis en Sahaja Yoga.
Il y a une façon de dire les choses.
Et de toute manière il n'est pas nécessaire de dire quoi que ce soit.
Donc tous ces genres d'attitudes prétentieuses
et de se mettre en avant sont contre la collectivité.
10. JALOUSIE ET APPRECIATION
Aussi essayez de tout apprécier.
Les enfants font des dessins, des peintures, de toutes sortes.
Parfois ils Me font un visage très bizarre quand ils le dessinent -
et pas que les enfants, mêmes les adultes !
Cela n'a aucune importance, J'apprécie: c'est très bien,
magnifique, très joli, pour encourager cette personne.
Donc cet esprit critique négatif doit sortir de notre mental,
tandis que l'appréciation devrait être pratiquée.
L'appréciation des autres enfants, des autres gens,
est très importante. Mais cela ne signifie pas d'apprécier tous les autres
et de torturer votre épouse ou votre époux - cela aussi est un déséquilibre.
Votre première responsabilité est votre famille mais vous devriez apprécier les autres,
et cela survient quand vous n'avez plus aucune jalousie envers personne.
Cette jalousie, Je ne sais pas d'où elle provient,
aussi Je ne connais pas cette attitude de jalousie, pourquoi la jalousie?
Alors également, si vous ressentez de la jalousie, utilisez-la pour un but valable
et ce but valable serait d'être jaloux d'une personne
qui est spirituellement plus élevée que vous,
et vous la pratiquerez afin de devenir meilleur.
Si le but de la jalousie est la compétition, alors rivalisez avec la personne
qui est la plus compassionnée, la plus aimante,
qui se sacrifie le plus, qui est la plus patiente.
Ainsi cette rivalité devient une compétition très saine
et la collectivité en devient fortement nourrie.
11. AGRESSIVITE ET HUMILITE
En fait, le pire ennemi de la collectivité, c'est l'agressivité.
Certains sont essentiellement agressifs :
leur manière de parler est extrêmement agressive,
la façon dont ils parlent de quelque chose, est agressive.
C'est peut-être dû à n'importe quoi, peut-être qu'ils sont mieux éduqués,
qu'ils viennent d'une famille très agressive,
peut-être qu'ils ont un genre de complexe de supériorité
ou d'infériorité, ou un ressenti d'insécurité, ou peut-être qu'ils sont possédés.
Ils essaient de dominer et de montrer leurs très forts ressentis envers les gens  -
ou leur supériorité. Ou ils peuvent se sentir inférieurs. Cela n'est pas nécessaire
mais ils le font, et ceci est quelque chose qui doit être refréné.
Donc ce que vous devez pratiquer ici, c'est l'humilité. Essayez d'être humble.
L'humilité c'est de n'essayer, en aucune façon, d'agresser les autres.
Et si les autres sont agressifs, vous l'acceptez
en tant qu'enfantillage, en tant qu'attitude stupide,
comme une folie, quelque chose qui n'a aucune signification,
car vous êtes si puissant que vous pouvez le supporter.
Voilà l'humilité que vous devez pratiquer
ainsi que toutes ces qualités que vous possédez,
et vous serez réellement surpris de voir que vous perdrez votre égoïsme.
12.  LE TEMPERAMENT COLLECTIF
La seule manière de grandir, c'est d'être collectif. Il n'y a pas d'autre moyen.
Si les gens pensent qu'en restant éloignés des ashrams,
qu'en vivant seuls quelque part, ils vont accomplir beaucoup,
ce n'est pas à cela qu'est destiné Sahaja Yoga.
Auparavant les gens allaient dans les Himalayas
et la plupart d'entre eux vivaient séparément,
et seulement une à deux personnes étaient choisies pour grandir spirituellement.
Ici il n'est pas question de croissance spirituelle
mais il est question de la croissance de la collectivité en vous.
C'est ainsi que vous devenez une personne collective,
qui se réjouit d'être collective,
qui travaille sur le collectif et vit avec la collectivité.
Une telle personne développe une nouvelle sorte de pouvoirs.
Et ces pouvoirs sont tels qu'ils sont très subtils
et pénètrent dans chaque molécule, atome ou êtres humains, partout.
Et leur pénétration est seulement possible si vous possédez
un tempérament qui est collectif.
Sans être totalement collectif, vous ne pouvez pas atteindre
cette hauteur qui est aujourd'hui très nécessaire pour Sahaja Yoga.
13. INDIVIDUALISME ET INTEGRATION
Question : Vénérable Mère, nous sentons ces mêmes chakras plus sur les jambes que sur les doigts.
L'intégration n'est pas là, voilà pourquoi. Vous devez participer collectivement.
Vous devez devenir plus collectifs. Le corps doit être collectif.
La chose en est que, si vous n'êtes pas une personne collective, alors parfois
vous les ressentirez sur les jambes, parfois dans les mains, ou dans la tête.
Ce n'est pas une bonne chose. Vous devriez essayer de devenir plus collectifs,
de rencontrer plus de gens, d'y montrer plus d'intérêt. Vous voyez, votre corps
ne marchera pas efficacement jusqu'à ce que vous l'utilisiez.
Parce qu'individuellement, si vous y travaillez individuellement,
il ne se développera pas collectivement, car où allez-vous l'utiliser ?
Vous vous corrigez vous-même pour le donner aux autres.
Mais si vous ne le donnez pas, si vous ne le faites pas marcher de façon collective,
alors il n'y a pas de circulation.
14. LA MEDITATION COLLECTIVE
...Méditer ensemble est la meilleure manière de ressentir la collectivité.
Vous pouvez bien sûr méditer à la maison, vous nettoyer pour votre profondeur,
mais vous devez également méditer ensemble et, quand vous méditez ensemble,
alors la force que vous possédez, renforce les autres,
et la force de toute la collectivité s'améliore tellement.
Méditer ensemble est quelque chose de très important.
Chacun doit comprendre qu'à chaque fois que vous avez du temps, vous en trouvez
le matin par exemple, alors vous allez méditer à l'ashram.
Disons que le dimanche matin, nous irons juste méditer à l'ashram.
Vous devez y venir juste pour la méditation. Méditer puis partir.
Car Je réside à l'ashram, Je suis là,
donc quittez vos maisons, venez ici et méditez.
La méditation vous aidera beaucoup.
Où que vous soyez ensemble, Je suis avec vous
mais, quand vous êtes éloignés les uns des autres, Je ne suis pas avec vous.
Seulement en cas de difficultés,
quand vous êtes poussé dans certains endroits où Je ne suis pas,
où vous pensez que Je ne suis pas, Je suis là.
Mais si vous vous tenez délibérément hors de la collectivité,
Je ne suis pas avec vous.
Donc essayez de grandir en collectivité sinon vous ne pourrez pas entrer profondément
dans vos propres profondeurs,
vous ne pourrez pas devenir un grand Sahaja Yogi,
vous ne pourrez réellement pas être appelé un Sahaja Yogi.
Ceux qui ont le sens de la collectivité, pourront seulement devenir cela.
15. L'EGO ET L'ABANDON
"Sangham sharanam gacchami."  'Sangha' veut dire 'collectivité' :
"Je m'en remets à la collectivité."
Donc Je veux dire qu'ici, en toute connaissance,
vous ne pouvez pas être hypnotisé.
Si vous êtes hypnotisé, alors vous pouvez vivre comme vous voulez.
Mais dans une complète connaissance et une totale compréhension
nous devons devenir collectifs.
Quand vous n'avez plus d'ego, c'est que vous vous êtes abandonnés
alors plus personne ne pourra vous duper. Pouvez-vous comprendre cela ?
Plus personne ne pourra vous duper
car il y aura une force supérieure qui s'occupera de vous.
Ceci est la façon dont nous devrions comprendre Bouddha,
dont nous devrions connaître nos qualités de Bouddha.
Ceci est la manière dont notre ego peut être dissous.
Quand vous dites : "Mère, nous nous en remettons à Vous",
cela signifie juste que vous donnez un complet congé à cet horrible ego.
Voilà ce que cela signifie. C'est ainsi que cet ego disparaîtra.
Il Me semble que juste maintenant
tous vos Agnyas sont d'une certaine façon ouverts, chez la plupart d'entre vous.
Et alors vous rirez de tout,
vous vous moquerez de vous-même, vous vous réjouirez juste de tout.
16. LA QUALITE DE VIRATANGANA
Enfin et surtout on doit comprendre qu'étant donné que
Je travaille sur tous les sept chakras, ils sont de manière collective détenus par Moi, par le Virata.
La qualité de Viratangana est celle-ci, qu'Elle crée
cette connaissance universelle en nous - la collectivité.
Et si vous ne le réalisez pas, en ces temps modernes nous sommes
seulement d'une manière collective dans un passage spirituel.
Voilà ce qu'il en est car nous avons atteint le stade du Sahasrara
et ici seulement nous devons être une force agissante collective,
il n'y a pas d'autre possibilité.
Ceci est le point le plus important que nous devons savoir :
si nous ne pouvons pas être collectifs
à cause de quoi que ce soit, peut-être à cause de la jalousie,
d'un complexe d'infériorité ou autre, de n'importe quoi
venant par derrière comme un vers qui rampe,
alors sachez que quelque chose ne va pas avec vous
et qu'il n'y a rien qui ne va pas avec la collectivité.
J'espère que vous comprendrez Ma vision,
que vous vous tiendrez auprès de Moi
et que vous en arriverez jusqu'à cela.
Je dépend entièrement de vous pour Ma vision.
Nous devons transformer ce monde entier en un merveilleux endroit
et peu de sacrifices sont nécessaires dans ce but.
Vous êtes déjà bénis, vous n'avez pas grand-chose à faire,
la seule chose est de garder votre attention sur la Source du Pouvoir.
Que Dieu vous bénisse !
Merci. Matthias dit : "Nous promettons." Direz-vous tous cela ?
(Audience : "Nous promettons, Shri Mataji.")
Merci beaucoup.