Das pragmatische Verständnis von Kollektivität
1. Die Bedeutung von Kollektivität
Kollektivität bedeutet nicht,
aneinander zu haften,
mit einem Klebstoff oder so,
oder wie Gibraltar zu werden,
wie der Felsen von Gibraltar.
So ist das nicht gemeint.
Es bedeutet, wo immer ihr auch seid,
verbunden zu sein. Das ist Kollektivität.
Seid ihr aber nicht miteinander verbunden
und klebt nur aneinander,
dann ist es sehr unangenehm unter solchen Umständen zu leben.
Ich denke, dass die Menschen noch immer nicht
die Bedeutung von Kollektivität verstanden haben,
wo es keinen "anderen" gibt, Ananya;
wo kein anderer existiert,
es gibt keine andere Persönlichkeit.
Diese Persönlichkeiten sind getrennt von euch,
durch die linke und rechte Seite,
es kann auch beides sein.
Aber ihr seid nur dann völlig ihr selbst, wenn ihr losgelöst seid
und eure Kundalini tanzt –
dann seid ihr allein und doch nie allein.
Diese Einheit mit dem Ganzen
gibt euch all die gewünschte Sicherheit und jegliche Freude.
Daher bedeutet Kundalini Erweckung - Kollektivität.
Solange ihr nicht wirklich
reine Kollektivität in eurem Wesen wünscht,
wird die Kundalini nicht aufsteigen.
2. EINE GROSSE FAMILIE
Lasst uns nun sehen,
wo die Kollektivität zu kurz kommt.
Dazu gibt es ein sehr praktisches, nüchternes Verständnis.
Zu Beginn müssen wir wissen,
dass wir ohne Kollektivität nicht existieren können.
So wie der Körper mit dem Gehirn verbunden sein muss,
so kann auch Sahaja Yoga ohne Kollektivität nicht existieren.
Wenn ihr das einmal verstanden habt,
dann müsst ihr daran arbeiten,
dass die Kollektivität völlig etabliert wird,
innerlich wie äußerlich.
Ich weiß nicht, was euch als erstes in den Sinn kommt,
wenn ihr an andere denkt,
aber das Erste sollte sein,
dass dies eure wahren Beziehungen sind
und mit niemand anderes seid ihr verwandt.
Diese Kinder sind eure Kinder,
diese Männer sind eure Brüder,
diese Frauen sind eure Schwestern
und zusammen sind wir eine große Familie.
Wir alle sind Teile eines einzigen Körpers,
so wie diese Hand die andere nicht schlagen kann.
Gott sei Dank, kann sie nicht denken,
ansonsten würden sie als Menschen beginnen,
über die andere Hand schlecht zu denken.
Aber das tun sie nicht,
weil sie mit einem einzigen Gehirn verbunden sind.
3. REINE BEZIEHUNGEN
Wir sehen also, wenn wir
im kollektiven Bewusstsein spirituell wachsen,
wenn wir ein kollektives Leben führen
und gemeinsame Treffen haben,
etabliert Shri Krishna dies am Vishuddhi Chakra
oder Er manifestiert
diese reine Bruder-Schwester-Beziehung.
In diesem kollektiven Leben, das wir führen,
in den Ashrams, in denen wir leben,
wo wir uns als Sahaja Yogis bewegen,
wenn wir da nicht dieses grundlegende Prinzip in uns haben,
wird Chaos entstehen, ein völliges Durcheinander.
Bevor diese Reinheit der Beziehungen nicht etabliert ist,
dass, abgesehen von meiner Frau
alle anderen meine Schwestern und Mütter sind,
kann es keine ordentliche Gesellschaft geben.
Das chaotische soziale System Amerikas gibt es nur,
weil sie keinen Sinn für reine Beziehungen haben.
Wenn ihr einmal jemanden als eure Schwester bezeichnet,
dann ist sie eine Schwester.
Und wenn ihr jemanden als euren Bruder bezeichnet,
dann ist er ein Bruder.
Es ist nicht zwingend notwendig dazu die selben Eltern zu haben,
aber es ist ein sehr wichtiges Prinzip,
um eine reine Gesellschaft zu haben,
in der jeder friedlich leben kann.
4. UNRUHE UND FRIEDEN
Denkt an einem Baum, sagen wir
während eines Tumults oder Erdbebens,
dann wird er nicht wachsen.
Aber sobald das Erdbeben vorrüber ist und alles ruhig wird,
alles friedlich wird, erst dann kann er wieder wachsen.
Auf die selbe Weise können wir auch nur dann wachsen,
wenn wir innerlich in Frieden sind.
Also für das weitere und höhere Wachstum unserer Kundalini
müssen wir zuerst inneren Frieden erlangen.
Aber dieser Frieden ist nur dann möglich,
wenn wir ihn auch mit anderen schließen.
Wenn ihr keinen Frieden mit anderen Leuten
in Sahaja Yoga schließen könnt,
die im Kollektiv sind,
wenn ihr unruhig seid,
dann kann die Kundalini niemals aufsteigen.
Darum ist Kollektivität so wichtig.
Ohne Kollektivät kann sich euer Vishuddhi nicht öffnen
und ohne Kollektivität könnt ihr nicht spirituell wachsen.
Es ist das spirituelle Wachstum,
oder der sogenannte Lebensbaum,
der verkehrt herum ist
und die Wurzeln sind im Gehirn.
Die Kundalini muss das Gehirn versorgen,
so wie wir die Wurzeln bewässern.
Dann beginnt es nach unten zu fließen,
und so erweitert ihr euch.
5. BARMHERZIGKEIT UND LIEBE
Mutter hat also gesagt, wir müssen Mitgefühl haben.
Wo ist also unsere Barmmherzigkeit?
Auf der Wand? Wo nutzen wir sie?
Wo wenden wir dieses Mitgefühl an?
Sahaja Yoga sollte also gelebt werden, das bedeutet nicht,
die ganze Zeit vor Meinem Foto zu sitzen. Das bedeutet es nicht.
Es bedeutet Mitgefühl zu leben, es zu praktizieren.
Dann solltet ihr Liebe leben.
Wie lebt ihr Liebe mit anderen?
Wenn ihr jemanden liebt, was macht ihr?
Ihr versucht dieser Person Freude zu bereiten.
Kleine Dinge können Menschen schon sehr glücklich machen.
Ich weiß, dass ihr Mich erfreuen wollt,
ihr bringt Mir Geschenke,
ihr sucht nach Dingen, die gut für Mich sind,
ihr geht und bringt Mir schöne Blumen,
ihr tut diese schönen Dinge, um Mich zu erfreuen.
Ich bin überwältigt, muss Ich euch sagen.
Aber noch mehr würde Mich freuen, noch viel mehr,
wenn ihr Kollektivität verstehen würdet
und versuchen würdet, euch gegenseitig zu erfreuen.
Die lebendige Liebe, wo wendet ihr sie an?
Fragt euch selbst:
Wo lebe ich die Liebe? Was liebe ich?
Wir lieben unser Zuhause, unsere Fotografien,
unsere Dekorationen usw.,
aber zeige ich diese Liebe meiner Frau oder meinen Ehemann,
oder anderen Sahaja Yogis?
6. ENTWICKLUNG VON GEDULD
In unserer Sahaj Kultur müssen wir Mitgefühl und Liebe leben.
Und als Drittes sollten wir uns auch in Geduld üben.
Ich weiß, dass einige Kinder vielleicht
ein bisschen mehr spitzbübisch sind als andere.
Einige Leute sind vielleicht sehr gesprächig,
manchmal bereiten sie Mir wirklich Kopfschmerzen;
sie sprechen unaufhörlich!
Manchmal denke Ich, es ist ganz gut,
denn dann kann sich Mein Mund erholen -
so könnte man es sehen.
Oder ihr schaltet einfach euren Verstand aus,
lasst ihn reden, lasst ihn einfach mal alles aussprechen.
Wenn er damit fertig und erschöpft ist,
wird er euch nicht mehr so belästigen,
und er wird zufrieden sein,
dass sich jemand sein Geschwätz angehört hat.
Geduld ist also vonnöten und auf eine Weise,
dass andere eure Geduld sehen können.
Zum Beispiel saß Ich gestern für ungefähr drei Stunden da,
um allen möglichen Leuten die Hände zu schütteln,
mit allerlei Problemen,
und die letzte Person sagte:
,,Durch das Beobachten Deiner Geduld,
habe ich selbst Geduld entwickelt.”
Und Liebe gibt euch Geduld.
Diese Liebe nährt euch.
Ich sage euch, das ist eine sehr bodenständige Methode.
Ich habe hier nicht erwähnt, dass ihr in Gott vertrauen sollt,
Ich sage nur, vertraut euch selbst!
Das ist absolut bodenständig, da wir über euer Gehirn sprechen.
7. AUSNUTZEN UND RESPEKT
Wir sollten heute also verstehen,
dass wir von innen heraus kollektiv werden sollten.
Wir sollten keinen Groll hegen oder über alles meckern,
sondern das Kollektiv genießen.
Aber die zweite Seite der Kollektivität ist jene,
dass man nicht versuchen sollte, das Kollektiv auszunutzen,
sonst wird es problematisch für euch.
Ich habe gesehen, dass manche ihr Bad nicht richtig nutzen.
Wenn ihr kollektiv seid,
müsst ihr die Kollektivität der anderen respektieren.
Durch eure Anwesenheit sollte weder jemand leiden,
noch sich beschimpft fühlen
oder sich belästigt fühlen.
Wenn ihr euch also im Kollektiv befindet, sollte es so sein,
dass andere eure Gesellschaft genießen,
dass sie Freude daran haben, da ihr da seid.
Das ist etwas, dass kein Problem sein kann.
Aber wenn ihr anspruchsvoll seid und Dinge fordert,
und grenzenlos eingebildet seid,
dann könnt ihr letzendlich nicht kollektiv sein,
dann werdet ihr darunter leiden.
Ihr werdet automatisch darunter leiden.
Wenn man das realisiert und richtig verstanden hat,
dann ist euer Agnya frei.
8. ÄRGER UND VERGEBUNG
...wie Ärger.
Die Leute übertreiben immer: ,,Ich bin sehr wütend auf ihn."
Übertrieben!
Aber tauscht diesen Ärger einfach gegen Vergebung,
und ihr werdet sehen, dass nicht ihr,
sondern der andere Schwierigkeiten bekommt.
Ärger wird euch selbst aufwühlen,
aber Vergebung wird den anderen verstören, automatisch.
Die stärkste Waffe, die ihr bekommen habt, ist Vergebung.
Und dies ist in Buddhas Chakrakter ganz klar erkennbar.
Wir haben nun gesagt, dass wir jedem vergeben müssen,
aber wir tun es nicht.
Wir erinnern uns an jede Kleinigkeit, wie Verrückte.
Ich meine gehört zu haben, dass nur Schlangen diese Kapazität haben,
sich daran erinnern zu können, wer sie einmal verletzt hat,
aber hier stehen die Menschen dem nichts nach.
Was auch immer vor 13 oder 15 Jahren passiert ist,
sie erinnern sich an alles,
was auch immer sie verletzt hat.
Aber wie sie andere verletzt haben, wissen sie nicht mehr.
Wie gemein sie zu anderen waren, daran erinnern sie sich nicht mehr.
Da der menschliche Verstand das Ego bekommen hat,
kann er fortwährend andere zu verletzen,
ohne etwas zu spüren.
Und durch das Superego,
das ständig alle Verletzungen aufnimmt und darüber klagt.
9. KRITIK UND ÜBERHEBLICHKEIT
Kritisiert das Kollektiv nicht,
bis Ich es selbst herausgefunden
habe und in Ordnung bringe.
Verhaltet euch dem Kollektiv gegenüber weise
und aufrichtig,
und versucht die Kollektivität zusammenzuhalten.
Versucht die Leute kollektiv zu halten,
um einander zu genießen.
Kritisiert euch nicht gegenseitig.
Kritisiert euch nur selbst, wenn ihr unbedingt Kritik üben wollt.
Besser ihr kritisiert euch selbst, das ist besser,
weil auch das Gewohnheiten sind.
Ich habe speziell bei den westlichen Leuten gesehen,
dass sie auf alles reagieren.
Wenn sie diesen Teppich sehen, sagen sie: ,,Oh, den mag ich nicht.”
Es ist nicht eurer, ihr habt ihn nicht bezahlt, also was?
,,Nein, ich mag ihn nicht.” Aber er gehört euch nicht.
Worum geht es da?
Er liegt hier einfach nur, warum sollte euch das kümmern?
,,Ich mag diese Person nicht. Ich mag dieses Kleid nicht.”
Wer seid ihr schon?
,,Ich mag nicht ...”
Das ist nicht zulässig in Sahaja Yoga: ,,Ich mag nicht.”
Es gibt eine Art und Weise Dinge zu sagen,
aber es ist nicht nötig, zu allem etwas zu sagen.
All diese Überheblichkeit und Angeberei
ist also gegen die Kollektivität.
10. EIFERSUCHT UND WERTSCHÄTZUNG
Versucht also alles wertzuschätzen.
Kinder machen Bilder und Zeichnungen, egal was.
Manchmal zeichnen sie Mein Gesicht etwas eigenartig,
nicht nur die Kinder, auch die Erwachsenen.
Das macht nichts, Ich schätze es: ,,Sehr gut!
Wunderschön! Sehr nett!”
Ermutigt diese Person.
Kritik sollte also aus euren Verstand verschwinden,
stattdessen solltet ihr euch in Wertschätzung üben.
Wertschätzung von Kindern anderer
und andere zu wertschätzen, ist sehr wichtig.
Aber das bedeutet nicht, alle anderen zu schätzen,
und eure Frau oder euren Ehemann zu quälen,
dass ist ebenfalls nicht in Balance.
Die vorrangigste Verantwortung liegt bei eurer Famile,
aber ihr solltet auch andere achten,
und das geschieht nur,
wenn ihr auf nichts und niemanden eifersüchtig seid.
Ich weiß nicht, woher diese Eifersucht kommt,
Ich kenne diese Eigenschaft nicht oder warum es sie gibt.
Seid ihr aber eifersüchtig,
dann solltet ihr es richtig benutzen.
Und was wäre der richtige Zweck?
Dass ihr eifersüchtig auf eine Person seid,
die spirituell weiter ist als ihr.
Und übt euch darin, besser zu werden.
Wenn Eifersucht als Wettkampf eingesetzt wird,
dann messt euch mit einer Person,
die barmherziger, liebender,
aufopfender und geduldiger ist.
So wird ein Wetteifern zu einem gesunden Wettkampf,
und die Kollektivität wird dadurch sehr genährt.
11. AGGRESSIVITÄT UND DEMUT
Der schlimmste Feind der Kollektivität ist Aggression.
Manche Leute sind von Grund auf aggressiv;
ihre Art zu sprechen ist extrem aggressiv,
wie sie Dinge aussprechen ist aggressiv
aus welchen Gründen auch immer.
Vielleicht weil sie gebildeter sind
oder weil sie aus einer aggressiven Familie kommen,
vielleicht aus einem Überlegenheitsgfühl heraus,
oder aus Minderwertigkeitsgefühlen, oder Unsicherheit
oder weil sie vielleicht eine Besetzung haben.
Sie versuchen zu dominieren
und zeigen ihre starken Gefühle anderen gegenüber -
aus Überlegenheit.
Sie mögen unterlegen sein, es ist nicht notwendig,
aber sie tun es.
Und das sollte gedrosselt werden.
Hier solltet ihr euch also in Demut üben.
Versucht bescheiden zu sein.
Demut ist, keinesfalls andere zu verletzen.
Und wenn andere aggressiv sind,
akzeptiert es als kindische Angelegenheit, als Blödsinn,
als Dummheit, ohne Bedeutung,
denn ihr seid sehr kraftvoll, dass ihr es ertragen könnt.
In solch einer Demut solltet ihr euch also üben.
Und wenn ihr all diese Qualitäten habt,
werdet ihr wirklich überrascht sein,
dass ihr eure Selbstsucht verlieren werdet.
12. KOLLEKTIVE STIMMUNG
Die einzige Möglichkeit zu wachsen ist, kollektiv zu sein.
Es gibt keinen anderen Weg.
Wenn die Leute denken, indem sie sich vom Ashrams fernhalten
und irgendwo allein leben, würden sie viel erreichen,
das ist nicht der Sinn von Sahaja Yoga.
Früher gingen die Leute in den Himalaja
und die meisten von ihnen lebten abgeschieden.
Und es wurden nur ein oder zwei Leute erwählt,
um spirituell zu wachsen.
Hier geht es nicht um die Frage des spirituellen Wachstums,
sondern es geht um euer inneres kollektives Wachstum.
So werdet ihr zu einer kollektiven Person,
die das Kollektiv genießt,
die am Kollektiv arbeitet und darin lebt.
Solch eine Person entwickelt neuartige Kräfte.
Diese Kräfte sind sehr subtil,
aber sie durchdringen jedes Molekül, jedes Atom
oder jeden Menschen, alles.
Und ihr Durchdringen ist nur möglich,
wenn ihr ein kollektives Wesen habt.
Wenn ihr nicht vollständig kollektiv seid,
könnt ihr nicht diese Tiefe errreichen,
die für Sahaja Yoga heuzutage unbedingt notwendig ist.
13. INDIVIDUALISMUS UND INTEGRATION
,,Shri Mataji, wir spüren die Chakren
auf den Füßen stärker als auf den Händen.”
Weil keine Integration stattgefunden hat.
Ihr müsst am Kolletiv teilhaben.
Ihr müsst kollektiver werden. Der Körper muss kollektiv sein.
Die Sache ist, wenn ihr keine kollektive Person seid,
dann spürt ihr es manchmal auf den Füßen,
dann wieder auf den Händen oder am Kopf.
So sollte es nicht sein. Ihr solltet versuchen, kollektiver zu sein.
Ihr solltet mehr Leute treffen, mehr Interesse zeigen.
Ihr seht, euer Körper
wird nicht effizient funktionieren,
solange ihr es nicht nutzt.
Denn einzeln, seht ihr, wenn sie...
Wenn ihr es einzeln ausarbeitet,
wird es sich nicht kollektiv entwickeln.
Denn wo nutzt ihr es?
Ihr korrektiert euch selbst, um es anderen weiterzugeben.
Und wenn ihr es nicht weitergebt,
wenn ihr es nicht auf kollektive Weise ausarbeitet,
gibt es keinen Kreislauf.
14. KOLLEKTIVE MEDITATION
Gemeinsame Meditation ist die beste Art
das Kollektiv zu spüren.
Ihr könnt natürlich auch zu Hause meditieren,
um euch zu reinigen für eure Tiefe,
aber ihr müsst auch gemeinsam meditieren
und wenn ihr das tut,
dann wird die Kraft, die ihr habt, andere stärken,
und die ganze kollektive Stärke wird sich sehr verbessern.
Dass wir gemeinsam meditieren, ist eine wesentliche Sache.
Jeder sollte verstehen, dass ihr immer wenn ihr Zeit habt,
beispielsweise am Morgen,
zum Ashram meditieren gehen solltet.
Sagen wir, Sonntag morgens werden wir im Ashram meditieren.
Ihr braucht nur zur Meditation zu kommen.
Meditiert und geht wieder,
denn ich resdiere in diesem Ashram.
Ich bin hier.
Verlasst also eure Häuser, kommt her und meditiert.
Meditation wird euch sehr helfen.
Wo ihr auch zusammenkommt, bin Ich mit euch,
aber wenn ihr getrennt von einander seid,
bin Ich nicht bei euch.
Außer in Schwierigkeiten, wenn ihr irgendwo seid,
wo Ich nicht bin,
oder ihr denkt, dass Ich nicht da bin, werde Ich da sein.
Aber wenn ihr euch absichtlich vom Kollektiv fernhaltet,
dann bin Ich nicht bei euch.
Versucht also euer Kollektiv zu erweitern,
sonst könnt ihr nicht tiefer in eure eigene Tiefe eintauchen,
sonst könnt ihr kein großartiger Sahaja Yogi werden
oder als solcher bezeichnet werden.
Nur diejenigen, die einen Sinn für Kollektivität haben,
können das werden.
15. EGO UND HINGABE
,,Sangham sharanam gacchami.”
Sangha bedeutet Kollektivität.
Ich gebe mich dem Kollektiv hin.
Hier also, mit vollem Bewusstsein...
Ihr könnt nicht hypnotisiert werden.
Wenn ihr hypnotisiert werdet, könnt ihr leben wie ihr wollt.
Aber mit vollem Bewusstsein und völligem Verständnis
müssen wir kollektiv werden.
Seid ihr aber erst einmal ohne Ego,
bedeutet das, dass ihr hingegeben seid,
kann euch niemand mehr betrügen.
Könnt ihr das verstehen?
Keiner kann euch mehr täuschen,
weil es eine höhere Kraft gibt, die sich um euch kümmert.
Auf diese Weise sollten wir Buddha verstehen.
So sollten wir unsere Buddha Qualitäten verstehen.
So kann sich unser Ego auflösen.
Indem wir sagen: ,,Mutter, wir übergeben es dir,”
bedeutet das, ihr verschafft eurem Ego Urlaub.
Das bedeutet es.
So verschwindet dieses Ego.
Ich denke, all eure… gerade jetzt -
sind eure Agnyas geöffnet, bei den meisten; irgendwie.
Und dann lacht ihr über alles;
ihr lacht über euch selbst; ihr genießt einfach alles.
16. DIE QUALITÄT DER VIRATANGANA
Zuletzt müsst ihr verstehen,
dass alle sieben Chakren, an denen Ich arbeite,
auf eine kollektive Weise von Mir erhalten werden, von der Virata.
Die Qualität der Viratangana ist,
dass Sie das universelle Bewusstsein in uns erschafft -
die Kollektivität.
Ihr müsst heutzutage realisieren,
dass wir uns auf einem spirituellen Pfad befinden,
der nur in einer kolllektiven Weise möglich ist.
So ist es, weil wir die Ebene des Sahasraras errreicht haben,
und hier geht es um kollektives Arbeiten,
es gibt keinen anderen Ausweg.
Das ist der wichtigste Punkt, den wir wissen sollten:
wenn wir nicht kollektiv sein können,
wegen allen möglichen, veilleicht wegen Eifersucht,
Minderwertigkeitskomplexen oder sonst was,
das aus dem Hinterhalt kommt, wie ein Wurm der nach oben kriecht,
dann seid euch gewiss, dass mit euch etwas nicht stimmt
und nicht mit dem Kollektiv.
Ich hoffe, ihr versteht Meine Vision
und ihr werdet Mir beistehen,
und ihr werdet euch so weit entwickeln.
Ich bin abhängig von euch, damit sich Meine Vision erfüllt.
Wir müssen diese Welt zu einem besseren Ort machen,
und dazu ist nicht viel Aufopferung notwendig.
Ihr seid bereits gesegnet, ihr müsst nicht viel dazu beitragen.
Das einzige ist, dass ihr eure Aufmerksamkeit
auf die Quelle der Kraft richten solltet.
Möge Gott euch segnen.
Danke.
Matthias sagt: ,,Wir versprechen es.”
Würdet ihr das alle sagen?
,,Wir versprechen es, Shri Mataji.”
Danke vielmals.