LA COMPRENSIONE PRATICA DELLA COLLETTIVITÀ
1. IL SIGNIFICATO DELLA COLLETTIVITÀ
Collettività non significa stare tutti
insieme attaccati con la colla
o diventare tutti come una specie di Rocca
di Gibilterra. No, non vuol dire questo.
Vuol dire che ovunque siate siete
connessi. Questa è collettività.
Ma se non siete connessi, ma solo
appiccicati insieme,
è molto seccante vivere in una tale
situazione.
Credo che non si comprenda nemmeno
il significato della parola 'collettività':
'dove non esiste l'altro', 'Ananya', che
vuol dire proprio 'non c'è l'altro',
non c'è un'altra personalità.
La personalità degli altri è separata
da voi a causa del lato sinistro o destro,
o di tutti e due insieme.
Ma voi siete completamente voi stessi
quando siete completamente distaccati
e la vostra Kundalini danza, e voi siete
soli e mai soli.
Questa unione col Tutto
vi dà tutta la sicurezza di cui avete
bisogno, tutta la gioia che desiderate.
Ed ecco perché il risveglio della Kundalini
vuol dire 'collettività'.
Finché voi non desiderate la pura
collettività
nel vostro essere, la Kundalini non salirà.
2.  UN’UNICA GRANDE FAMIGLIA
Adesso vediamo come manchiamo riguardo
alla collettività.
È una comprensione molto pratica, concreta.
Per prima cosa dobbiamo capire che senza
collettività non possiamo esistere.
Come il corpo deve essere connesso
con il cervello,
analogamente senza collettività Sahaja
Yoga non può esistere.
Una volta capito questo, dovete far sì
che la collettività sia assolutamente
stabilita, dentro e fuori.
Io non so quale sia il primo pensiero che
entra nella mente umana
riguardo ad un’altra persona,
ma la cosa principale è che i sahaja yogi
sono i vostri veri parenti
e nessun altro è vostro parente.
Questi bambini sono figli vostri,
questi uomini sono vostri fratelli e queste
signore sono vostre sorelle
e, tutti insieme, formiamo un’unica grande
famiglia.
Siamo parte integrante di un unico corpo
e questa mano non può colpire l’altra mano:
grazie a Dio esse non pensano; diversamente
potrebbero, come gli esseri umani,
mettersi a pensare una contro l’altra,
ma non lo fanno perché le mani sono
connesse all’attività di un solo cervello.
3. LA PUREZZA NELLE RELAZIONI
Possiamo notare che, quando ascendiamo
nella consapevolezza collettiva
e abbiamo una vita collettiva, incontri
collettivi,
a livello del Vishuddhi chakra Shri Krishna
ha stabilizzato o manifestato
questa pura relazione sororale.
Nella nostra vita collettiva,
nell’ashram in cui viviamo, in cui
ci muoviamo come sahaja yogi,
se non possediamo questo principio basilare
in noi,
regnerà il caos, un caos assoluto.
Se questa pura relazione non viene
stabilita –
nel senso che, moglie a parte, tutte
le altre sono sorelle o madri -
non può esistere
una società corretta, ed il caos
del sistema sociale americano
è causato dalla mancanza del senso
di purezza nelle relazioni.
Una volta che chiamate qualcuno sorella,
lei è la sorella.
E quando chiamate qualcuno fratello,
lui è un fratello.
Non si tratta soltanto di dover essere nati
dagli stessi genitori, non è necessario;
ma questo è un principio importantissimo
per avere una società molto pura, in cui
tutti possano vivere in pace.
4. L'AGITAZIONE E LA PACE
Pensate all’albero in uno stato
di agitazione o durante un terremoto:
non crescerà. Quando il terremoto finisce,
quando ogni cosa si tranquillizza e tutto
è pervaso di pace,
soltanto allora l’albero può crescere.
Allo stesso modo, la nostra crescita può
avvenire soltanto
se siamo in pace interiormente.
Quindi, per una Kundalini che si espanda
sempre più, che ascenda sempre più,
la prima cosa è che dobbiamo avere la pace
dentro di noi.
Ma questa pace è possibile se potete
davvero fare la pace con gli altri.
Se non potete fare pace con gli altri che
sono in Sahaja Yoga,
che sono nella collettività, se siete
in agitazione,
questa Kundalini non potrà mai ascendere.
Ecco perché la collettività è tanto
importante.
Senza la collettività il vostro Vishuddhi
non può aprirsi,
e senza collettività non potete ottenere
la crescita della vostra spiritualità.
È la crescita della spiritualità. Come
si dice, l’albero della vita
è capovolto e le radici sono nel cervello.
E questa Kundalini deve andare
ad annaffiare quel cervello,
come noi annaffiamo le radici. Allora
inizia a fluire verso il basso
ed è così che iniziate ad espandervi.
5. LA COMPASSIONE E L'AMORE
Madre ha detto che dobbiamo avere
compassione: bene, allora a cosa
riserviamo la nostra compassione? Ai muri?
Dove usiamo la nostra compassione?
Sahaja Yoga deve dunque essere messo
in pratica, e ciò non consiste
nello stare seduti continuamente davanti
alla mia fotografia; non significa questo.
Significa praticare la compassione;
mettetela in pratica.
Poi dovete praticare l’amore. Come mettete
in pratica l’amore per gli altri?
Se amate qualcuno che cosa fate? Cercate
di far piacere a quella persona.
Piccole cose possono rendere molto felici
le persone.
Lo so, voi tutti cercate di compiacermi
moltissimo, mi offrirete regali,
troverete cose adatte a me,
vi prenderete ogni disturbo di comprare
dolci fiori per me,
cose bellissime per farmi piacere. Io sono
fin troppo compiaciuta, devo dirvelo.
Ma sono più compiaciuta, molto più
soddisfatta,
se capite la collettività e cercate
di compiacervi a vicenda.
Dunque l’esercizio dell’amore, dove
lo praticate? Chiedetevi:
“Dove pratico l’amore? Che cosa amo?”.
Noi amiamo la nostra casa, amiamo le nostre
fotografie,
le nostre decorazioni, ogni cosa, ma
pratichiamo questo amore con nostra moglie,
con nostro marito o con gli altri sahaja
yogi?
6. LO SVILUPPO DELLA PAZIENZA
Nella nostra cultura sahaj dobbiamo
praticare compassione ed amore,
e, come terza cosa, dobbiamo praticare
la pazienza.
So che alcuni bambini magari sono un po’
più birichini ed altri meno.
Forse alcune persone sono molto
chiacchieroni,
a volte veramente provocano anche a me
il mal di testa;
continuano a parlare, parlare, parlare,
parlare, tantissimo!
Talvolta penso che sia una cosa positiva
perché è un riposo per la mia bocca –
è un modo di considerare la cosa.
Un altro modo di considerarla è proprio
spegnere la mente,
lasciarli parlare, che tirino fuori tutto
ciò che vogliono.
Una volta che abbiano finito e si siano
stancati non vi seccheranno più tanto,
e si sentiranno soddisfatti che qualcuno
abbia ascoltato le loro chiacchiere.
Quindi occorre pazienza, e la pazienza è
necessaria
affinché gli altri vedano la vostra
pazienza.
Ieri, ad esempio, sono rimasta seduta
per quasi tre ore, credo,
a stringere la mano a gente di ogni genere
e con problemi di ogni genere,
e la persona arrivata per ultima ha detto:
“Guardando la Sua pazienza, io sviluppo
la mia pazienza”.
E l’amore vi conferisce pazienza. Questo
amore vi nutre.
Vi dico, è un metodo assolutamente pratico:
qui non ho parlato di aver fiducia in Dio,
dico solo di aver fiducia in voi stessi,
è assolutamente pratico perché stiamo
parlando del vostro cervello.
7. LO SFRUTTAMENTO E IL RISPETTO
Oggi dovremmo dunque capire che dovremmo
diventare tutti collettivi interiormente.
Non dovremmo lagnarci o lamentarci di
tutto, dovremmo gioire della collettività.
Ma il secondo aspetto della collettività è
che non dovete cercare
di sfruttarla, altrimenti sarete nei guai.
Ad esempio, ho visto che alcune persone
non sanno come si usano i bagni.
Quando siete collettivi, dovete rispettare
la collettività degli altri.
In nessun caso qualcuno dovrebbe soffrire
per la vostra presenza
o sentirsi in alcun modo insultato o
disturbato.
Quando siete in collettività,
gli altri dovrebbero gioire della vostra
compagnia, gioire della vostra presenza.
Non dovrebbe crearsi alcun problema.
Ma se siete pretenziosi, se esigete cose e
e vi considerate chissà chi, non potete
in nessun modo essere collettivi,
anzi ne soffrirete,
ne soffrirete automaticamente.
Se ve ne renderete conto e lo capirete
bene, il vostro Agnya sarà a posto.
8. LA COLLERA E IL PERDONO
Ad esempio, la collera.
C’è gente che si vanta in continuazione:
“Sono molto in collera con lui”.
Se ne vanta.
Trasformate invece quella collera
in perdono, e vedrete
che invece di essere voi ad avere problemi,
sarà quella persona ad averne.
La rabbia turberà voi, mentre il perdono
turberà l’altro, automaticamente.
L’arma più potente che avete è quella
del perdono.
E ciò è evidente in ogni aspetto
del carattere di Buddha.
Ora, abbiamo detto che dobbiamo
perdonare tutti,
ma non lo mettiamo in pratica. Ricordiamo
come pazzi cose insignificanti.
Insomma, ho sentito che solo il serpente
ha questa capacità
di ricordare se qualcuno gli ha fatto
del male,
ma qui scopro che gli esseri umani non sono
da meno.
Qualsiasi cosa accaduta tredici, quindici
anni prima la ricordano tutti,
in ogni minimo particolare, qualsiasi cosa
li abbia offesi;
ma non si ricordano di come loro hanno
offeso gli altri;
non si ricordano di come sono stati
sgradevoli con gli altri,
perché una mente umana piena di ego
può continuare ad offendere gli altri senza
sentire alcun rimorso,
mentre il superego continua ad incassare
tutti i colpi e a lamentarsene sempre.
9. LA CRITICA E LA PRESUNZIONE
Non criticate la collettività. Fin tanto
che non sarò io a scoprirlo, a correggerlo,
rimanete nella collettività con saggezza
e serietà e cercate di tenerla unita.
Cercate di aiutare le persone ad essere
collettive e a gioire insieme.
Non criticatevi a vicenda.
Criticate soltanto voi stessi. Se avete
l’abitudine di criticare,
è meglio criticare voi stessi. È meglio,
perché anche queste sono abitudini.
Ho notato che la gente, specialmente
in Occidente, reagisce ad ogni cosa.
Se vedono questo tappeto: “Oh, non
mi piace”.
Ma non è vostro, non l’avete pagato, cosa
c’entrate voi?
“No, non mi piace”. Ma non è vostro;
che problema è? È steso lì, perché dovreste
turbarvi tanto?
“Quella persona non mi piace; quel vestito
non mi piace”.
Ma chi siete voi?
“Non mi piace”
non è ammesso in Sahaja Yoga. “Non
mi piace”.
Vi è un certo modo di dire le cose, ma
comunque non è necessario dire nulla.
Tutta questa presunzione e questo
esibizionismo
sono contrari alla collettività.
10. LA GELOSIA E L'APPREZZAMENTO
Cercate dunque di apprezzare qualsiasi
cosa.
I bambini, comunque, fanno disegni, dipinti
ed altro.
A volte disegnano il mio viso in modo
molto buffo;
non solo i bambini, anche gli adulti.
Non importa,
io lo apprezzo, dico che è molto bello,
magnifico, fantastico,
per incoraggiare chi lo ha fatto.
La critica dovrebbe scomparire dalla nostra
mente,
mentre si dovrebbe praticare
l’apprezzamento.
L’apprezzamento dei figli altrui,
l’apprezzamento degli altri
è importantissimo; ma ciò non significa
apprezzare tutti gli altri
e tormentare vostra moglie o vostro marito,
anche questo è uno squilibrio.
La prima responsabilità è la vostra
famiglia, ma dovreste apprezzare gli altri
e questo avviene quando non nutrite gelosie
per nessuno.
Questa gelosia non so da dove provenga,
non conosco questa particolarità della
gelosia, non so perché esista la gelosia.
Così, anche se provate gelosia, dovete
usarla per lo scopo giusto;
e il giusto scopo è che dovreste essere
gelosi
di chi è superiore a voi spiritualmente e
praticarla per diventare migliori.
Se la gelosia è per competizione, allora
competete con la persona
che è più compassionevole, più amorevole,
più disposta a sacrificarsi, più paziente.
Questa competizione allora diventa molto
salutare
e la collettività ne risulta molto nutrita.
11. L'AGGRESSIVITÀ E L'UMILTÀ
Il peggior nemico della collettività è
l’aggressività.
Alcune persone sono fondamentalmente
aggressive,
il loro modo di parlare è estremamente
aggressivo,
il modo in cui dicono le cose è aggressivo.
Può essere a causa di qualsiasi cosa,
magari sono più istruiti, magari provengono
da una famiglia molto aggressiva,
magari hanno un qualche complesso
di superiorità
o di inferiorità o qualche insicurezza;
o forse sono posseduti.
Cercano di dominare e mostrano il loro
fortissimo
sentimento di superiorità nei confronti
della gente,
o magari sono inferiori; non è necessario,
ma lo fanno
e questo è qualcosa che deve essere
frenato.
Quindi ciò che dovete praticare qui è
l’umiltà. Cercate di essere umili.
L’umiltà consiste nel non aggredire
gli altri in alcun modo,
e se gli altri sono aggressivi accettatelo
come una cosa infantile,
come una cosa stupida, una cosa sciocca,
una cosa insignificante.
Infatti, voi siete così potenti che potete
sopportarla.
Questa è l’umiltà che dovete praticare e,
se avrete tutte queste qualità,
sarete davvero sorpresi che perderete
il vostro egoismo.
12. IL TEMPERAMENTO COLLETTIVO
L’unico modo di crescere è essere
collettivi. Non vi è altro modo.
Se la gente crede che stando lontani
dagli ashram,
vivendo da qualche parte da soli, otterrà
molto…
non è questo il modo di intendere Sahaja
Yoga.
Nel passato, le persone erano solite andare
sull’Himalaya,
vivevano in maggioranza isolate,
e solo una o due venivano scelte
per l’ascesa spirituale.
Qui la questione non è la crescita
spirituale,
ma la crescita del senso della collettività
in voi.
È così che diventate persone collettive,
che gioiscono della collettività,
che lavorano sulla collettività e vivono
con la collettività.
Simili persone sviluppano nuovi tipi
di poteri.
E questi poteri sono molto sottili
ma penetrano in ogni molecola, atomo
o essere umano, ovunque.
Ma questa penetrazione è possibile solo
se avete un temperamento collettivo.
Se non siete completamente collettivi, non
potrete raggiungere
quell’altezza che è del tutto necessaria,
oggi, per Sahaja Yoga.
13. L'INDIVIDUALISMO E L'INTEGRAZIONE
Domanda: Shri Mataji, sentiamo gli stessi
chakra più nelle gambe che nelle mani.
Shri Mataji: Non vi è integrazione, ecco
perché. Dovete frequentare la collettività.
Dovete diventare più collettivi. Il corpo
deve essere collettivo.
Il fatto è che se non siete persone
collettive, a volte potreste
sentirli nelle gambe, talvolta nelle mani
e qualche altra volta nella testa.
Questa non è una buona cosa. Dovreste
cercare di diventare più collettivi,
dovreste incontrare più persone,
interessarvi maggiormente.
Vedete, il vostro corpo non funzionerà in
modo efficiente fintanto che non lo usate.
Perché vedete, se lo usate individualmente,
non si svilupperà collettivamente, perché
a che scopo lo state usando?
Voi state correggendo voi stessi per darlo
agli altri. Se non lo fate,
se non vi date da fare a livello
collettivo, non vi è circolazione.
14. LA MEDITAZIONE COLLETTIVA
Meditare insieme è il modo migliore
per sentire la collettività.
Potete meditare a casa, certo, e inoltre
vi purificate per la vostra profondità;
ma dovete anche meditare insieme e,
quando meditate insieme,
la forza che avete rafforza gli altri,
e la forza dell’intera collettività
migliora molto.
Meditare insieme è una grandissima cosa.
Tutti devono capire, ogni volta che avete
tempo, trovatelo
ad esempio nelle ore del mattino, di andare
all’ashram a meditare.
Per esempio, domenica mattina andremo
a meditare all’ashram.
Dovete venire solo per la meditazione,
meditate e andate via;
infatti, io risiedo nell’ashram, sono qui,
perciò lasciate le vostre case, venite qui
e meditate.
La meditazione vi aiuterà grandemente.
Ovunque siate insieme io sono con voi,
ma quando siete lontani gli uni
dagli altri, io non sono con voi.
Soltanto nelle difficoltà, quando siete
spinti in certi posti dove io non sono -
- dove voi pensate che io non sia - io
ci sono.
Ma se deliberatamente vi tenete fuori
dalla collettività, io non sono con voi;
quindi cercate di espandere la vostra
collettività, diversamente non potete
immergervi nella vostra profondità, non
potete diventare grandi sahaja yogi,
non potete essere chiamati davvero sahaja
yogi.
Soltanto quelli che hanno un senso
di collettività possono diventarlo.
15. L'EGO E LA RESA
Sangham sharanam gacchami - Sangha
significa collettività –
Mi arrendo alla collettività.
Qui, nella completa consapevolezza -
insomma, non potete essere ipnotizzati.
Quando si viene ipnotizzati, a quel punto
si può vivere in qualsiasi condizione.
Invece, in completa consapevolezza e
capacità di comprensione,
dobbiamo diventare collettivi.
Ma quando siete privi di ego, significa che
vi siete arresi;
allora nessuno può ingannarvi. Riuscite
a capirlo?
Nessuno può ingannarvi,
perché esiste una forza superiore che
si prende cura di voi.
È così che dovremmo intendere Buddha.
Dovremmo conoscere le qualità di Buddha
in noi.
È così che il nostro ego può dissolversi.
Quando dite: “Madre, ci arrendiamo a Te”,
significa proprio che date a questo
orribile ego una completa vacanza.
Significa questo. È così che questo ego
scompare.
Credo che adesso tutti
i vostri Agnya siano aperti, in qualche
modo, nella maggior parte di voi.
Allora riderete di qualsiasi cosa,
riderete di voi stessi e gioirete proprio
di tutto.
16. LA QUALITÀ DI VIRATANGANA
Ultima cosa, ma non meno importante,
occorre capire che tutti
e sette i chakra sui quali lavoro sono
detenuti collettivamente da me come Virata.
La qualità di Viratangana è quella
di creare
in noi questa consapevolezza universale:
la collettività;
e dovete rendervi conto che, al giorno
d’oggi, ci troviamo
su di un cammino spirituale solo in modo
collettivo.
È così, perché abbiamo raggiunto il livello
del Sahasrara e, a questo punto,
dobbiamo svolgere unicamente un lavoro
collettivo: non esiste altro modo.
Il punto più importante che dobbiamo
capire è
che se per qualche motivo non siamo capaci
di essere collettivi –
– magari per gelosia, per un complesso
di inferiorità, per qualcosa
che giunge dal passato come un verme
strisciante –
sappiate che c’è qualcosa di sbagliato
in voi, non nella collettività.
Spero comprenderete la mia visione e che
resterete al mio fianco,
che arriverete a quel livello. Io dipendo
interamente da voi per la mia visione.
Dobbiamo trasformare il mondo intero
in un luogo meraviglioso.
Per questo non è necessario un grosso
sacrificio:
voi siete già benedetti, non dovete fare
molto.
La sola cosa da fare è mantenere la vostra
attenzione sulla fonte del Potere.
Che Dio vi benedica.
Grazie. Matthias ha detto:
“Lo promettiamo”. Lo direte tutti?
(Tutti: "Lo promettiamo, Shri Mataji”.)
Grazie molte.