PRATİKTE KOLLEKTİVİTEYİ ANLAMAK
1. KOLLEKTİVİTENİN ANLAMI
Kolektivite hepimizin birbirimize tutkal ile yapışmış bir şekilde
ya da başka bir şey gibi ya da Cebelitarık gibi,
Cebelitarık kayası gibi olmamız anlamına gelmez.
Hayır, bu anlama gelmez.
Anlamı şu, siz her nerede olursanız olun siz bağlısınız. Kolektivite budur.
Bağlantı halinde değilseniz ve sadece birbirinize yapışıksanız,
bu koşullar altında yaşamak çok sakıncalı.
İnsanların diğer diye bir şeyin olmadığı,
Ananya'yı ve kolektivitenin amacını dahi
anlamadıklarını Düşünüyorum.
Ötekinin olmadığı yerde başka bir kişilik yoktur.
Bu kişilikler sol ve sağ taraftan dolayı sizden ayrışır.
Ya da ikisi de olur.
Ancak, siz muhakkak bağımsızlaştığınızda
tamamen kendiniz olursunuz
ve Kundalininiz dans eder - siz yalnızsınız ve asla yalnız değilsiniz
Bu bütün olan ile bir olma size
istediğiniz tüm korumayı ve neşeyi verir.
Ve bu yüzden Kundailni Uyanışı "kolektivite" demektir.
Siz saf kolektiviteyi var oluşunuzda  istemedikçe, Kundalini yükselmeyecek.
2. BİR BÜYÜK AİLE
Öyleyse şimdi, kolektiviteyi nasıl kaçırdığımızı görelim.
Dünyayı çok pratik bir şekilde kavrama var.
Öncelikle şunu bilmeliyiz ki,
kolektivite olmadan biz var olamayız.
Bedenin beyin ile bağlantıda olması gerektiği gibi,
aynı şekilde kolektivite olmadan Sahaja Yoga var olamaz.
Bu bir kere anlaşıldı mı, kolektivitenin içsel
ve dışsal olarak mutlaka yerleşmesini çalıştırmalısınız.
İnsan beyninde başka bir kişi hakkında
ilk gelen düşünce nedir Bilmiyorum,
fakat ilk şey şu ki onlar sizin gerçek akrabalarınız
ve hiç kimse sizin akrabalarınız değil.
O çocuklar sizin çocuklarınız
ve o erkekler sizin kardeşleriniz,
o hanımefendiler sizin kardeşleriniz
ve biz birlikte büyük bir aileyiz.
Biz bir bedenin parçacıklarıyız
ve bu el diğer ele vuramaz, Tanrıya şükür o düşünemez,
aksi halde onlar insanoğlu gibi başka bir el hakkında düşünmeye başlar,
ancak onlar yapmaz çünkü tek bir beyin aktivitesine bağlılar.
3. SAF İLİŞKİLER
Yani, kolektif bilinçte, kolektif yaşamda,
kolektif toplantıda yükseldiğimizde Vishuddhi Chakra da
görürüz ki Shri Krishna bunu yerleştirir,
ya da O saf olan kız kardeş ilişkisini gösterir.
Koletkif hayatımızın içinde,
Aşram da yaşadığımız yerde,
Sahaja Yogilerle hareket ettiğimiz yerde
bu temel prensibe sahip değilsek
orada kaos olacak, tam bir kaos olacak.
Bu ilişkinin saflığı bir kere yerleşti mi,
eşim dışında herkes benim
kız kardeşim ya da annemdir,
Amerika'nın sosyal sisteminin kaosu
onların saf ilişkiler hissi olmamasından dolayıdır
ve düzgün bir toplum olamaz.
Bir kere birine kız kardeş dediğinizde, o kız kardeştir.
Ve bir kere birisine erkek kardeş dediğinizde, o erkek kardeştir.
Aynı ebeveynlerden doğmuş olmanız gerekmiyor, bu gerekli değil,
ancak herkesin huzur içinde yaşayabileceği
saf bir toplumun olması çok önemli bir prensip.
4. KARGAŞA VE BARIŞ
Bir kargaşada ya da depremde olan ağacı düşünün:
büyümeyecek. Deprem bittiğinde,
her şey sessizleşir, her şey huzurlu olur, o zaman ağaç büyür.
Aynı şekilde, biz içimizde huzurlu olduğumuzda büyümemiz gerçekleşir.
Yani genişleyen ve daha genişleyen, yükselen ve daha da yükselen bir Kundalini için
ilk şey içimizde barış olmalı.
Ancak bu barış başkalarıyla barış içinde olursanız mümkün.
Eğer siz Sahaja Yoga da olan,
kolektivitede olan diğerleriyle
barış içinde olmazsanız, kargaşa içindeyseniz
bu Kundalini asla yükselmez.
İşte bu yüzden kolektivite çok önemli.
Kolektivite olmadan Vishuddhi'niz açılamaz
ve kolektivite olmadan
ruhani büyümenize sahip olamazsınız.
Söyledikleri gibi bu ruhaniyetin büyümesi;
Hayat Ağacı baş aşağı duruyor
ve kökleri beyinde,
bu Kundalini bizim kökleri suladığımız gibi
gidip o beyni sulamalı.
O zaman aşağıya doğru akmaya başlar
ve bu şekilde genişler siniz.
MERHAMET VE SEVGİ
Şimdi Anne merhamete sahip olduğumuzu söyledi,
peki şimdi merhametimiz nerede,
duvarlar da mı? Merhametimizi nerede kullanıyoruz?
Merhametimizi nerede kullanıyoruz?
Yani Sahaja Yoga uygulanacak,
devamlı Benim fotoğrafımla
oturacağınız anlamına gelmez, öyle demek değildir.
Bu şefkat pratiği yaptığınız anlamına gelir; uygularsınız.
Sonra sevgiyi uygularsınız. Şimdi başkalarıyla sevgiyi nasıl uygularsın?
Birini seviyorsanız, ne yaparsınız?
O kişiyi memnun etmeye çalışırsınız.
Ufak şeyler insanları çok mutlu edebilir.
Biliyorum, hepiniz Beni çok fazla memnun etmeye çalışıyorsunuz, Bana hediyeler vereceksiniz,
Benim için iyi olan şeyleri bulmaya çalışacaksınız,
Benim için tatlı çiçekler almanın yolunu bırakacaksın.
Beni memnun etmek için güzel şeyler yapıyorsunuz. Ben aşırı memnunum, size söylemeliyim.
Ancak siz kolektiviteyi anlarsanız ve birbirinizi memnun etmeye çalışırsanız
Ben daha memnun olurum,
daha çok memnun olurum.
Yani sevgiyi uygulamak, nerede uygularsınız? Kendinize bir soru sorun:
sevgiyi nerede uyguluyorum? Neyi seviyorum?
Biz evimizi seviyoruz, fotoğraflarımızı seviyoruz, dekorasyonlarımızı, her şeyi,
fakat bu sevgiyi eşimde uyguluyor muyum,
ya da kocamda, ya da Sahaja Yogilerde?
SABRIN GELİŞİMİ
Sahaja kültürümüzde şefkat (merhamet) ve sevgiyi uygulamalıyız
ve üçüncüsü sabrı uygulamalıyız.
Bazı çocuklar biliyorum biraz yaramazlar, bazıları daha az yaramaz.
Belki bazı insanlar çok konuşkandırlar, bazen gerçekten de başımı ağrıtıyorlar;
durmadan konuşuyorlar, konuşuyorlar, konuşuyorlar, çok fazla!
Bazen bunun iyi olduğunu Düşünüyorum
çünkü bu Benim ağzım için bir mola gibi -
bu taraftan bakınca. Olaya diğer taraftan bakınca sadece aklını kapat,
bırak konuşsun, konuşmak istediği her şeyi söylesin.
Bir kere bitirdiğinde ve yorulduğunda seni daha fazla rahatsız etmeyecek
ve ayrıca birinin onun gevezeliğini
dinlemiş olmasından dolayı hoşnut hissedecek.
Yani sabır gerekli ve sabır öyle bir şekilde gerekli ki
diğerleri sizin sabrınızı görmeli.
Örneğin dün, sanırım Ben yaklaşık üç saat kadar
her türlü insanla el sıkıştım, her türlü
sorunlar
ve en son gelen kişi, o dedi ki
"Sabrınıza baktığımda, kendi sabrımı geliştiriyorum".
Ve sevgi size sabır verir. Bu sevgi sizi besler.
Size söylüyorum, bu tamamıyla gerçekçi bir yöntem:
burada size Tanrı'ya güvenin demedim, sadece kendinize güvenin Diyorum,
kesinlikle gerçekçi çünkü beyninizden bahsediyoruz.
7. İSTİSMAR VE SAYGI
Dolayısıyla, bugünün anlayışı hepimizin içten kolektif olması gerektiğidir.
Her şey hakkında kin duymamalıyız, söylenmemeliyiz ve kolektivitnin tadını çıkartmalıyız.
Ancak kolektivitenin ikinci tarafı ise şudur ki,
kolektiviteden faydalanmaya çalışmayın, aksi taktirde başınız derde girer.
Örneğin, Ben bazı insanlar gördüm  banyolarını kullanmayı bilmiyorlar.
Kolektif olduğunuzda diğerlerin kolektifliğine saygı duymalısınız.
Sizin varlığınızdan bir başkası hiç bir şekilde acı çekmemeli,
ya da herhangi bir şekilde aşağılanmış veya rahatsızlık hissetmemelidir.
Dolayısıyla kolektif olduğunuzda başkası sizin arkadaşlığınızdan
hoşnut olmalı ve orada bulunmanızdan zevk almalı.
Bu sorun olmayan bir yer.
Ama eğer zahmet veriyorsan ve bir şeyler istiyorsan,
durmadan kendini düşünüyorsan, hiç bir şekilde kolektif olamazsın, ihtimal yok,
ama bunun için acı çekeceksin,
otomatikman acı çekeceksin.
Bu idrak edilirse ve doğru anlaşılırsa, Agnya'nız çözülür.
8. ÖFKE VE AFEDİCİLİK
Öfke gibi.
Her zaman "Ben ona çok öfkeliyim." şeklinde övünen insanlar var.
Ama bu öfkeyi sadece af ediciliğe dönüştürün ve o kişiyi görün,
sizin yerinize o sorun yaşayacaktır.
Öfke sizi üzecektir, ama af edicilik otomatikman onu üzecektir.
Bu sahip olduğunuz en büyük silah - af etmek.
Ve bu Buddha'nın karakterinde kendini baştan başa gösterir.
Şimdi birini af etmeliyiz diyoruz,
ancak bunu çalışmıyoruz. Deli insanlar gibi ufak tefek şeyler hatırlıyoruz.
Demek istediğim sadece yılanın birisinin onu incittiğini
bu şekilde hatırlama kapasitesine sahip olduğunu duydum,
ama buradaki insanların daha az kapasiteye
sahip olmadığını görüyorum.
13 yıl, 15 yıl geçmişte ne olduysa
onlar her şeyi hatırlıyorlar: onları inciten her şeyi.
Fakat şimdi onlar başkalarını nasıl üzdüklerini hatırlamıyorlar,
başkalarına karşı nasıl edepsiz olduklarını hatırlamıyorlar,
çünkü bu egolu olan insan aklı,
diğerlerini devamlı üzebilir, hiç bir şey hissetmez ve bütün bu acıları
karşılayan süper ego daima
bunlar hakkında söylenmeye devam eder.
9. ELEŞTİRİ VE KENDİNİ BEĞENMİŞLİK
Kendimde  bulup düzeltene kadar, kolektiviteyi eleştirme.
Kolektiviteye bilgece ve samimi bir şekilde dahil ol
ve kolektiviteyi bir arada tutmaya çalış.
Kişilerin kolektif olmalarına ve birbirlerinden neşe
duymalarına  yardım etmeye çalış.
Birbirinizi eleştirmeyin.
şayet eleştirme alışkanlığı içindeyseniz
en iyisi kendinizi eleştirin,
sadece kendinizi eleştirin
bu daha iyi çünkü bunlarda alışkanlık.
İnsanlar, özellikle batıda insanlar gördüm,
her şeye tepki gösteriyorlar.
Bu halıyı görünce, "Ay, bunu sevmedim."
Ama bu senin değil, sen buna para ödemedin,
bununla ne ilginiz var?
"Hayır, ben bunu sevmedim." Ama bu sizin değil ki;
soru ne? Bunun içinde saklı, bunun hakkında
neden bu kadar üzülüyorsun?
"Bu kişiyi sevmiyorum. Bu elbiseyi sevmiyorum."
Sen kimsin?
"Sevmiyorum."
Sahaja Yoga'da buna izin yok, "Sevmiyorum."
Bir şeyler söylemenin usulü vardır; ancak
hiç bir şey söylemeye gerek yok.
Bu yüzden tüm bu tür bir ihtiyat
ve gösteriş, kolektiviteye karşıdır.
10. KISKANÇLIK VE TAKTİR
Böylece her şeyi taktir etmeye çalışın.
Çocuklar resim ve boyama yapıyor.
Bazen onlar Benim yüzümü
çok komik bir şekilde çiziyorlar -
sadece çocuklar değil yetişkinlerde.
Önemli değil, bu çok iyi,
bu kişiyi cesaretlendirmek için,
harika, çok iyi şeklinde taktir ediyorum.
Yani, eleştirmek aklımızdan çıkmalı,
onun yerine taktir çalışılmalı:
başkaların çocuklarını taktir etmek,
başkalarını taktir etmek çok önemli
ancak bu herkesi taktir ediyorsunuz
fakat eşinize ve kocanıza
işkence ediyorsunuz anlamına gelmez -
bu da dengesiz bir durum.
İlk sorumluluğunuz aileniz
ama başkalarını da taktir etmelisiniz
ve bu diğerlerini kıskanmadığınız
zaman gerçekleşir.
Bu kıskançlık nereden
geliyor Bilmiyorum,
bu kıskançlık kalitesini bilmiyorum,
neden kıskançlık var bilmiyorum
Yani, kıskançlık varsa doğru amaç için kullanmalısınız
ve doğru amaç nedir,
doğru amaç şudur ki siz ruhani olarak
sizden daha yüksekte olan birini kıskanıp
daha iyi olmak için çalışmanızdır.
Eğer kıskançlık rekabet içinse, o zaman daha şefkatli,
daha sevgi dolu, daha fedakar,
daha sabırlı olan kişiyle rekabet edersiniz.
Böylece bu rekabet çok sağlıklı bir rekabet oluyor
ve kolektivite çok beslenir.
11. SALDIRGANLIK VE TEVAZU
Kolektivitenin en kötü düşmanı saldırganlıktır.
Bazı kişiler temel olarak saldırgandırlar;
onların konuşma tarzları çok saldırgandır,
bir şeyleri söyleme tarzları saldırgan.
Belki her şeyden dolayı olabilir,
belki de onlar daha iyi eğitimliler,
belkide çok saldırgan bir aileden geliyorlar,
belki de bir çeşit üstünlük kompleksine sahip olabilirler
ya da aşağılık kompleksi olabilir, veya sahiplenmişlerdir.
Onlar kişilere karşı çok güçlü hislere sahip olduklarını göstermeye ve hükmetmeye çalışıyorlar -
üstünlükten dolayı. Onlar belki değersiz, gereksiz,
ama yaparlar ve bu şeyin frenlenmesi gerek.
Yani burada çalışmanız gereken şey tevazu. Alçak gönüllü olmaya çalışın.
Tevazu öyle bir şey ki
hiç bir şekilde başkalarına saldırmazsınız,
ve başkaları size saldırıyorsa bunu çocuksu ya da aptalca bir şey olarak, ahmakça bir şey
olarak kabul edin, bunun bir anlamı yok:
çünkü siz o kadar güçlüsünüz ki, buna dayanabilirsiniz.
Bu çalışmanız gereken alçak gönüllülük ve
tüm bu kalitelere sahip olursanız
bencilliğinizi kaybedeceğinize gerçekten şaşıracaksın.
12. KOLEKTİF MİSAÇ
Büyümenin tek yolu kolektif olmaktır. Başka bir yolu yok.
Eğer insanlar aşramlardan uzak durarak,
bir yerde yalnız yaşayarak çok şey başaracaklarını düşünürler
Sahaja Yoga'nın anlamı bu değil.
Eskiden insanlar Himalaya'lara giderlerdi
ve çoğu ayrılırdı
ve ruhsal gelişim için sadece bir ya da iki kişi seçilirdi.
İşte burada soru ruhani büyüme değil,
soru kolektifliğin sizin içinizdeki büyümesidir.
İşte bu şekilde siz kolektif bir kişi olursunuz, kolektiviteden neşe duyar,
kolektivitede çalışır ve kolektif yaşayan bir kişi olursunuz.
Böyle bir kişi yeni tarz güçler geliştirir.
Ve bu güçler çok derin görünmez
güçler,  ancak onlar
her bir molekülün içine, atomun ya da
insanlara, her yere nüfus eder.
Ve onların nüfuzu ancak kolektif olan
bir mizacınız varsa mümkündür.
Tamamen kolektif olmaksızın,
bugün Sahaja Yoga için
gerekli olan bu yüksekliğe ulaşamazsınız.
13. BİREYCİLİK VE ENTEGRASYON (bütünleşme)
Soru: "Shri Anne, biz aynı çakraları parmaklarımızdan
çok bacaklarımızda hissediyoruz."
Shri Mataji: Orada bütünleşme yok, işte bu yüzden. Kolektiviteye katılmalısınız.
Daha kolektif olmalısınız. Beden kolektif olmalı.
Sorun şu ki, eğer kolektif bir insan değilseniz, o zaman bazen
siz bacaklarınızda, bazen ellerinizde,
bazen de kafanızda hissedersiniz.
Bu iyi bir şey değil. Daha kolektif olmaya çalışmalısınız, daha çok insanla
tanışmalısınız ve daha çok ilgi göstermelisiniz. Görüyorsunuz,
siz kullanana kadar, vücudunuz
etkili bir şekilde çalışmayacak.
Çünkü bireysel olarak, eğer bireysel olarak çalışıyorsanız,
kolektif olarak gelişmeyeceğini görürsünüz, çünkü onu nerede kullanıyorsunuz?
Siz başkalarına vermek için kendinizi
düzeltiyorsunuz. Ve vermezseniz,
kolektif bir şekilde çalıştırmazsanız,
dolaşım olmaz.
14. KOLEKTİF MEDİTASYON
Birlikte meditasyon yapmak
kolektiviteyi hissetmenin en iyi yoludur.
Evde meditasyon yapabilirsiniz,
elbette, derinliğiniz için temizlenirsiniz,
ama aynı zamanda birlikte meditasyon yapmalısınız ve birlikte meditasyon
yaptığınızda sizin gücünüz
başkalarını kuvvetlendirir
ve tüm kolektivitenin gücü çok gelişir.
Bizim birlikte meditasyon yapmamız çok  büyük bir şey.
Herkes bunu anlamalı ki her ne zaman siz zaman bulursunuz belki
sabahları, örneğin, biz ashrama gidip meditasyon yapacağız gibi.
Diyelim ki, Pazar sabahı gidip ashramda meditasyon yapalım.
Sadece meditasyon için siz gelmelisiniz.
Meditasyon yapıp gitmelisiniz
çünkü Ben o ashramda oturuyorum, Ben buradayım,
o zaman evlerinizi bırakın, buraya gelin ve meditasyon yapın.
Meditasyon size çok yardımcı olacak.
Her nerede birlikte olursanız, Ben sizinleyim
ancak siz birbirinizden uzakta olursanız, Ben sizinle değilim.
Sadece zor zamanlarda, orada olmadığım yerlere itildiğiniz de,
Benim olmadığımı
düşündüğünüz o yerde, Ben oradayım.
Ama eğer kasıtlı olarak kolektiviteden uzaklaşıyorsan,
Ben sizinle birlikte değilim,
bu yüzden kolektivitenizi büyütmeye çalışın
aksi taktirde kendi derinliklerinize inemezsiniz,
büyük Sahaja yogi olamazsınız, gerçekten
Sahaja yogi olarak adlandırılamazsınız.
Kolektivite hissi olanlar sadece böyle  olabilirler.
15. EGO VE TESLİMİYET
"Sangham sharanam gacchami." Sangha kolektivite demek,
Ben kendimi kolektiviteye teslim ediyorum.
Yani burada, tam bir farkındalık içinde, Demek istediğim büyülenemezsiniz.
Eğer büyülenirsiniz istediğiniz gibi yaşarsınız.
Fakat mutlak farkındalıkta ve tam bir anlayışla bizler kolektif olmalıyız.
Ancak bir kere egosuz olursanız kendinizi teslim etmişsiniz demektir,
kimse sizi kandıramaz. Bunu anlayabiliyor musunuz?
Kimse sizi kandıramaz çünkü burada size bakan daha büyük bir kuvvet var.
Buddha'yı bu şekilde anlamalıyız.
Buddha kalitelerimizi bilmeliyiz.
Ego'muz bu şekilde yok olur.
Siz, "Anne, biz Size teslim oluyoruz", dediğinizde
bu korkunç egonuza tam bir tatil veriyorsunuz demektir.
Bu demektir. İşte ego bu şekilde kaybolur.
Sanırım sizin, sizin...şimdi,
birçoğunuzun, Agnya'larınız bir şekilde açıldı.
Ve sonra siz her şeye güleceksiniz;
kendinizle dalga geçecek; her şeyden neşe duyacaksınız.
16. VİRATANGANA'NIN KALİTESİ
Son ama en az değil, kişi bunu anlamalı ki Benim üzerinde çalıştığım
tüm bu yedi çakra kolektif bir şekilde
Benim tarafımdan, Virata tarafından tutuluyor.
Viratangana'nın kalitesi bu evrensel farkındalığı içimizde yaratmasıdır -
kolektiviteyi; ve farkına varmalısınız ki
bu modern zamanlarda biz
sadece kolektif olarak ruhani yoldayız.
Durum bu,  çünkü biz Sahasrara konumuna ulaşık
ve biz burada sadece kolektif çalışmalıyız,
başka çıkış yolu yok.
Bilmemiz gereken en önemli nokta bu:
eğer biz kolektif olamıyorsak -
herhangi bir şeyden, belki kıskançlıktan,
belki aşağılık kompleksi, herhangi,
her şey, örneğin sürünen bir solucan gibi arkadan geliyor -
o zaman bilin ki kolektivite de değil,
sizde yanlış olan bir şey var.
Umarım Benim vizyonumu anlarsınız ve Benim yanımda durursunuz
ve o konuma çıkarsınız. Vizyonum ile ilgili size tamamen Güveniyorum.
Bu dünyayı güzel bir yere dönüştürmeliyiz
ve bunun için çok fazla fedakarlık gerekmiyor.
Sizler zaten kutsandınız, çok bir şey yapmanız gerekmiyor;
tek şey dikkatinizi gücün Kaynağı üzerinde tutmalısınız.
Tanrı sizi Kutsasın.
Teşekkür ederim. Matthias der, "Söz veriyoruz."
Hepiniz söyleyecek misiniz?
(Seyirci: "Söz veriyoruz, Shri Mataji.")
Çok teşekkür ederim.