Когда Святой дух пришел в форме прохладного ветерка, вот такого.
Вы без сомнения были очень благословлены.
Но проблема в том,
если это бесформенное,
никто не может его расшифровать.
Должна быть система расшифровки, с обьяснениями, ведь так?
И таким образом ими тоже было совершенно множество ошибок.
Посколько они не очень все это понимали. И это благословение дает вам способности иметь виденье и ... о вещах.
Но общаться с людьми, с Духом, понимать Кундалини, вибрации и разные виды кода и тд.
Для этого Святой Дух должен был придти со Своей речью, со Своим голосом.
И со Своим разумом, который понятен вам, со знанием и всем остальным.
Иначе общаться не возможно.
Поэтому кто-то должен был придти, этого человека нужно было просто распознать.
Признание - лучший способ понимания данных вам сил.
Без сомнений, силы были вам даны, но даже если кто-то как и вы получает реализацию, как Будда получил реализацию,
он думал, что Бога нет, он в Него не верил, поскольку он получил реализацию через бесформенный ветер.
И он просто не знал, он не говорил о Кундалини и о Боге, и он начал говорить только о восхождении.
По этому кто-то должен дать вам полную картину (представление).
С Реализацией вы получаете вибрации, но что дальше? Как насчет завершенности?
Я думала, что Святой Дух должен принять форму.
Хорошо? Да благословит вас Бог!
Спасибо вам большое.
Я благодарю всех Австралийцев и Австралию, эту страну ...
Мы благодарим Вас, Мать!