能到圣地亚哥的集体静室是件乐事
这是一处很漂亮的地方
一处很能表达神的爱
上天的爱，表达神想帮助你的每一步的地方
若你想拥有集体静室
想拥有一处合适的地方
想好好照顾你的孩子
想做神的工作
这一切都会被照顾
都会达成实现
若它不能达成
你又怎能做你的工作？
所以全都能达成实现
这是那么明显，我们拥有不同的集体静室
这样舒适的地方
都是以很合理的价格，你能负担的价格便得到
我们都能快乐的住在一起
这是用爱为你们创造的住所
我们先要记着
我们之间要有完全的爱
(马拉地语)我们不要信任
任何想分化我们
想给我们错误想法的人
只要用心，我们能轻易分辨
谁是霎哈嘉瑜伽士
很容易把他们认出
你只要敏锐点，
便很容易分辨出他们
任何狡猾的人，都很容易被发现
没有人能违反神
因为一切都会被发现，被找出
我们要把注意力完全
放在母亲上
有些人确实有点狂热
因为他们很执着依恋，但不要紧
你会清醒过来
狂热总比怀疑好
所以那些做事有些过分的人
他们应该把人生交托…
无论他们看到什么，
无论他们对霎哈嘉瑜伽有什么理解
无论有什么发生，他们都会
毫不犹豫的接受它
就是这样，我们要建立
自己霎哈嘉瑜伽的形象
我们不能建立…它就是它本来的样子
我们不能把霎哈嘉瑜伽的形象
建立成我们认为它就是这样的样子
霎哈嘉瑜伽就是这样，它不是那样
你不能妥协，你就是不能妥协
它本来是怎样就是怎样
它不是你想它这样就这样
你不能塑造它，因为它的形象很久以前已经固定了
现在它是这样子就是这样子
这就是为何它能成就得那么好，那么有效率
要令它更有效率
你要接受它的运作
就像昨天，你要明白
我知道必定是有些什么
还不是时候
这次我在这里花的时间
本是用来提升你们的灵量
但却不必要的浪费掉
取而代之，我用了五分钟
给他们自觉
就是这样。所以一切都要以这种方式来理解
你会渐渐看到上天的戏剧
看到事情是怎样成就
看到它是怎样帮助你
就如神已经把一些东西
带到你面前
华医生告诉我一个
很有趣的故事
财富女神和
教育女神有点小冲突
你也可以说教育女神或莎娃斯娃蒂
若她受忽视
或受过分的爱慕，便会令你自我中心
某程度上若你不停的学习
学习、学习
你便会偏向一面
这位女士想测试财富的力量
她对拉希什米说︰
好吧，让我看看，这个人
这个人是个乞丐，他需要钱
很多很多的钱
因此拉希什米把很多钱放在一个大的容器里
我们称这个大容器为handa
再把容器放在他会走过的通道
这家伙走在路上
莎娃斯娃蒂进入他的思维
当莎娃斯娃蒂进入他的思维
他变得很自我，他甚至看也没有看那些钱
便走开了
虽然他需要钱，他却走开
这反映当人变得自我，他便开始
有自己的计划
自己的提议，自己的形象
那么，上天
提供给你的需要
你的要求，你的答案便会消失无踪
结果是
我们不容许上天的戏剧上演
这不单适用于物质层面
也适用于感情层面
亦适用于肉身层面
而最适用的
要算是灵性层面
所以我们不要错失重点
就让上天扮演它的角色，我们必定能看到
就像克里希纳曾经说︰” Karmanyevadikaraste”
「我们的工作就是要做这工作。」
现在我们做崇拜，做摇灯礼
我说︰「好吧，若我们能做，很好
若我们不能，我便乘黄昏的飞机走
我不介意，不论我坐早上的飞机
或黄昏的飞机都不要紧
我绝对很轻松自在
我们讨论了一些重要事情
要花点时间
这是必须要做的，是我们生活的一部分
所以我并不记挂着我要乘一点钟起飞的飞机
没问题，我可以乘晚机
这对我是毫无分别
就是要采取这种很放松的态度
去迎接什么会发生
人们不必要的…(马拉地语)…所以…
当我们明白
上天有它完整的戏剧
它自己的运作方式
全部事情都是为我们
为你，为霎哈嘉瑜伽士而作的
一旦你意识到这样
你便感到绝对的轻松自在，处于喜乐中
但一旦你开始︰
噢！这应该是这样的
那应该是那样的
一切都会违反喜乐
无论事情是以何种途径来都不要紧
一旦你采取这种态度
你的喜乐便是完全的
我曾经见过人们在
感情上受很多苦
原因是你对一切都开始思考
现在在印度，结婚很简单，你要明白
我们从小便被教导︰「你会结婚
所以你必须学习怎样与丈夫相处
男人常常被告知该怎样对待妻子
虽然他们不知道谁是他们的妻子或丈夫
丈夫和妻子只是某种记号
他们不知道是谁
可以是任何人
所以你一旦接受她为dharma
便会为你带来惊喜，你只要去享受
事情要建立到某程度
某时刻，那必须也是祥瑞的
当然他们先占卜
这很重要
因为若你不占卜
后果会是颇灾难性的
所以他们占卜
若占到很多点
他们说二十六点是最理想的
那么他们便会结婚，不然便不会
他们见面或不见面都不要紧
有时人们会见面，大家交往一年
或许这样他们的婚礼会延期
没有吉祥的时刻
他们要花点时间一起
但不是单独的
他们从不单独见面
当你要见你的丈夫或妻子
这个时刻是很神圣的时刻
这是很神圣的时刻
你要集中精神
忽然下了决定
你要保持这神圣时刻
即使有时婚礼举行前还有点时间
在决定后，还有颇多时间
你或许还继续
有种感觉，想见这个人
但你不会分心
完全集中精神
决定了，便只要接受
在这里，人们同居三年
接着他们结婚，然后离婚
我是说我不能理解。即使你们同居三年
七年，十年
他们仍会这样做
那么互相认识了解这么多年有什么用呢？
仍要离婚
但若你灵光一闪，明白这是
专心浓缩的运动
你对一切都很集中
你遇见这个人，接受这个人
作为你的伴侣
或许有一两个会失败，若你不想及它
便不会那么失败
因为在婚后，你便开始想︰
噢！我期望这样，我期望那样
我以为是这样的，但却不是
常常找对方的错处
不是找自己的错处---这是最精彩的
不是看自己怎样适应对方
一旦你开始对婚姻有要求
婚姻便会完蛋，完结了
就如你生小孩，你完全不会想
这是个怎么样的孩子，你只是爱这个孩子
同样，婚姻也要
发展这种专心浓缩的感觉
这样的婚姻才会成功
但这里，你看，就像当你购买了一些物品
买了一些东西，好吧
你便想︰「噢！这个不好
我应买那个
那个会更好。」诸如此类
你因此拿另一件物品
对象是不同的，对象是对象
人是生物
不像死物那样能
把这个换成那个
我可以要这个或那个
对人类你不能这样---
不然你就是在玩弄上天
这是重点，你感到
霎哈嘉瑜伽士要学习接受
喜乐，接受快乐
而不是投射荒唐的想法念头
这样你的喜乐才会是完全的
不然是不行的
若你来，比如就肉身方面而言
就像在这里，若妇女是很瘦的
她想有像这样的腿，这样的手
这样的身体，为什么？
我是说试想像每个人
都严格控制成某一个特定的模式
这样的腰，这样的…这会是很可怕
我是说你会很讨厌，很厌倦这样
你是想要像这样
现在的潮流是就外表而言
我们全是美国先生，又或你怎样称呼它也可以
每个人都练习慢跑，每个人都像疯子般跑
为什么？你有自己的个性，要保持你的个性
你的身体有某些需要，你有自己的风格作风
当然，若你身体不适，
便要试试把轮穴治好
至于外表，你以为︰
我要像这样，我要像那样
完全没有任何差别
所以另一种疯癫开始，人们因此很不快乐
你要明白，你走到那些所谓精英优秀班
那里大部分的男人都很高薪
受过高等教育，上等人
女人也受过教育
他们只谈︰
你吃了多少卡路里的食物，只谈这些话
你不能理解，这些人出了什么问题？
他们的层次是这么低
这是很体面的说话，若他们说些不体面的话
也能说得很过分
这些都显示
这些人没有进化
他们只想着这些言词
这就是为何他们变得那么认真严肃
很认真的讨论这些东西
你感到像耻笑他们，耻笑他们那么愚蠢
这些事情在美国这样的国家
被视为很重要
这能显示他们是那类人
我是说在印度，没有人会那么介意身材
至少在我这把年纪的人，从不喜欢瘦的女孩
因为他们认为瘦女孩必定是很易发怒
脾气差，常常胡思乱想
我告诉你，他们从不喜欢瘦女孩
即使现在我的丈夫也不喜欢
他说︰「你看，男人在愚弄女人
这就是为何女人会做着这些事情
你要明白，他是个单纯的人
所以他认为男人愚弄她们
就像这样，她们要腿像这样
牙齿像这样，鼻子像这样
造一个假鼻，放上去，为什么？
当我们开始思考，肉身也会不平衡
因为当我们思考，会与另一个思绪相撞
我们形成了一般的思考
接受一般模式
当人们接受这种模式，说︰「好吧，让我们也拥有它。」
首先他们习惯穿很窄的衣服
有个女孩向我自吹自擂
她穿上这些衣服八天了，现在她已不能把它脱下
我说︰「怎会这样，你怎样处理？」
她说︰「这些衣物，你能
穿上跳进桶里
它便会收缩，你不能把它脱下
你可以与它一起沐浴
与它一起做任何事
我说︰「它很脏。」
不会，不会，你可以好好擦净它
但我说︰「为什么，为什么要这样做？
它会令你身体内的血完全凝固
现在他们开始受苦
所以他们现在都穿上宽松的衣服，你看
瘦长短裤，便装，这种衣服
当你不停的想着它
他们便从这个跳到那个
设法想出新的方法
传统却不一样
传统是当人很传统
实际上什么会发生，明智的人
才会变得传统
因为他们明白什么该丢弃
什么不该丢弃
他们想明白我们该怎样去升进
不是只接受一面
而是两面
我们要平衡自己，迎上前去
该丢弃的便要丢弃
好的便要接受
从错误中测试学习
你要明白，你犯错，不要紧，放弃它吧
试别的---不要紧，放弃它
无论什么是好的，你们都要保留，还要继续做
你就是这样建立恰当的传统
好让其他人能跟随
常常想着新事物
常常想有新事物的人
他们是大错特错
我们称他们这种做法为愚蠢的举止
因为新事物
令他们一团糟，这种情况正在发生在
大部分的西方国家
就是他们尝试一切新事物
现在的时尚是可卡因(毒品)，没错，是可卡因
我是说即使菲腊王子
或任何人吸食这种毒品，
我也不会感到惊讶
我是说每个人都想尝新
若你说你不要试，他们会说︰「为什么？为什么不？」
这是西方思维的一大问题
你们所有人都要明白
不要在霎哈嘉瑜伽试新事物
霎哈嘉瑜伽是从传统建立而来的
不要在霎哈嘉瑜伽试任何新东西
我们拥有的已经足够
不要试新东西
人们试新事物便会出问题
所以不要试新东西
就像有人说现在，你要明白
我听到在伦敦
有些人开始授课
以新方法教授霎哈嘉瑜伽，忽然
他们全都疯了
我是说他们的生命能量很古怪
我不知道对他们该怎么办
我很惊讶
我说︰「你们为什么要试这种新方法？
有何需要用新方法？
噢！」他们说︰「我们以为用这方法是最好的
但我说︰「我已经告诉你们所有的方法
你们有没有尝试，有没有好好掌握这些方法？
最好还是用我告诉你的方法
你可以问我后才用新方法
你要明白自己在做着什么
我也看到平庸的霎哈嘉瑜伽士常常这样做
尝试新方法，结果是︰
我现在告诉你怎样令你的呼吸循环
为什么要呼吸循环？
他们忽然发现新方法
这是很普通的事情，但有时
这些人是有恶意的，所以要小心
根本没有需要试新方法
现在你已经跳进新的知觉
你只要在那里安定下来
不要试新方法
只要稳定巩固自己，令自己平衡稳定
这才是最重要
其二是每个人
都要在霎哈嘉瑜伽博学
但有些人很滑稽有趣的博学
我有时也很惊讶
就像有个同性恋
荒谬的家伙
他告诉人︰
对，你看，母亲说有时这样也没问题
我从没有这样说，我不会说这种话
有人说︰「喝酒，可以，母亲说的。」
我怎会这样说？这种事是不能妥协的
有人说︰「好吧，你可以做点生意。」
我从没有这样说
没有，你不能，不能这样
他们不是对你说的
你完全不需要这样做，对吗？
有这些想法的人
你告诉他们︰「不是这样。」
没什么是这样
在霎哈嘉瑜伽是不能妥协，没有妥协
无论我们学了什么方法
让我们练习这些方法以巩固自己
也巩固别人
你要保持分际(maryadas)，保持界限
不要尝试去飞
有人以为自己是很了不起的霎哈嘉瑜伽士
他们会这样那样做
要记着，这是错的
你要谦卑下来
记着当你谦卑下来
你便知道只有谦卑的人
才是稳定的人
所以必须完全谦卑
尝试学习更多霎哈嘉瑜伽的知识
有很多途径
取得我的录音带
还有很多霎哈嘉瑜伽的书籍
"Nirmala Yoga”亦已经出版
有很多途径让你能明白理解霎哈嘉瑜伽
若有不明白，你们可以互相提问
试试去分析以令自己明白
母亲在说什么，她是否这样说
我是用非常简单的语言来讲话
极之简单易明的言词
尽量避免专门名词，当然
有时我也要用艰深的字句，但通常
语言的背后是很精微的知识在流通
所以要明白有时或许有点困难
你或许尝试从中建构某些东西
或许尝试诠释它
若有这种问题
最好询问一些你认为
有能力给你意见的人
你要接受他的意见
不要提出你的见解
这会是很错的
这样你便会像出轨的火车
偏离轨道
在霎哈嘉瑜伽，我们有自己的轨道
你要知道，无论你喜不喜欢
不是自由的问题，而是升进的轨道
你不能超越这个轨道
若你以为只是跨越了一点点
享受下流肮脏的事物一会儿
再回来霎哈嘉瑜伽，你不会被接受
若你这样做，我便要
更加努力的洁净自己，这样那样洁净自己
要保持自己洁净，你最好在轨道内
不要偏离它
不要尝试做些不必要的新事情
为什么要这样？
我是说，很简单，你要明白这是浪费精力
我已经为你找到了
你为什么还要再找一次？
就像这个款式的衬衫
我已经最少穿了…我想
有五十年或更长，这个款式的衬衫
现在我的裁缝已经知道我要穿这款衬衫，是这样那样的
他有我的尺寸
我只要告诉他︰
你为我造一件衣服
造一件衬衫。」他便懂得怎样造
在最近的很多年
大约二十五年，只有一个裁缝为我造衣服
他完全没有头痛，我也没有头痛，没有问题
若每一天我都要转换款式
造新的衣袖，新款的衬衣
我便会头痛，我告诉你我是认真的
所以为什么，为什么要这样做？有什么用呢？
谁会去看，谁会因此受影响？
我们不必要的浪费精力在这些事情上
我不是说你要严密管制自己
完全不是这个意思
我的意思是任何事情能节省思考的精力，你也要去做
对细微琐碎的事情，没有需要多样化
而这个国家，我也曾告诉你
每一个水龙头
每一个把手都要不同款式
每一片砖也要不同，有什么需要呢？
需要多样化的是富艺术感的事物
需要不同的是纱丽，因为它很富美感
至于衬衫的针线，完全
没有艺术可言
所以富艺术感的事物可以不同
但任何世俗的就没有此需要
对于机器，为何
你要有不同，你会变疯
你走进店子里，有二十种不同的物品
你不知道该买哪一件，全都是由机器制造的
这个好，那个也好
接着另一个人走进来，他说︰「不好。」
你感到受伤害
若你要拥有世俗的物品，只需拥有小量就可以了
这样你便不会有太多头痛
所以最佳避免这些问题的方法是
运用你新的生命能量感知
那么你便可以节省精力
必须节省精力
若你不放注意力在
不是你行事作风的事物上，不去你不该去的地方
便能节省精力。只看生命能量。若我购物
我现在购物是为了好几个原因，你也知道
其一是把我的生命能量放在那里
其二是把生命能量
放在市场的人
其三是看着一切
那么我的注意力便能放在他们身上
其四是买一点东西给人
若你喜欢某些物品，只是因它有生命能量
不知怎的我便买下它
因为要把它送给别人
又或它迟些才有用
我只是把它买下，拥有它，很方便随意的就把它买下
你就是要采取这种态度
相反，若你只是不停的︰
「我喜欢这个，我不喜欢那个。」关于你的妻子
你的工作，你的一切，你都会不肯定
这些日子，美国人对
他们的工作的态度是很稀奇古怪
我要说有关这些事情
因为你们要面对这个问题
今天他们做一些工作︰「我不喜欢我的工作
我不喜欢我的老板。」另一份工作
他们转换了工作，
接着第三份工作，又转换了工作
他们喜欢改变，常常都是这样
真是要发疯了。我告诉你
转换你的妻子，你的房子
你的一切，为什么？
最好只有一个妻子
最好一生中至多只转换两份工作
最好至多搬三次屋
多于这些次数你便会头痛
是说对我而言，因为我丈夫的品性，我曾经
转换过四十所房子
但我不同，因为我就是那种
绝对不会因任何转变而受困扰的人
但你却不同，所以不要浪费精力
要明白这些是很重要的
不要不停的转换工作，这是很重要的
我告诉，因为这也是一种时尚
我告诉你有关德格的事情，他常常转工
每一次他出现财政问题
都是因为转了工。有天我告诉他︰
「德格，若你转这份工…」
因为我感到生命能量妥当---
若你转这份工
你不用再来见我
今天他拥有房子，拥有车子
银行有存款，他做得很好
所以这也是我要头痛的事情︰
母亲，我没有工作，没有钱，我该怎办？
每一次有人到印度，他们都会说︰
母亲，我没钱，很抱歉我不能付你钱
好吧，不要紧
最少…这次最少有五个人
之前我想是有二十个人
每一次都发生这种事
所以现在我们要明白，我们要有工作
我们要是个值得人尊重的人
要有恰当的学历
若有可能，要取得一点学历
你们都是聪明人
你们都能取得学历
你们在社会里要受人尊重
不然，他们会想，这个母亲
是乞丐的母亲
所以你要在你的工作，你的房子里稳定巩固自己
要稳定巩固自己，要学懂不要改变
改变令你不稳定，你明白吗？
改变不是问题
我会克服它
若有需要，若这是行不通的
我们便要改变
这适用于一切
现在，导师搜购只是改变
你有越多导师，我便越头痛
若你只有一个导师，一个可怕的导师
还可以，我很容易把你洁净
但若你有二十个导师，我该怎么办？
一个常搜购导师的家伙
我不能明白他的个性
我说︰「你怎么了？」
每一个问题，你把问题说出，问题就在这里
我说︰「这是个怎样的家伙？」
所以我说︰「好吧，把所有
你到过的导师的名字写下
他写满整整三张纸，底面都满满的
我说︰「很抱歉，先生，我帮不了你。」
他说︰「母亲，你要帮我
因为这是即时的问题
我说︰「什么是即时的问题？」
我现在要变成女人
我说︰「吓？」
医生说我要变成女人
我说︰「这的确是即时的问题。」
我说︰「我只能做到这样，你需要大量的洁净。」
他有时看来像哈奴曼
有时像个疯子
但常常什么都像
因为有很多导师在他身上运作
他最终把自己洁净
他的问题便解决了
即使是现在，我也不会说他是个霎哈嘉瑜伽士
虽然他很博学，懂梵文
因为他曾经到过很多导师那里
各种类型的导师他都到过
就是因为要改变︰「有什么错？」
一旦你来到霎哈嘉瑜伽，便要停止
停止一切
我要强调的第二点是
一旦你来霎哈嘉瑜伽
把你的焦点先放在我身上，放在霎哈嘉瑜伽上
然后才放在其他事物上
就像基督徒，当他们来霎哈嘉瑜伽
他们不能接受格涅沙
印度人来霎哈嘉瑜伽，则不能接受基督
穆斯林来霎哈嘉瑜伽，不能接受崇拜
每个人都背负着某些担子来
所以最好还是把担子放在我的莲足下，就这样
现在你透过我的棱镜去看他们
透过我…最好以这种方式去理解
那些以这种方式理解我的人
就能以完美的方式去理解霎哈嘉瑜伽
对过往没有狂热，
对霎哈嘉瑜伽也没有
所以他们与母亲的理解是一样的
不会贴附着
任何一种事物
这不代表若你称呼我
为女神迦利，便是侮辱我
又或你称呼我为玛塔吉‧涅玛拉‧德维，便是抬举我
全都在这里
你们要明白，这全都
与我们的区分有关
神没有这种区分
他脑海里没有美国
没有任何区分
我们是否只是像这样︰「现在我只是我的喉轮。」
我们会否像这样存在？
或「我只是我的鼻子。」我们会否这样？
我们是拥有整个身体
所以神是…虽然他有鼻子，有耳朵
他有一切，但是他是神
他不是只有鼻子，分裂的
他的存在不会像分裂出来的美国
他是整体的
一切都与整体有关
当这样的事情发生在我们身上
就是我们现在与整体，原初的存在体连上
我们不应
因为我们的制约而
把自己本土化
不应把自己局限于本土的特质
我们应该是流动的
我发觉很难要天主教徒
以同样的虔敬去敬拜格涅沙
因为他们受制约所限
所以要试着把基督放下一会儿
完全把基督放下
来霎哈嘉瑜伽，那么你便能对他有恰当的见解
因为问题在于
除非你往自己内里看
一切途径道路都走向同一目标
全都是一样的，完全没有任何分别
先要向内
放弃一切，进入内在
你便会知道一切都是一样的
这是很重要
一旦你看到这样
这是那么漂亮美丽，你毫不复杂
不属于任何特别的教派
特别的导师，或特别的东西
你可以看看，即使所谓的宗教也像教派
它们像教派，它们有制约
只会为你带来制约
和幻象
我们不要活在幻象里
要活在实相里
实相就是所有这些精粹都是一体
你要进入它们内里
这样我们才能看到，它们都是一体
我感到对像美国那样的国家也是很重要的
因为有太多分歧
太多分歧，我也感到很惊讶
任何你能说出的事物都能在美国找到
几天前我发展了一种叫摩门教的东西
摩门或某种摩门
只要说出它的名字，就能在美国找到
我不知道这些不同种类的东西怎会在这里聚集
每一种导师，我是说你都能在这里找到
我从未听过这样多名称
每一次我来这里，也会发现有新的导师出现
为什么这些事物能在美国昌盛
像蘑菇一样，你明白吗？
蘑菇般在生长，这是…它是否腐坏的东西？
只有蘑菇生长为菌类
它是否在腐蚀这个国家？发生了什么？为什么？
就是人类的脑袋思维
这里的人类脑袋常常想要新事物
供应便应运而生
他们因此变得不稳定
美国人的品性最大的问题
是他们很不稳定
你问他们︰「你好吗？」他们会说…
以你喜欢的方式去理解
他们从不会说︰「你好吗？」…
你对此有何理解？
我是说印度人就不能理解
若有人这样说，一个印度人，你明白
若你问他︰「你好吗？」
他却像这样回答，他们会说︰「你疯了吗？」
若你问他们︰「你明白吗？」
我很混乱
印度人从不说这种话︰
「我很混乱。」他确信︰
「我很混乱」代表你是疯子或是什么？
为什么你会混乱？你脑袋出问题了？
所有这些想法
都令你不稳定
无聊、虚假肤浅
你真的被虚假表面的东西
轰炸着，我能看到
从每一处，你看，媒体，这个那个
都是虚假肤浅
它真的杀掉人类内在的胚芽种子
你想与它一起生活
那么你便想以这种方式思考
你真的失去真我，与自己的一切联系也失去了
在这种情况下，我们要知道一个
漂亮的事实
就是很多求道者在这个国家出生
我最先探访的国家就是美国
我肯定圣地亚哥是它最先开展的地方
我感到…
(马拉地语)
所以这个地方很重要，我很高兴
你们安排这个美妙的崇拜
我们要做这个崇拜
我可以肯定我们会有时间
特别美好的时光会来临
一方面美国会进化
另一方面，墨西哥
都能从圣地亚哥成就到
这是美好的一天，你请求作这个崇拜
我很高兴
今天是女神的日子
(马拉地语)—trayodashi
Trayodashi是最好的，第十三天
(马拉地语)
看看生命能量，你不需要任何崇拜
没有需要作崇拜，真的，今天生命能量是那么多
所以今天是个了不起的日子
很高兴他请求在这里作崇拜
所以从现在开始…若你有
任何问题，任何问题
要让我知道
有一件事，霎哈嘉瑜伽士
不应是个严肃的人，此其一
霎哈嘉瑜伽士没有必要严肃
你要常微笑，大笑，享受一切
若他是严肃的，就不是霎哈嘉瑜伽士
我不能保持严肃多于五分钟
最多五分钟
即使我要责骂人，我也要
准备好才来叫骂
五分钟后，若我不走开
你会发觉我再次笑
不能…全都是笑话
所以没有人要严肃，此其一
没有人要严肃
你要常微笑，做个快乐人
因为你内在有喜乐，有什么？
只要想︰「我很悲惨，我很悲惨。」你要明白
这是法式的
法式的。当我首次到法国，他们告诉我︰
「母亲，你看来太开心。」对法国人而言
我说︰「我该怎么办？」
回答︰「你看不看到，他们都是非常…
他们都认为自己是很痛苦不幸的人，诸如此类
我因此说︰「好吧。」我说︰
现在你看，你们全都是悲惨世界(les miserables)
你也知道维克多‧雨果(Victor Hugo)写了「悲惨世界」
我说︰「好吧，你是悲惨世界
我却是个完全不悲惨的人
无论如何
若每三幢房子有一所酒吧
每十幢房子有一个妓女
你会是很不幸，什么会发生？
我是说你便深陷其中。」就是这样
即使瑜伽士马哈赞也告诉我︰
母亲，我们想找张你一脸严肃的照片
但却很难找到
我们想把你严肃的样子的照片摆放出来
最终他找到一帧
我很可怕的照片
当他告诉我︰「这是张好照片
你看来很平静安祥。」这样、那样的描述
当我看到那照片，我说︰「照片很可怕。」
他说︰「真的吗？」
我说︰「好吧，让我告诉你是谁拍下的。」
他说︰「谁？」我告诉他一个名字，他很震惊
我说︰「就是这个女士给你的
你知道她现在在哪里
他对我告诉他的名字很震惊，「珍妮」
我说︰「你就是寄这张照片到美国。」
我知道美国人会受这张照片吸引
因为他们都是悲伤不幸
但受这张照片
吸引的人会很快离开
他们不会贴附着…你不明白这一点
他们不是那种会贴附的类型
就像在苏格兰，我到哪里
我看到有张照片，令我很震惊
我们到饭店用餐
我看到我的照片，我说︰「是谁拍下的？」
他们说︰「其中一个澳洲人。」
我说︰「是谁弄来的？
因为照片不好，很差
他们说︰「这是某人很突然的拍下。」
我说︰「我告诉你们这个人的名字。」
我告诉他们谁拍下的，希拉里
他们都很惊叹
我说︰「这张照片不好。」
但他们却把它放在每一处。我说︰「算了吧。」
很多人来我的讲座，各式各样滑稽可笑的人
有些只有一只眼睛，有些只有一只鼻子
有些有某些不妥当，全都有缺憾︰
「天啊！」我说︰「就是因为这张照片。」
没有一个再回来
最少有五、
六百人来讲座，就像这样，你看
(马拉地语)
没有一个回来
全是亡灵(bhoots)，被亡灵吸引，我能看到
他们是被我的照片驱走的
那个为我照相的人
也反映在相片中
你必定曾经看过雷拍的照片都很好
我不知道这里那张照片是雷拍的
雷拍的照片通常都是很好的
这次的雷，他有个很滑稽可笑的妻子
他到印度去，有印度人告诉我︰
母亲，我不知道雷是怎会这样堕落
这样是不会发生在印度
一旦他们成为霎哈嘉瑜伽士，便会改善
但这个家伙却刚好相反，现在该怎么办？
他们说︰「母亲，他在走下坡，该怎办？」
我说︰「必定是有些不妥，该怎办？」
当我回来，你明白
雷带来了三四张我的照片
当他向人展示这些照片，每个人都很惊讶
这些不是母亲的照片
他要把它们拿回，就是这样
同一个雷，怕下这样漂亮的照片的雷
今天却拍下这种可怕的照片
你做的一切，你的一切成就
你都能分辨出来
你忽然变得极优雅，你也可以说
很巧妙地，一旦你是个好的霎哈嘉瑜伽士
一切都正常的流动
你可以分辨出来。以很简单的方式
这个人也能令人喜悦，令人舒服
在这方面我已经向你们说了
很多我想说的话，在完结前
我要说因为喉轮，你已经变成sakshi
即旁观者。你要变成旁观者
要成为旁观者，你必须毫不执着
这并不表示你要以很少钱生活
而是要尝试不执着
感谢天，这次来自美国的霎哈嘉瑜伽士的体验
并不那么坏
他们都是很好的人
他们能好好的调节自己，自得其乐
这很好
我希望更多更多的人会来，也能自得其乐
你们也知道，有新的讲座举行
最好告诉我们你来不来
但不要在最后一刻才改变主意
这样会为我们、为每个人带来问题
所以请不要改变主意，若你不来，不要紧
你要订一个限期，到时才决定
但不要改变主意。你看只有美国人才会这样
其他人不会
我告诉你︰
现在不要再这样了，让更多美国人有机会来
我们要给他们多些机会，所以不要来，你会不来
可怜的家伙，他们来了十天、五天
因为我们没法为他们安排
所以你不要改变主意
若你来，你能决定
来与不来
若你不来，只要说︰「对，我们不来。」
又或若你来，只要说︰
「对，我们来。」你就是要这样
最少这样，不要改变
所以我再次要求你们按照你们本来的计划程序行事
因为这真的会把事情弄糟
现在我们是随着上天的韵律工作
所以我们没权干扰这韵律
你或许是美国人，但你也知道，在霎哈嘉瑜伽
美国人并非被安置在很高的位置
你知道得很清楚
我们视意大利人就好得多
他们喜欢霎哈嘉瑜伽就像鱼喜欢水
所以美国人要多努力
他们要多做一点以适应这调节
该怎么办？这样伟大的国家，那么多求道者
但他们已被摧毁，我该怎办？
尽我的力量
你们全都要帮忙，亦要明白个中的困难
你要对新来者仁慈友善，要看到
自己把他们弄妥
从圣地亚哥，我们想到我们的升进
从这个角落，我们会照亮
整个美国
为了务实的原因，我已经决定
华医生主管
东面
(马拉地语)…
西面
对我们，纽约已是西方
好吧，东面是…纽约
由他来管
因为那里是…就像两个国家，两个国家
两个，不同类型的事情
就是这样去管理
金钱的问题，你要取得他同意
才能处理金钱
所以我告诉他我是怎么做的
钱是以注册的名称
存放在银行里，又或无论是怎样的途径
他们保管支票簿，但是要我才能签署
你保管支票簿而只有他才能签署
那么他便知道你怎样用钱
这就是制衡
你也可以同样的这样做
她保管支票簿而你来签署
那么你便知道花了多少钱
这就是制衡
当然，对你们，
我知道是没问题，但仍要…
我为什么要做这么多事情，只为令你明白
就如你给我崇拜的钱，我把它保管
把它存入一个特别为它开立的银行户口里
没有需要︰有谁会问我
怎样运用这些崇拜收来的钱？
但我的确，我的确保管着这些钱
我把崇拜的钱用在
购买崇拜物料，崇拜的东西
礼物等等
所以我保管钱，我不需要这样做，这是我的钱
最少这是我的
但我的喜乐就是这样
所以你们要知道
若母亲对钱很严格谨慎，为什么我不能？
在崇拜中你要付钱，毋庸置疑
因为就是要这样
我们首先拿一个”p”(编按︰应是英镑)
接着两个”p”，再接着五个”p”，十个”p”
钱就是这样累积起来
对这些崇拜…
对主要的崇拜，我们将会举行的崇拜
一个在纽约，他们已经决定收取某个金额
这是你的决定，我从来没有说什么
因为我只要最少一镑，我在那里
接着我也不知道，我也有点迷失
无论他们有任何决定，就是这样
是以崇拜名义收集的钱，
是我为脐轮收取的
你们要真心的去做，就像Shabari形式
一切都会恰如其分
所以我们可以说
霎哈嘉瑜伽并不极端
我们的确要付钱
但只有霎哈嘉瑜伽士才能捐钱
例如你要付食物的钱
付房租
你的确要付钱，你不能活得像寄生虫
我们都不想周遭有寄生虫
这不是说你要洗劫霎哈嘉瑜伽士一空
令他变成贫民来为自己
购买劳斯莱斯(车辆)
同样，你们不是要抢劫我
所以我们要明白，霎哈嘉瑜伽是付出和拿取
以正当的态度
要以感恩、
体谅、漂亮的感觉去做
我们都是整体的一部分
因此美国是有责任
因为美国要成为宇宙大我(virat)
喉轮要成为宇宙大我
这是何等的责任！
所以你们不要争吵
丈夫和妻子不要争吵
尝试完全合一，享受共处
这是很重要的，对吧！
愿神祝福你们
(马拉地语︰这是宇宙大我的地方)
即使现在，喉轮也有阻塞，对吧
(马拉地语。指导崇拜)
现在，我想那些还未有为我洗脚的人来
上前来
一个接一个
让他们来处理
…可以这样做
丹尼，你也来这里
现在，两个人一起做
这是很冷的水
很好，很好，很好
擦它，擦我的双脚
现在只看你的生命能量
好吧？
好？
愿神祝福你，现在来吧
应是暖的
来吧，你们两个
愿神祝福你们
擦它
把它放在这里
完成了，现在，来吧，看看你的生命能量
现在，保持微笑，会没问题的
没问题，纱丽会干
愿神祝福你
在双眼和头，擦它
来吧
好吧
愿神祝福你
用一只手拿它，拿紧，另一只手，大力擦
呀，好，你能好好的感觉生命能量
你的右…左手，擦它，尾指，把它拉出来
尾指，拉它出来
得到了
现在，看看你的生命能量
愿神祝福你
在双眼和头
来吧，你的脸跟它转
对吗？好，愿神祝福你
很棒
就这样，来吧，这比较好
对，现在紧握它
用整只手去擦
你看，手，要擦你的手，不是我的脚
拉它出来，紧紧的拉
呀！
好
我想我们都妥当
现在只要坐下，在这边
好吧？
你不能拿着它
把它放在头上
在头上，接着擦你的眼睛
愿神祝福你
我想你与他一起来，不要紧
不要紧，一点水
现在，你可以用同样的水来清洗我的脚，来吧
愿神祝福你
现在…
拿着它，大力擦
大力擦
现在看
现在
好吧？
看看左边，一点点
好吧
坐下时，把左手向着我
右手放在大地之母
好？愿神祝福你
好，现在，只看自己
你好吗？好吧？
还没有感觉？
好，非常好
愿神祝福你
把左手放在这里，擦它
好吧，你现在看看
好吧？
愿神祝福你们
把它先放在你的头上，再放在双眼
好，很好
感到好吗？辛尼，呀！
从这边提高一点，这个
这边，对
可以了
完成了
你自己现在看
愿神祝福你
他洗了没有？
她的丈夫？
他有没有洗我的双脚？
你们两个？两个都洗了
好吧
那么，你想多洗一次吗？
好吧，现在来
积，没事吗？
好一点
好吧
让他来弄水
把双手合上
叫他来弄水，这样好一点
在水里。叫他把脚浸在水里
把它放在我上，清洗我的脚
好，好，好
接着触摸我的脚
现在把他的手放在我上
好，喂，好吧
愿神祝福你们
他现在妥当了
你洗了，你们两个都洗了
放多一点水
把这些全倒下
要更多
这样比较好
108个名号
你说你有108个名号
你向我显示千个名号
…这是
这是摩诃迦利的
108个名号？
噢，念诵100个名号
是从Shri Mata开始念？
拿走这个，好吗
Sahasranama.
对，我们有Shri Lalita
这是赞颂
在女神杀掉两个
叫作Shumba, Nishumba的恶魔后
他们都回归原来的位置
所以现在对神的赞颂
你也要做同样的赞颂
现在，我们会开始，你也知道
他会念到某一限度
接着他们告诉你
你要说︰“Ya Devi sarva bhuteshu”
他会告诉你︰ “Buddhi”所以你要放它
“Ya Devi sarva bhuteshu Buddhi rupena samsthita.”
你知道 – “Namas Tasyai namas Tasyai
namas Tasyai namoh namah.”
他会先说它的开始
这就是神怎样…怎样赞颂女神
当她杀掉 Shumba, Nishumba，所以…
你要先用…你们称为
酥油
这里没有匙
酥油，最少要有匙
也要有月亮
她喜欢月亮
脸像月亮…
只是水
“Sarva”是精粹
是她统领万物
极之温和，极之严厉
我们是聪明才智
她是每个人类的聪明才智
她表达为聪明才智
每个人的纯粹才智
所以你只要说“Shraddha.”
你现在重复一次
现在你说︰“Shraddha”
应该是糖，接着是水
现在未婚女孩
未婚的
她通常在孟买常做
你也同样这样做
现在
你应说
“Sakshat Shri Mataji Shri Nirmala Devi namoh namah.
Shri Mata Sakshat Shri …”
你说什么？
只说︰“Om twamewa sakshat Shri Mata,”
就这样 “namoh namah.”
对，就是这样，就是这样
(练习者︰Mahadevi 在"Shri Lalita Sahasranama里
千个名号中的108个)
最先是“Shri Mata.”所以现在说
“Pataka nashini”
罪孽的杀戮者
这就是为何我说，不要内疚
她是所有罪孽的杀戮者
Maha-pat: 最伟大的…
Maha-pataka nashini.
“Nistula” – 意思「无可比拟」
你应先触摸这里
最先
去洗手
未婚女士，未婚的
以Para-shakti
看着所有事情工作发生
“Yogada.”
我给了你们瑜伽，即联合
“Labdhaa. Punya-labhya” – 透过功德(punyas)
你要明白，若你没有功德，你不能找到什么
所以若很多人迷失，你不用担忧
他们没有功德，你能怎办？
“Punya-labdhaa.”
“Shobhana-sulabha-gati” – “Shobhana” 意思是「慈爱体恤」
“sulabha” 意思是「容易」而借着它
“gati” … 「移动」
你得到，你透过
“Shobhana-sulabha-gati.”得到自觉
没有不光彩的行为
或它漂亮的完成
也“sulabha”即容易
“Shubha-kari” – 祥瑞的赐予者
不是红的，不是，不是红的，现在，两个
未婚的
一个，一个人
好吧，你们全部人
你们全部人要把它拿在手中
现在，拿它在手中，你们全部人
现在从顶
对，拿着它，右手
用右手拿着，这里，一个人拿
现在，把它放下
谢谢
“Pasha-hantri, Pasha-hantri” –
你看，他们是受奴役.
她停止一切奴役
愿神祝福你们
“Vandaru-jana-vatsala”
那些向她顺服的人
她是…她对他们像母亲般仁慈
她照顾他们
那些向她顺服的人，她照顾他们
愿神祝福你们