Nechť vám Bůh žehná.
Prosím, posaďte se.
Jen nahrát, hm...
Je to taková radost,
být v ášramu v San Diegu.
Je to tak nádherné
místo,
tolik vyjadřující
lásku Boha,
Božského, způsob, jakým vám
chce na každém kroku pomoci.
Chcete-li mít ášram,
chcete-li mít vhodné místo,
chcete-li se dobře starat
o své děti,
chcete-li dělat práci
pro Boha,
o všechno je postaráno,
všechno musí být vyřešeno.
Jestli se to nevyřeší, jak
potom budete dělat svoji práci?
Takže se to
všechno řeší.
A je to tak zřejmé - způsob,
jakým máme různé ášramy,
tak útulná místa
za velmi rozumnou cenu,
kterou si můžeme dovolit,
že můžeme žít
šťastně pospolu.
Je to příbytek vytvořený
pro vás láskou.
Takže první věc, kterou musíme
mít na paměti, je to,
že bychom mezi sebou
měli mít dokonalou lásku.
Neměli bychom věřit lidem,
kteří se nás snaží rozdělit,
kteří se nám pokoušejí
předávat špatné myšlenky.
Je velice snadné
rozpoznat člověka,
který je sahadžajogínem
srdcem.
Je velice jednoduché
to zjistit.
Musíte být trošku
vnímavější
a velice snadno takovou
osobu prokouknete.
Jakákoliv vychytralost
může být odhalena.
Nikdo nyní nemůže jednat
proti Bohu,
protože všechno bude
odhaleno a prohlédnuto.
Ale musíme mít svoji pozornost
plně na své Matce.
Někteří lidé se ale stávají
trošku fanatickými,
protože jsou tak oddaní,
to nevadí, vzpamatujete se.
Ale je lepší být fanatikem,
než pochybovat.
Takže lidé, kteří věci
trochu přehánějí,
by měli přenést do života,
že cokoliv vidí,
cokoliv chápou v Sahadža
józe, cokoliv se stane,
přijmou to bez jakéhokoliv
znepokojení.
Jde také o to, že si budujeme
představu o Sahadža józe.
Nemůžeme ji budovat
- je tím, čím je.
Nemůžeme budovat
naše představy,
- že si myslíme, že by
Sahadža jóga měla být
"taková nebo onaká"
- nemůže být.
Nemůžete dělat ústupky,
prostě nemůžete.
Musí to být to,
co to je.
Nemůže to být něco,
co byste chtěli, aby to bylo.
Nemůžete ji přetvořit, protože
byla ustanovena už dávno.
Nyní je tím, čím je,
a proto pracuje tak
dobře, tak efektivně.
Ale abyste ji učinili
ještě efektivnější,
musíte přijmout
její fungování.
Jako včerejší
načasování,
věděla jsem, že tam
něco musí být,
že ještě nenastal
správný čas.
Čas, který bych
tu strávila,
bych strávila zvedáním
jejich Kundaliní
- zbytečně promarněný.
Místo toho mi zabralo pět
minut, abych jim dala realizaci.
Takže všechno musí být
pochopeno v tomto světle.
Postupně začnete vidět
božskou hru,
jak se věci vypracovávají,
jak vám pomáhá.
Ale řekněme, že Bůh
před vás něco postavil.
Doktor Worlikar mi řekl
pěkný příběh,
který je velmi
zajímavý.
Že mezi Bohyní
bohatství
a Bohyní vzdělanosti
byl drobný spor.
Můžete říct vzdělanost
nebo Sarasvatí,
kterou, když zanedbáváte,
anebo Ji příliš zbožňujete,
tak se můžete stát
egoistickým ve smyslu,
že pokud se stanete člověkem,
který je posedlý studiem,
můžete být hozeni
na druhou stranu.
Takže tato žena chtěla
vyzkoušet sílu bohatství.
Tak řekla Lakšmí: "Dobře,
zkusme to na tomto člověku."
Ten člověk byl žebrákem
a velmi potřeboval peníze.
Tak Lakšmí vložila spoustu
peněz do velké nádoby,
které říkáme "handa",
a dala mu ji do cesty.
Ten člověk se
procházel
a Sarasvatí vstoupila
do jeho mysli.
Jakmile Sarasvatí vstoupila do
jeho mysli, stal se egoistickým
a dokonce se na tu nádobu
ani nepodíval, prostě ji přešel.
Byla to jeho potřeba,
ale on ji přešel.
Takže to svědčí
o jedné věci,
že když se lidé stanou
egoistickými,
začnou dělat
své vlastní plány,
začnou vytvářet své vlastní
návrhy a představy,
pak se stane,
že Božské,
které se vám snaží zabezpečit
vaše potřeby,
vaše přání, obstarává
řešení, zmizí.
To se stane, když Božskému
nedovolíme, aby hrálo svoji hru.
Není to jen na materiální
úrovni,
je to také na emocionální
je to také na naší
fyzické úrovni,
ale nejlepší je, že je to také
na duchovní úrovni.
Takže bychom měli pochopit
- ať Božské hraje svoji roli
a my bychom ji měli
být schopni vidět.
Jako řekl Krišna:
"Karmanyevadikaraste -
je naší prací dělat
tuto práci."
Nyní jsme udělali
púdžu i árti.
Řekla jsem: "Dobře, můžeme-li
to udělat, v pořádku;
jestli ne, poletím
večerním letadlem."
Je mi jedno, jestli poletím
ranním nebo večerním letadlem.
Jsem naprosto
v pohodě.
Probrali jsme jisté důležité
věci, které musely být probrány,
muselo to zabrat
nějaký čas;
muselo to být, je to součást
našeho života.
Nelpím na tom, abych musela
letět letadlem v jednu.
Dobře, poletím nočním spojem,
není v tom pro Mě žádný rozdíl.
Takže jen mít velmi
uvolněnou mysl,
aby člověk viděl,
jak věci přicházejí.
Lidé zbytečně...
Nuže, když chápeme, že Božské
má svoji dokonalou hru,
své vlastní fungování,
celé to pracuje pro nás,
pro vás,
sahadžajogíny.
Jakmile to
pochopíte,
tak se cítíte naprosto
uvolnění a jste v radosti.
Když ale začnete:
"Ó, to by mělo být tak,
tamto by mělo být takhle,"
pak je vše proti radosti.
Ať to přijde jakýmkoliv
způsobem, je to v pořádku.
Jakmile si rozvinete tento
postoj, pak bude radost úplná.
Viděla jsem, že v emocionálním
životě také velice trpíte.
Důvodem je, že kvůli všemu
začínáte přemýšlet.
Víte, že v Indii se vdáváme
a ženíme velice jednoduše.
Od dětství nás učí:
"Vdáš se,
tak se musíš naučit,
jak žít se svým manželem,"
a muži říkají, jak se chovat
ke své manželce.
Oni ale nevědí, kdo bude
manželka a kdo manžel.
Ale manžel a manželka
je prostě něco jako symbol.
Nevědí, kdo to je - prostě
to může být kdokoliv.
Takže jakmile ji přijmete
jako dharmu,
přijde to k vám jako překvapení
a jen se tím těšíte.
A celá záležitost je
připravována do chvíle,
která také musí
být příznivá.
Samozřejmě, že se radí
s horoskopy, to je důležité,
protože když se s horoskopy
neradíte,
může to být docela
katastrofální.
Takže se radí
s horoskopy.
A když je tam mnoho
styčných bodů,
- říká se, že dvacet šest
bodů je nejlepší -
tak se vezmou,
jinak ne.
Není nutné, abychom se
nesetkali nebo setkali.
Někdy se lidé setkají,
rok si povídají,
jejich sňatek může
být odložen,
protože pro něj není
příznivý čas.
Dostanou nějaký čas,
aby byli spolu,
ale nikdy o samotě, nikdy
nejdou do soukromí.
Takže ta chvíle
zůstává posvátná,
kdy se máte setkat s manželem
nebo manželkou,
- je to naprosto posvátný
okamžik,
takže se na něj
soustředíte.
Takže najednou je to
rozhodnuto.
Uchováváte tuto chvíli
jako posvátnou.
Dokonce se někdy
stane,
že dostanete nějaký čas mezi
- dost času - po rozhodnutí;
možná, že máte pocit, že byste
tu osobu rádi vídali.
Ale pak nerozptylujete
svoji pozornost,
je to naprosto
soustředěné úsilí.
Klapne to, protože jste
to prostě přijali.
Ale tady lidé spolu žijí tři
roky, pak se vezmou a rozvedou.
Nerozumím tomu, dokonce
když spolu žijete tři roky,
sedm roků, deset roků,
stejně dělají to stejné.
Takže k čemu je znát se tolik
let, když se stejně rozvedete?
Ale prostě to klapne,
pokud chápete,
že je to soustředěný
pohyb,
kde máte všechno
soustředěné,
a vy tu osobu jen potkáte a
přijmete ji jako svého druha.
Jedno nebo dvě se
možná nezdaří,
ale když o tom nepřemýšlíte,
tak to nedopadne zas tak špatně.
Protože po svatbě
začnete přemýšlet:
"Ó, čekal jsem toto,
čekala jsem ono.
Myslela jsem, že to bude
takto - není to tak."
A stále se snažíte objevovat
chyby na druhém, ne na sobě
- to je na tom
"to nejlepší".
Nedohlédnout na to, jak vy
se té osobě přizpůsobujete.
Jakmile začnete o manželství
přemýšlet,
je vyřízeno,
je už skončeno.
Tak jako se vám narodí dítě
- bez přemýšlení,
ať už to bude jakýkoliv
typ dítěte - milujete ho.
Stejným způsobem
byste měli v manželství
rozvinout tento druh
soustředěného citu.
Pouze pak budou
manželství úspěšná.
Ale tady, víte, jako když něco
získáte, něco koupíte
a pak si myslíte:
"Ó, to nebylo dobré,
měl jsem koupit něco jiného,
bylo by to lepší..."
Tak přejdete na jinou věc.
Věci jsou různé; věci jsou věci.
Lidské bytosti jsou živé,
nejsou to mrtvé věci,
které byste mohli vyměnit
jednu za druhou.
"Mohl jsem mít tuto
nebo tamtu."
Nemůžete to takto dělat
s lidskými bytostmi,
- jinak si zahráváte
s Božským.
Je to hlavní bod,
kde cítíme,
že se sahadžajogíni
musí učit vše přijímat
s radostí,
se spokojeností
a ne si promítat
nesmyslné představy.
Jedině tak zjistíte, že bude
vaše radost úplná. Jinak nebude.
Pak když přejdete, řekněme,
na tělesnou stránku,
je to takto - je-li žena
velmi hubená,
chce mít takovéto nohy, takovéto
ruce, takovéto tělo - proč?
Představte si, že každý
bude přesně
podle určitého vzoru
- v pase tolik,
tady tolik...
Bude to hrůza.
Budete z toho unavení
a budete toho mít po krk.
Takže chcete být
takoví.
Nyní přišla móda,
že po tělesné stránce
bychom měli být "Pan Amerika"
nebo jak to nazýváte.
Takže každý dělá jogging,
každý běhá jako blázen.
Ale proč? Máte svoji vlastní
osobnost, udržte si ji.
Pro své tělo potřebujete různé
věci podle toho, jací jste.
Samozřejmě, pokud není
v pořádku vaše zdraví,
pak se snažíte
své čakry vyléčit.
Ale přemýšlet
ohledně vzhledu:
"Měl bych vypadat takto,
měla bych vypadat takto."
Vůbec na tom
nezáleží.
Takže znovu začíná
další šílenství
a lidé jsou velmi
nešťastní.
Víte, jdete do této
takzvané smetánky,
kde je většina mužů
velice dobře placena,
vzdělána, prvotřídní lidé,
ženy jsou také vzdělané...
a když mluví, tak je to
jen o tom,
kolik kalorií jíte
a tak dále.
Nerozumíte,
co s těmito lidmi je.
Mají tak nízkou
úroveň.
A to je slušná konverzace -
a když přejdou k neslušné,
můžou jít na jakoukoliv
úroveň.
Takže to ukazuje, že v tomto
člověku neprošla žádná evoluce.
Přemýšlejí jen
o těchto věcech.
A takto se stávají
velice vážnými,
všichni tuto věc velice
vážně probírají.
Je vám z nich do smíchu,
z toho, jak jsou hloupí.
Takže všechny tyto věci
jsou považovány
- v zemích jako je Amerika
nebo v jakékoliv jiné -
za velice důležité. To ukazuje,
jaký druh lidí tam mají.
V Indii se nikdo tolik
postavou nezaobírá.
Alespoň lidé v mém věku nikdy
neměli rádi hubené dívky,
protože si mysleli, že musí
být velice nedůtklivé,
vznětlivé, neustále
přemýšlející.
Nikdy neměli rádi velmi štíhlé
dívky, to vám upřímně říkám;
dokonce ani teď je
můj manžel nemá rád.
Říká: "Víš, muži
ženy obalamutili,
a proto ženy dělají
všechny tyto věci."
Víte, je prostý muž, tak si
myslí, že je muži obalamutili.
Takže takto to je a ony si pak
vytvářejí takovéto nohy
nebo takovéto zuby,
nosy...
a necháte si dát
umělý nos - proč?
Takže když začneme přemýšlet,
přichází i fyzická nerovnováha.
Protože když přemýšlíme,
narážíme na jiné názory,
pak vytváříme
všeobecné soudy
a pak je všeobecný
model přijat.
Když je to přijato, lidé
řeknou: "Dobře, mějme to."
Dříve mívali velice
přiléhavé oblečení
a jedna dívka se mi
chlubila,
že ho nosí osm dní
a teď ho nemůže dát dolů.
Řekla jsem: "Jak se
ti to podařilo?"
"Je to něco, co můžete mít
na sobě a skočit do vany
a pak se to srazí a vy to
nemůžete sundat.
Můžete se s tím koupat, můžete
s tím dělat, co chcete."
- "Je to velmi špinavé." -
"Ne, ne, můžete to krásně
umýt a utřít."
Řekla jsem ale: "Proč,
proč děláš takovou věc,
která ti uvnitř úplně
srazí krev?"
Nyní začali trpět, takže teď
nosí naprosto volné oblečení,
samá ruka - noha,
ležérní věci.
Takže přeskakují
z jednoho na druhé,
když o tom neustále
přemýšlejí,
a zkoušejí vynalézat
nové metody.
Ale tradice je
jiná.
Tradice znamená, že pokud
jsou lidé tradiční,
- ve skutečnosti
pouze lidé,
kteří jsou moudří, se mohou
stát tradičními,
protože rozumí tomu,
co se má odhodit,
a tomu, co se nemá
odhazovat.
A snaží se porozumět,
jak budeme stoupat.
Ne tím, že si vybereme
jednu stranu,
ale musíme zvažovat
obě strany
a držet se v rovnováze
a pak jít vpřed.
A cokoliv má být
odhozeno, odhodit.
Cokoliv je dobré,
tomu se věnovat.
Nazýváte to metodou
"pokus - omyl".
Uděláte chybu - dobře,
vzdejte se toho,
pak další - dobře,
vzdejte se toho.
Cokoliv je dobré, toho se
držte a pokračujte s tím.
Takto vytvoříte správné tradice
pro následování dalšími lidmi.
Ale ti, kteří neustále
přemýšlejí o nových věcech,
stále chtějí mít něco
nového, ti se velice mýlí,
protože když dělají tyto
- jak tomu říkáme - vylomeniny
ohledně nových věcí, mohou
skončit v pěkných potížích.
A to se přesně stalo většině
západních zemí,
že zkoušejí všechno
nové.
Teď je novou mánií kokain
- dobře, mějte kokain.
Chci říct, dokonce bych
nebyla překvapená,
kdyby se na to dal
princ Filip nebo někdo jiný.
Každý chce zkoušet nové,
a když jim řeknete,
že to nemohou zkoušet,
řeknou: "Proč? Proč ne?"
Je to veliký problém
ohledně západní mysli.
Takže vy všichni byste
měli pochopit,
že nemáte v Sahadža józe
zkoušet nové věci.
Sahadža jóga je tradičně
vybudovaná věc.
Nezkoušejte v Sahadža
józe nic nového.
Cokoliv máme, je víc než
dostačující,
nezkoušejte nic
nového.
Lidé, kteří zkoušeli nové
věci, upadli do problémů,
takže nic nového
nezkoušejte.
Například někdo
říkal, že nyní
máme v Londýně
nějaké lidi,
kteří začali dělat přednášky
a poskytovat
nové sahadžajogínské
metody, z ničeho nic.
A všichni se
zbláznili.
Chci říct, že jejich
vibrace byly bláznivé,
nevím, co s nimi
dělat.
Byla jsem docela
překvapená.
Řekla jsem: "Proč zkoušíte
novou metodu?
K čemu bylo zkoušet
novou metodu?"
Řekli: "Mysleli jsme si,
že by bylo lepší ji zkusit."
Řekla jsem ale: "Všechny
metody jsem vám už řekla.
Zkusili jste je,
zdokonalili jste se?
Je lepší zkoušet ty,
které jsem vám řekla,
pak se Mě zeptat a pak
začít něco nového.
Ale musíte rozumět
tomu, co děláte."
A také jsem viděla, že to
dělají průměrní sahadžajogíni,
že zkouší nějaké nové metody.
A přijdou s takovouto věcí:
"Nyní vám řeknu, jak nechat
cirkulovat svůj dech."
Proč nechávat dech
obíhat?
Z ničeho nic objeví
novou metodu.
Je to běžná věc,
ale někdy to mohou být
velmi zlomyslní lidé,
tak buďte opatrní.
Není potřeba zkoušet
nové metody.
Nyní jste vstoupili
do takového vědomí,
kde musíte být
pouze stálí.
Takže v tom nezkoušejte
nic nového.
Jen se upevněte,
upevněte se v rovnováze,
to je velmi důležité.
Druhou věcí je, že každý by měl
být vzdělaný v Sahadža józe.
Ale někteří lidé mají tak
podivné chápání,
že jsem někdy překvapená.
Například tu byl člověk,
který byl homosexuál
či něco podobně absurdního.
A ten řekl nějakým lidem:
"Ano, víte, Matka řekla, že je
"to" jednou za čas v pořádku."
Nikdy jsem to neřekla. Nikdy
nemůžu říct takovou věc.
Pak někdo řekl: "Pití -
v pořádku, Matka to řekla."
Jak bych to mohla říct?
Neexistuje žádný kompromis.
Někdo říká: "To je
v pořádku,
můžeš někdy dělat
"tyto záležitosti".
Nikdy jsem to neřekla.
Ne, nemůžete - tyto věci
nejsou určeny pro vás.
Vůbec je nemůžete
dělat. Ano?
Takže každý, kdo se objeví
s takovýmito myšlenkami,
řekněte jim: "Nic takového."
Nic takového neexistuje,
v Sahadža józe neexistuje žádný
kompromis, žádný kompromis.
Jakékoliv metody jsme se
naučili, praktikujme je,
abychom upevnili
sebe a ostatní.
Musíte dodržovat
maryjády, meze.
Nepokoušejte se létat.
Někteří lidé si myslí, že jsou
většími sahadžajogíny
a budou dělat to a ono.
Pamatujte si, že je
to špatně.
Musíte se pokořit
a pamatovat si,
že když se pokoříte,
pochopíte,
že pouze pokorní lidé
jsou ustálení.
Takže tu musí být
naprostá pokora.
Pokuste se získat více
vědění o Sahadža józe.
Existuje tolik způsobů.
Už jsem natočila
mnoho pásků,
nyní jsme vydali všechny
sahadžajogínské knihy
a je tu také "Nirmala jóga"
- tolik způsobů,
jak můžete pochopit
Sahadža jógu.
Pokud nerozumíte, můžete se
jeden druhého zeptat,
pokusit se to rozebrat způsobem,
kterým to chcete pochopit,
- že cokoliv Matka říká,
je to, co říká.
Protože Moje přednášky jsou
ve velice jednoduchém jazyce.
Používám neobyčejně
jednoduchý jazyk,
vyhýbám se všem knižním
výrazům, jak je to jen možné,
samozřejmě někdy musím použít
obtížná slova, ale normálně.
Ale za tím proudí velice
jemné vědění.
Takže porozumět - někdy
to může být obtížnější,
že se z toho můžete pokoušet
vytvořit něco jiného,
můžete se něco pokoušet
nějak vysvětlovat.
Pokud je tu jakýkoliv
podobný problém,
lepší je, když to proberete
s někým, o kom si myslíte,
že je schopný vám poradit.
Ale musíte to přijmout.
Neměli byste upřednostňovat
svůj pohled,
to by bylo velmi špatné.
Pak budete jako nějaký
vykolejený vlak,
který jede mimo trať.
V Sahadža józe
máme koleje,
musíte to vědět,
ať se vám to líbí nebo ne.
Není to otázka svobody,
ale jsou to koleje vzestupu.
Nemůžete jít mimo
tyto koleje.
Jestli si myslíte, že můžete
jen trošku uhnout,
hezky se pobavit
se vší špínou
a pak se vrátit do Sahadža
jógy, nebudete akceptovatelní.
Když to budete dělat, budu
muset tvrdě pracovat,
abych vás vyčistila. Ale abyste
se sami udrželi čistí,
je lepší držet se svých
kolejí a nevybočovat.
Nepokoušejte se objevovat
nové metody,
které nejsou nutné
- proč to dělat?
Chci říct, je jednoduché
pochopit,
že je to plýtvání
energií.
Už jsem to pro vás objevila,
proč to chcete dělat znovu?
Například tento typ blůzky
nosím posledních, myslím,
padesát let, možná víc,
tento typ blůzky.
Můj krejčí ví, že nosím
tuto blůzku, má moje míry.
Takže mu jen řeknu:
"Sežeňte mi
takovouto látku
a ušijte mi blůzu."
Udělá ji.
Mnoho posledních let,
kolem dvaceti pěti,
jsem měla jednoho krejčího,
který pro Mne šil.
On neměl starosti, já jsem
neměla starosti.
Když budu muset každý
den měnit střih,
dělat nové rukávy
a nový typ blůzy,
bude mě z toho bolet
hlava, to vám řeknu.
Takže proč, proč to dělat?
K čemu to je?
Kdo se dívá?
Na koho to zapůsobí?
Takže na tyto věci zbytečně
plýtváme naší energií.
Ale neříkám, že byste měli být
jako regiment - ani náhodou,
ale mám tím na mysli,
že kdekoliv můžete ušetřit
svoji energii z přemýšlení,
měli byste to udělat.
Není nutné mít
pestrost v maličkostech.
Jak už jsem vám řekla,
v této zemi musí být
každý kohoutek jiný,
každá klika musí být jiná,
každá kachlička musí
být jiná - k čemu to je?
Rozmanité musí být
umělecké věci.
Sárí musí být rozmanité,
protože je umělecké.
Ale co je na sešití blůzy?
V tom žádné umění není.
Takže cokoliv je umělecké,
může být rozmanité,
ale cokoliv je všední,
to není třeba.
Proč byste měli mít různé typy
strojů? Zblázníte se z toho.
Jdete do obchodu, je tam
něčeho dvacet druhů,
nevíte, který koupit,
vše vyrobeno pouze stroji.
Tento je dobrý,
tamten je dobrý.
Pak přijde někdo jiný
a řekne: "Není dobrý."
Pak vás to mrzí.
Ale co se týče všedních věcí,
pár věcí je lepší,
protože si nevytváříte
takový bolehlav.
Takže nejlepší věcí, jak se
vyhnout všem těmto problémům,
je používat vaše nové
vibrační vědomí.
Takže ušetříte
svoji energii.
Vaše energie musí
být uchráněna
a to může být, pokud se
nevěnujete věcem,
které nejsou váš styl,
kam nemáte chodit.
Jen sledujte vibrace.
Když jdu na nákup
- chodím nakupovat z rozličných
důvodů, jak víte.
Jedním je, že tam dávám
svoje vibrace,
další, že dávám vibrace také
na lidi, kteří jsou na tržišti.
Za třetí - podívat se
na všechny věci tak,
aby do nich šly
Moje vibrace.
Za čtvrté - abych koupila
něco, co dám ostatním.
Ale když se mi
něco líbí,
je to jen prostřednictvím
vibrací - a nějak to koupím,
protože to má být někomu dáno
nebo něco má být dáno později.
Prostě to koupím, nechám
si to, přijde to vhod.
Takový by měl být
váš přístup.
Ale naopak, když
pokračujete:
"To se mi líbí,
to se mi nelíbí,"
o své ženě, práci, o všem,
budete kolísaví.
Dnes jsou lidé v Americe
velice divní i co se týče práce.
Musím se o tom zmínit, protože
tomuto problému budete čelit.
Dnes dělají nějakou práci:
"Nemám ji rád,
nemám rád svého šéfa"
- další práce.
Pak půjdou do další
práce, vymění ji.
Pak třetí práce,
vymění ji.
Mají rádi změnu, víte, neustále
- je to šílené, řeknu vám.
Měnit manželky, měnit domy,
měnit všechno. Proč?
Je lepší mít pouze
jednu ženu.
Je lepší mít nanejvýš
dvě zaměstnání za život.
A lépe vyměnit
nanejvýš tři obydlí.
Ale víc než to
- to je bolehlav.
Co se týče Mne, vyměnila
jsem čtyřicet domů,
kvůli povaze
svého manžela.
Ale já jsem jiná,
protože jsem osobou,
které je absolutně jedno,
jaká přijde změna.
Ale vy takoví nejste, tak
neplýtvejte svojí energií.
Takže je velice důležité
pochopit,
že je velmi důležité, abyste
neustále neměnili zaměstnání.
Protože to je taky
mánie.
Řeknu vám o Douglasovi.
Dělával to.
Vždycky měl finanční problémy,
protože měnil zaměstnání.
Takže jsem mu jednou
vyhubovala. Řekla jsem:
"Douglasi, jestli změníš
tuto práci,"
- protože jsem viděla,
že vibrace jsou dobré -
"jestli změníš tuto práci,
víckrát Mě už neuvidíš."
A teď má dům, auto, peníze
v bance, daří se mu dobře.
Takže to je pro Mne
taky bolehlav:
"Matko, nemám práci, nemám
peníze. Co mám dělat?"
Do Indie vždycky jedou nějací
lidé, kteří říkají: "Matko,
nemám žádné peníze, je mi líto,
ale nemohu Ti zaplatit."
Dobře, nevadí.
Je jich aspoň - naposledy
to bylo pět lidí.
Ale předtím, myslím,
to bylo okolo dvaceti lidí.
Takže vždycky je to
takto.
Takže teď musíme pochopit,
že musíme mít řádnou práci.
Musíme být seriózními,
pořádnými lidmi.
Musíme mít náležitou
kvalifikaci
pokud to jde - je lepší mít
nějakou kvalifikaci.
Jste všichni velmi
inteligentní lidé
a můžete kvalifikaci
získat.
Musíte mít ve společnosti
vážnost.
Jinak si budou myslet, že je
tato Matka matkou všech žebráků.
Takže se upevněte
ve své práci, ve svém domě.
Abyste se upevnili,
musíte se učit věci neměnit.
Změna vás činí nestálými
- chápete to?
Takže změna nepřichází
v úvahu - projdu tím.
Pak, pokud je to nezbytné,
pokud to nefunguje,
pak to člověk může změnit.
Týká se to všeho.
Střídání guruů, tzv.guru-shopping,
není nic než změna.
Čím víc máte guruů,
tím větší mám bolehlav.
Máte-li jen jednoho gurua,
řekněme, nějakého hrozného,
je to v pořádku, je snadné
vás vyčistit.
Ale když jste byli u dvaceti,
co mám dělat?
Jeden člověk byl
u tolika guruů,
že nedokážu pochopit
jeho osobnost.
Řekla jsem: "Co
s ním je?"
Řekněte jakýkoliv
problém - je tam.
Řekla jsem: "Co je to
za člověka?"
Tak jsem řekla:
"Dobře, napiš
jména všech guruů,
u kterých jsi byl."
Popsal tři A4
z obou stran.
Řekla jsem: "Je mi líto, pane,
nemůžu vám pomoct."
Řekl: "Matko, musíš, protože
je tu velice naléhavý problém."
Řekla jsem:
"Jaký naléhavý problém?"
"Stávám se právě
ženou."
Řekla jsem: "Eh?"
"Doktor řekl, že se právě
stávám ženou."
Řekla jsem: "To je opravdu
naléhavý problém."
Řekla jsem: "Mohu to zastavit,
ale potřebuješ hodně čištění."
A někdy vypadal
jako Hanuman,
někdy jako šílenec, vypadal
jako všechno možné,
protože tolik guruů to uvnitř
něho vypracovávalo.
Nakonec se vyčistil a jeho
problémy byly vyřešeny,
ale ani dnes bych neřekla,
že je sahadžajogínem;
ačkoliv je velice učený,
ví všechno o sanskrtu,
protože byl u tolika guruů, byl
u všech možných typů učitelů.
Přišlo to díky změně
- "Co je na tom?"
Takže jakmile přijdete do Sahadža
jógy, tak toho nechte.
Zanechte všeho
ostatního.
Druhý bod, který jsem
zdůraznila, byl,
že jakmile přijdete do Sahadža
jógy, zaměřte se nejprve
na Mne a na Sahadža jógu
a pak na ostatní věci.
Například křesťané, když
přijdou do Sahadža jógy,
nemůžou přijmout
Ganéšu.
Indové, kteří přijdou
do Sahadža jógy,
nemůžou přijmout
Krista.
Muslimové, kteří přijdou
do Sahadža jógy,
nedokážou začít
dělat púdže.
Každý přichází s nějakým
břemenem.
Takže lepší je přijít a položit
jej k Mým Chodidlům - hotovo.
Nyní je vidíte skrze Mne
- je lepší to chápat takto.
A ti, kteří mi tímto
způsobem rozumí,
rozumí Sahadža józe
ideálním způsobem,
není tu fanatismus
ani ohledně minulosti,
ani co se týče
Sahadža jógy.
Takže oni rozumí, že je to
úplně to stejné jako Matka
a není tu nic k ulpívání
na jedné či na druhé věci.
Ale to neznamená, že když
Mě nazýváte
Bohyní Kálí, že Mě
urážíte,
nebo když mě nazýváte Mátadží
Nirmala Déví, že Mě vyvyšujete
- všechno tam je.
Takže člověk musí pochopit,
že se to všechno
vztahuje k našim vlastním
částem.
Bůh nemá žádné části
jako takové.
Není to tak, že by Amerika
existovala v Jeho mysli
nebo že by cokoliv jiného
existovalo v mysli.
Existujeme jako - jsem nyní
pouze svojí Višuddhi
- existujeme takto?
Nebo - jsem jen svým
nosem - jsme?
Existujeme jako
celé tělo.
Takže Bůh existuje - ačkoliv
má nos, uši, řekněme,
že všechno tam je, ale On
existuje jako Bůh.
Neexistuje jako nos
- odděleně,
neexistuje odděleně jenom
jako Amerika,
ale existuje jako celek,
vše se vztahuje k celku.
A když se nám taková
věc stane,
že jsme nyní spojení s celkem,
s Prapůvodní Bytostí,
neměli bychom se spojovat
s ničím, co nás bude omezovat
kvůli naším
podmíněnostem.
Žádné omezení by tu nemělo být,
měli bychom být uprostřed dění.
Zjistila jsem, že je pro lidi,
kteří byli katolíci, obtížné,
aby uctívali Šrí Ganéšu
se stejnou úctou,
protože jsou podmínění.
Takže pokuste se Krista
na chvíli opustit,
úplně Jej nechte být.
Přijďte do Sahadža jógy, pak
Jej uvidíte ve správném světle.
Protože problémem je,
že dokud nejdete dovnitř
a sami nepochopíte,
že všechny cesty jdou
k této jedné věci -
takže jsou všichni to stejné,
není tu vůbec žádný rozdíl.
Nejprve jděte dovnitř.
Všeho se vzdejte,
jděte dovnitř.
Pak pochopíte,
že je to totéž.
A to je velmi důležité.
Jakmile to pochopíte,
je to tak krásná věc,
že nemáte žádné komplikace,
jako když patříte k nějaké
speciální sektě
nebo speciálnímu guruovi
nebo speciální věci.
Dokonce takzvaná náboženství
jsou jako sekty,
když se na to podíváte, jsou
jako sekty, mají podmíněnosti.
Nedaly vám nic než
podmíněnosti a iluze.
Neměli bychom žít s iluzemi,
musíme žít s realitou.
A skutečnost je taková,
že všechny tyto podstaty
jsou jedno,
a my musíme být
uvnitř nich,
takže je všechny jako
jedno vidíme.
Také to je v zemi, jako je
Amerika, velmi důležitá věc,
protože zde existují
tak odlišné názory,
což Mě překvapuje.
Cokoliv vyslovíte,
to existuje v Americe.
Onehdy jsem objevila
Mormony,
Mormony...
Vyslovte to a jsou
v Americe.
Nevím, jak se tady všechna
ta různorodost sešla.
Ať pomyslíte na jakýkoliv
typ gurua, objevíte ho tady.
Nikdy jsem tolik jmen
neslyšela.
Kdykoliv přijedu, objevím,
že se vynořil nový guru.
Proč je Amerika místem,
kde všichni prosperují
jako houby po dešti?
Houby rostou...
Na shnilých věcech?
Pouze houby se šíří
jako plíseň.
Je tato země shnilá?
Co se děje? Proč?
Je to mysl lidských
bytostí.
Mysl zdejších lidských bytostí
chce stále nové věci,
a proto přichází
nabídka.
Jako důsledek toho
se stávají nestálými.
Takže hlavní problém
americké povahy je ten,
že jsou to velmi
nestálí lidé.
Zeptáte se jich: "Jak se
máte?" Udělají takhle...
Pochopte to, jak chcete.
Nikdy neřeknou, jak se mají.
Jak tomu rozumíte?
Chci říct, že Ind to nechápe.
Když někdo něco takového
řekne Indovi, když řeknete:
"Jak se máš?" a on odpoví
takto - řeknou: "Jsi blázen?"
Nebo když se jich zeptáte:
"Rozumíte tomu?"
"Jsem zmatený."
Ind nikdy neřekne:
"Jsem zmatený"
- on je sebevědomý.
"Jsem zmatený" znamená,
že jste blázen, nebo co?
Proč jste zmatený?
Máte něco s mozkem?
Takže všechny
tyto myšlenky, víte,
směřují k naší nestálosti,
lehkomyslnosti, povrchnosti.
Jste opravdu zasypáváni
povrchností,
bombardováni,
vidím to.
Naprosto odevšad,
z médií i odjinud,
není to nic než
povrchnost.
Vážně - v lidské bytosti
to zabíjí vnitřní jiskru.
A vy s tím chcete žít, pak
v této linii chcete přemýšlet
a opravdu ztrácíte
sami sebe,
veškeré spojení s vámi
samými je ztraceno.
Za těchto okolností musíme
vidět jeden krásný fakt,
že v této zemi se zrodilo
takové množství hledačů.
Byla to Amerika, kterou jsem
navštívila jako první.
A jsem si jistá, že San Diego je
místem, kde to začne, cítím to.
[Marathi]
Takže to je velmi důležité
místo a jsem ráda,
jsem šťastná, že jste zařídili
tuto nádhernou púdžu
a měli bychom
tuto púdžu udělat.
A jsem si jistá, že díky tomu
nás čekají obzvlášť dobré časy,
kde budeme mít na jedné
straně americkou evoluci
a na druhé straně
mexickou.
Ze San Diega to můžeme
vypracovat.
Je to nádherný den, kdy jste
požádali o tuto púdžu.
Velmi Mne to těší.
Dnešek je dnem Bohyně,
[Marathi] -- trayodashi.
Trayodashi je nejlepší,
třináctý den.
[Marathi]
Podívejte se na vibrace,
žádnou púdžu nepotřebujete!
Není potřeba mít žádnou púdžu,
opravdu, je to dnes příliš.
Takže dnešek je velkým
dnem a jsem šťastná,
že jsem byla požádána
o tuto púdžu.
Takže, nyní začněme...
Máte-li nějaký problém
nebo otázku,
musíte Mi dát vědět.
Sahadžajogín by neměl
být vážný, to je jedna věc.
Nesluší se, aby byl
sahadžajogín vážný.
Měli byste se usmívat,
smát se, radovat se.
Je-li vážným člověkem,
pak není sahadžajogínem.
Já nemůžu zůstat vážná
víc než pět minut,
maximálně pět minut.
Dokonce, pokud musím někomu
vyčinit, tak se připravím,
pak sejdu dolů
a zakřičím
a pak po pěti minutách,
pokud neuteču pryč,
tak objevíte, jak se
zase směju.
Nemůžu - je to
všechno legrace!
Takže nikdo by neměl být
vážný, to je jedna věc.
Nikdo by neměl
být vážný.
Měli byste být vždy
usměvaví a šťastní lidé,
protože uvnitř vás je
radost. Co je tam?
Pouze přemýšlením: "Jsem
nešťastný, jsem ubohý," víte,
to je francouzský styl!
Francouzi - víte, když jsem
tam přijela poprvé, mi řekli:
"Matko, vypadáš příliš
šťastně" - pro Francouze.
Tak jsem řekla:
"Co nadělám?"
Řekli: "Víš, oni jsou
všichni velmi...
myslí si, že jsou velice
nešťastnými lidmi."
Tak jsem řekla: "V pořádku."
Pak jsem přišla a řekla jsem:
"Podívejte, jste všichni
ubožáci,"
víte, Victor Hugo napsal
tyto "Bídníky",
tak jsem řekla:
"Dobře, vy bídníci,
jsem osobou, která není
ani trochu ubohá.
A vy budete každopádně
ubožáci, pokud budete mít
v každém třetím
domě hospodu,
v každém desátém
domě prostitutku
- tak co se stane?
Doplatíte na to."
Tak to je.
A dokonce Yogi Mahajan
mi řekl: "Matko,
chceme Tvoji fotografii,
která je velmi vážná,
je těžké nějakou
získat,
a musíš se tvářit
velmi vážně."
A nakonec skončil s fotografií,
která byla hrozná.
Když mi řekl: "Je to
velmi pěkná fotka,
vypadáš tak klidně,"
apod.
Když jsem tu fotografii uviděla,
řekla jsem: "Je otřesná!"
Řekl: "Opravdu?"
Řekla jsem: "Dobrá, nech Mě,
řeknu ti, kdo ji udělal."
Řekl: "Kdo?" Řekla jsem mu
jméno a byl šokovaný.
Řekla jsem: "To je ta žena,
která ti ji dala,
a víš, kde dneska je."
Byl šokovaný, jak jsem
řekla jméno Jane.
Řekla jsem: "To je fotografie,
kterou posíláte Američanům."
Ale já vím, že Američané budou
touto fotografií přitahováni,
protože jsou sami
ubožáci, víte.
Ale lidé, kteří jsou
přitahováni
tímto druhem fotografie,
okamžitě odpadnou,
nevytrvají - toto
nechápete.
Nejsou typem lidí,
kteří vytrvají.
Jako ve Skotsku,
jela jsem tam
a uviděla jsem tam fotografii
a dostala jsem šok.
Šli jsme do restaurace,
kde jsme měli jídlo,
uviděla jsem Svoji fotografii
a řekla jsem: "Kdo ji udělal?"
Řekli: "Je to kopie jedné
fotky z Austrálie."
Řekla jsem:
"Ale kdo ji udělal?
Protože není dobrá,
je velmi špatná."
Tak řekli: "Někdo ji udělal
neočekávaně."
Řekla jsem: "Povím vám
jméno toho člověka,"
a řekla jsem jim, kdo ji
udělal - Hilary.
Všichni tím byli ohromeni.
Řekla jsem:
"Tato fotka není
dobrá."
Ale už ji dali všude.
Řekla jsem: "Nechte to být."
Tolik lidí přišlo na můj
program, samé divné typy.
Někdo měl jedno oko,
někdo jeden nos,
někdo měl něco jiného
špatně, všechno chybělo.
"Ó, Bože," řekla jsem,
"to je tou fotografií."
A ani jeden člověk
se nevrátil.
Měli jsme aspoň pět, šest set
lidí na programu,
všechny takové...
[Marathi]
A nikdo z nich se nevrátil,
ani jeden člověk.
Všichni bhúti,
přitahováni bhúty.
A viděla jsem na Své fotografii,
že je to prostě odehnalo.
Takže ti, kteří Mě
fotografují,
se také ve fotografii
odrážejí.
Museli jste vidět fotografie
Raye, že vyšly velmi dobře.
nevím, která je tu
Rayova,
ale Rayovy fotografie
bývaly velmi dobré.
A tentokrát má Ray
divnou ženu, myslím.
Jel do Indie a Indové
mi řekli: "Matko,
nevím, proč je Ray tak
zničený." V Indii se to nestává.
Jakmile je někdo sahadža-
jogínem, tak se zlepší.
Ale tento člověk byl prostě
opak - co dělat?
Řekli: "Matko, šel ke dnu,
co dělat?"
Řekla jsem: "Muselo se stát
něco špatného. Co dělat?"
Když jsem se vrátila,
Ray mi udělal tři nebo
čtyři fotografie.
Když je ukázal,
každý byl šokovaný.
"To nejsou Matčiny
fotografie."
Musel je dát pryč.
Tak to je.
Ten stejný Ray, který
dělal tak krásné fotky,
nyní dělal hrozné.
Takže ve všem, co děláte,
čeho jste dosáhli,
to můžete rozpoznat.
Najednou se stanete nesmírně
nóbl člověkem, můžeme říct,
s elegancí - jakmile jste
dobrým sahadžajogínem.
Všechno přichází
patřičně za sebou.
Můžete velice jednoduše
rozpoznat,
že takový člověk je tak
příjemný a uklidňující.
Takže na těchto bodech
jsem probrala mnoho věcí,
které jsem chtěla říct,
a končí to tím,
měla bych říct, že
jako višudhisté,
byste se měli stát
sakši - svědkem.
Musíte se stát
svědkem.
A abyste se stali svědkem,
musí tu být odpoutanost.
Neznamená to, že žijete za pár
korun, to ani náhodou,
ale pokuste se
mít odstup.
Zaplať Pánbůh, tentokrát
zkušenosti s americkými
sahadžajogíny nebyly
tak špatné.
Jsou velice
dobří lidé,
vyrovnali se a těší se
sami sebou.
Bylo to prima
a doufám, že jich přijde víc a
víc a budou spolu šťastni.
A jak víte, nachystal se
nový program.
Je lepší, když nám řeknete,
jestli přijdete nebo ne.
Ale také to neměňte
na poslední chvíli,
dělá to problémy
nám, každému.
Takže to prosím neměňte; když
se nechystáte přijet, nevadí.
Budete mít určité datum,
do té doby se rozhodněte
a neměňte to. Víte, to dělají
pouze Američané, nikdo jiný.
A řekli jsme lidem:
"Nikdo další,
dejme větší příležitost
Američanům, aby mohli přijet,
měli bychom jim dát příležitost,
takže vy nejezděte."
Takže chudáci přijeli
na deset dní, pět dní,
protože jsme to pro ně
nemohli zařídit.
Takže byste neměli
měnit plány.
Jestli se chystáte přijet,
můžete se rozhodnout
do určitého data,
jestli přijedete nebo ne.
Jestli se nechystáte, řekněte
prostě: "Ano, my nepřijedeme."
Nebo jestli se chystáte
přijet, řekněte:
"Ano, přijedeme"
a udělejte to.
Alespoň to byste
neměli měnit.
Takže znovu vás prosím,
abyste se drželi svého plánu,
protože to opravdu
celé narušuje.
Protože nyní pracujeme
v rytmu Božského
a nemáme právo tento
rytmus narušovat.
Můžete být Američany,
ale jak víte, v Sahadža józe
nejsou Američani moc vysoko.
Víte to velmi dobře.
Myslíme si, že Italové jsou
na tom mnohem lépe,
oblíbili si Sahadža jógu,
tak jako ryba vodu.
Takže Američané musí
pracovat trošku tvrději,
musí dělat trošku víc,
aby se přizpůsobili.
Co dělat? Tak velká
země, tolik hledačů,
ale už jsou zničení
- co mám dělat?
Snažím se
ze všech sil.
Vy všichni byste měli pomoct
a pochopit problémy
a musíte být laskaví na nově
příchozí a postarat se,
abyste je napravili.
Takže musíme přemýšlet o našem
vzestupu ze San Diega
a z tohoto kouta ozáříme
celou Ameriku.
Z praktického důvodu
jsem se rozhodla,
že Dr. Worlikar by měl být
zodpovědný za východní část
[Marathi]
- západní část.
Pro nás je New York
již západní, dobře;
a východní část, část New
Yorku, může být řízena jím.
Protože je to jako dvě země,
dva rozdílné typy.
Takže takto to
bude řízeno.
Ohledně peněz - měli byste s nimi
zacházet s jeho souhlasem.
Takže jsem mu řekla,
jak to dělám,
že jsou peníze uloženy
v bance pod jménem,
pod registrovaným jménem,
nebo jak to je,
a oni mají šekovou knížku,
ale já to musím podepsat.
Takže mějte šekovou knížku,
ale on to musí podepsat,
takže vidí, kolik utrácíte.
Takže je tu kontrola.
Nebo dělejte to
stejné tady,
že ona má šekovou knížku,
ale vy podepisujete,
takže víte, kolik se utrácí.
Takže existuje kontrola.
Samozřejmě, pokud
jde o vás,
vím, že je to v pořádku,
ale stejně...
Dělám tolik věcí,
jen abyste pochopili.
Například když mi dáte
peníze za púdžu,
nechávám si
od toho sáček.
Nechávám si
od toho účet.
Není to potřeba - kdo
se Mě bude ptát,
co jsem udělala
s púdžovními penězi?
Ale dělám to,
nechávám si ho.
A co potom s púdžovními
penězi dělám, je to,
že je chci použít
pro púdžovní materiál,
pro věci na púdžu,
na dárky a další.
Nechávám si ho, nemusím,
jsou to Moje peníze,
alespoň to je Moje,
ale mám z toho
radost.
Takže takto musí
člověk vědět, že
jestliže je Matka takto
přísná, proč ne my?
Musíte dát peníze
na púdžu, bezpochyby,
protože to musí být. Nejprve
jsme vybírali jednu libru.
Pak jsem přešla na dvě libry,
pak pět liber, deset liber
- takto to rostlo.
A pro tyto púdže, pro hlavní
púdže, které budeme mít
v New Yorku, se rozhodli
o jistém obnosu.
Je to vaše rozhodnutí,
nikdy jsem nic neřekla,
protože já jsem byla
jen na jedné libře.
Pak nevím, ztratila jsem
se s těmito lidmi.
Takže cokoliv rozhodli,
jsou to peníze,
které se vybírají
na púdžu,
které musím vzít
pro Nábhí čakru.
Musíte to udělat ze srdce,
prostě jako Shabari
a všechno zapadne
do správných míst.
Takže člověk může
říct,
Sahadža jóga není
extrémní věc.
Dáváme peníze, pouze sahadža-
jogíni mohou darovat peníze.
Řekněme, že tady musíte
zaplatit za jídlo,
musíte zaplatit
za bydlení.
Platíte, nežijete jako
příživníci.
Nechceme kolem
sebe příživníky.
Ale to také neznamená,
že sahadžajogína
naprosto okradete a uděláte
z něho žebráka,
a postavíte si své
vlastní Rolls Royce!
Takže není to ani naopak,
že vy okrádáte Mě.
Takže člověk musí pochopit, že
Sahadža jóga je dávání a braní
jistým patřičným
způsobem,
a že se to musí udělat
s důstojností,
s pochopením,
s nádherným pocitem,
že my všichni jsme nedílnou
součástí celku.
A na Americe je
zodpovědnost,
protože Amerika se
musí stát Virátou.
Višudhi se musí
stát Virátou.
Jaká je to
zodpovědnost!
Takže se mezi sebou
nehádejte,
nehádejte se s manželem
nebo manželkou.
Pokuste se být
jedním
v naprosté harmonii,
těšte se navzájem.
To je velmi důležité.
Dobře.
Nechť vám Bůh
žehná.