Es un gran placer estar aquí, en el ashram de San Diego.
Es un lugar muy hermoso
y, en gran medida, expresa el Amor de Dios;
lo mucho que quiere ayudaros el Divino en cada paso.
Si queréis tener un ashram,
si queréis tener un lugar apropiado,
si queréis cuidar bien a vuestros hijos
y si queréis hacer el trabajo de Dios;
todo esto es atendido
y tiene que acabar funcionando.
Porque si esto no se solucionara,
¿cómo haríais el trabajo?
De modo que todo funciona.
Esto nos resulta obvio cuando vemos todos los ashrams que tenemos.
Lugares tan cómodos
y a un precio tan razonable que podemos permitírnoslo
y podemos vivir juntos y felices.
Esta es la residencia que se ha creado, con amor, para vosotros.
Por tanto, la primera cosa que hemos de recordar
es que, entre nosotros, debe haber completo amor.
No deberíamos confiar en personas que intentan
dividirnos
o darnos ideas equivocadas.
Es muy fácil distinguir a una persona que es un sahaja yogui
desde su corazón.
Es muy fácil distinguirlo.
Sólo tenéis que ser un poquito más sensibles
y encontraréis a personas así muy fácilmente.
Cualquier astucia que ronde por ahí será descubierta.
Nadie puede actuar en contra de Dios
porque todo se acaba descubriendo y desenmascarando.
Pero debemos tener la atención en Madre,
plenamente.
Hay personas que, con esto, se hacen un poco fanáticas
debido a su apego. Pero no importa,
lo corregirán.
Porque es mejor ser fanático que ser alguien con dudas.
Así que, aquellos que tiendan a insistir demasiado en las cosas
que hacen, deben adoptar una vida
en la que cualquier cosa que vean,
que entiendan o que ocurra
en Sahaja Yoga, lo acepten
sin ninguna ansiedad.
Esta es la cuestión, que nosotros nos hacemos
nuestras propias ideas e imágenes de Sahaja Yoga.
Pero no podemos hacernos imágenes porque
Sahaja Yoga es lo que es.
Pensamos que Sahaja Yoga debería ser así
o asá, pero esto no puede ser.
Sahaja Yoga no puede hacer concesiones.
Tiene que ser lo que es,
y no puede ser lo que vosotros pensáis que debería ser.
No se puede moldear porque es algo que se estableció hace mucho tiempo.
Por eso es
por lo que está funcionando tan bien, tan eficientemente,
pero para que funcione aún más eficientemente
tenéis que aceptar su funcionamiento.
Como por ejemplo, los horarios de ayer:
llegué a la hora correcta,
Yo lo sabía, porque
si hubiera venido antes,
habríamos necesitado mucho más tiempo para
subir la Kundalini.
Pero cuando llegué, pude dar
la Realización en cinco minutos.
Todo debe ser entendido bajo esta luz,
y gradualmente iréis viendo el juego del Divino;
cómo las cosas funcionan
y cómo os ayuda.
Pero supongamos que Dios pone
algo frente a vosotros.
El doctor Warlika me ha contado una historia
muy interesante al respecto.
Ocurría que -entre la Diosa de la riqueza
y la Diosa de la educación- había un pequeño conflicto.
Se puede decir que la educación o Sarasvati
si es ignorada
o excesivamente adorada, puede haceros muy egoístas;
en el sentido de que si uno
siempre está estudiando, estudiando, estudiando,
puede irse al otro lado.
Una mujer quería probar el poder de la riqueza
y le dijo a Laxmi:
“Muy bien, hagamos la prueba en esta persona”.
Esa persona era un mendigo que necesitaba mucho
el dinero.
Lakshmi puso mucho dinero en su camino,
en una gran vasija
a la que llamamos handar.
Según el mendigo iba caminado
Saraswati entró en su mente
e inmediatamente
se hizo egoísta, tanto que ni siquiera miró la vasija
a pesar de ser
lo que más necesitaba pero, simplemente, pasó de largo.
Esto sugiere -nos sugiere- que cuando la gente se hace egoísta
y empieza a hacer sus propios planes,
sus propias sugerencias, sus propias imágenes de las cosas;
entonces lo que ocurre es que el Divino,
que está intentando daros lo que necesitáis,
intentando daros soluciones, desaparece.
Esto es lo que ocurre,
que no permitimos que el Divino haga su papel.
Y esto ocurre no sólo en el nivel material
sino también en el nivel emocional
y físico.
Y no sólo eso, sino también
en el nivel más importante que es el espiritual.
Así que no deberíamos perder la comprensión del punto principal.
Dejad que el Divino haga su papel y, nosotros, deberíamos ser capaces de verlo actuar.
Krishna dijo: “Karmenewa di gares te.”
“Nuestro deber es hacer el trabajo”.
Y ahora que ya hemos hecho el Puja y el Aarti,
puedo decir: “Muy bien, si podemos hacerlo está bien
y si no me iré en el avión de la noche”.
No me importa si me voy en el vuelo de la mañana
o en el de la noche.
Yo estoy completamente relajada.
Además había algunos puntos importantes de los que quería hablar
y necesitaba algún tiempo para ello.
Tenía que hacerse, esto es parte de nuestra vida.
Y Yo no estoy angustiada porque tenga que irme a la una de la mañana.
De acuerdo, me iré en el avión de la noche,
no hay diferencia para Mí.
Por tanto, para tener una mente relajada,
observad cómo las cosas vienen a vosotros.
La gente innecesariamente..
Cuando entendéis
que el Divino está realizando su gran obra,
todo su trabajo,
que todo se está haciendo para nosotros,
para vosotros los sahaja yoguis.
Una vez que os dais cuenta de que esto es así,
os sentís totalmente relajados y gozáis.
Pero cuando empezáis:
“Oh, esto debería haber sido así
o asá”.
Entonces todo empieza a funcionar en contra del gozo.
Sea lo que sea lo que venga, es bienvenido.
Una vez que desarrolléis esa actitud,
el gozo será completo.
He visto que en la vida emocional
la gente también sufre mucho.
La razón es que pensáis todo demasiado.
En India, el matrimonio es algo muy sencillo,
porque desde la infancia se nos enseña que un día nos casaremos;
y se nos enseña cómo hemos de tratar al marido.
Al hombre se le enseña como ha de tratar a la esposa.
Aunque no se sabe quién será el esposo o la esposa,
porque sólo es un símbolo.
No saben quién será,
podría ser cualquier persona.
Y una vez que se la acepta como un Dharma
es una sorpresa y hay mucho gozo en ello.
Todo culmina en un momento
y es un momento que ha de ser auspicioso.
Para ello se consultan los horóscopos,
esta es una parte importante,
porque si no lo consultáis el resultado
puede ser desastroso.
Por eso consultan el horóscopo
y si ven tantos puntos;
lo ideal son veintiséis puntos
y entonces se casan, si no es así, no.
No es necesario verse antes de la boda,
aunque a veces se ven y hablan entre ellos durante un año.
Quizás debido a que la boda se pospuso
si es que no era una fecha auspiciosa.
De este modo tienen algún tiempo para estar juntos.
Pero nunca se ven en privado,
nunca en privado.
Ese momento en el que se encuentran el marido
y la mujer se considera como un momento sagrado;
es un momento sagrado
y la concentración en ese momento es completa.
Se decide finalmente la fecha
y se mantiene ese momento como un momento sagrado,
aunque puede que entre
la decisión y la boda
pase bastante tiempo
y se vean.
Pero la atención no se desvía del momento especial;
es realmente un esfuerzo concentrado.
Se espera a ese momento después de aceptar.
Pero aquí en Occidente, las personas viven tres años juntas
y después se casan, pero a continuación se divorcian.
No puedo entenderlo, incluso aunque viváis juntos
durante tres años o siete años o incluso diez años,
aún así hacéis lo mismo.
Entonces, ¿de qué sirve conocerse todo ese tiempo
si después os divorciáis?
Todo iría muy bien si aceptaseis o entendieseis que
se trata de un momento especial,
aquel en el que os encontráis
con la persona que habéis aceptado como compañero
de vuestra vida.
Puede que un matrimonio o dos fracasen pero, si no se pensase tanto,
no fracasarían tantos.
El motivo es que empezáis a pensar:
“Oh, yo esperaba esto o aquello,
yo esperaba que esto fuera así y no lo es”.
Además nos dedicamos a encontrar defectos en la otra persona
en lugar de mirarnos a nosotros mismos. Y la parte más graciosa
es que no veis, que vosotros mismos no os ajustáis a la otra persona.
Una vez que empezáis a pensar en el matrimonio,
éste se viene abajo.
Un niño nace sin que tengáis que poneros a pensar
cómo será el niño; sino que simplemente lo amáis.
De la misma manera debéis desarrollar
este sentimiento “concentrado” respecto al matrimonio
y, sólo así, el matrimonio tendrá éxito.
Pero aquí, en Occidente, es como cuando
compráis algo
y después no os gusta
y empezáis a pensar: “Podría haber comprado otra cosa,
esto no es tan bueno”
y, entonces, os vais a por otra cosa.
Pero las cosas son diferentes, las cosas son cosas.
Los seres humanos son algo viviente,
no son cosas muertas
que se pueden cambiar por otras:
“Oh, podía haber elegido esto o aquello”…
No podéis tratar así a los seres humanos,
porque entonces estáis jugando con el Divino.
Y este es el punto principal, que
los sahaja yoguis deben aprender a aceptar
con gozo y alegría
y no proyectar ideas absurdas.
Sólo así veréis que vuestro gozo será pleno.
De otra manera no lo será.
Ahora vamos al aspecto físico:
Si una mujer es muy delgada,
quiere tener las piernas así,
el cuerpo asá, pero ¿por qué?
¿Os imagináis que todo el mundo estuviera hecho
bajo el mismo patrón, con tal peso
y tales medidas? Sería horrible,
acabaríais hartos de ello.
De modo que no queréis se de este modo.
Ahora está de moda ser
un “Mister América” o como sea que le llaméis
y todo el mundo se dedica al “footing”, a correr como locos,
¿por qué? Tenéis vuestra propia personalidad. ¡Mantenedla!
Aunque necesitáis ciertas cosas para cuidar vuestro cuerpo.
Por supuesto, si vuestra salud no está bien,
intentad curarla limpiando vuestros chakras.
Pero respecto a tener
una apariencia u otra,
esto no tiene la más mínima importancia.
Así empieza otro tipo de locura. Y la gente es muy desgraciada.
Si veis las así llamadas clases de elite,
donde la mayoría de los hombres tienen sueldos altos,
son educados, gente de clase elevada.
Las mujeres también están bien educadas.
Y de lo que hablan son cosas como:
¿Cuántas calorías has comido hoy?
Uno no entiende qué les pasa a estas personas,
su nivel es tan bajo.
Esta es una de sus conversaciones decentes, porque si es una indecente,
igualmente, pueden llegar a cualquier extremo.
Esto muestra que en estas personas no ha habido
evolución.
Sólo discuten de este tipo de cosas.
Así se vuelven muy serios
y hablan de estas cosas muy seriamente.
Uno siente ganas de reírse de ellos, por lo estúpidos que son.
Todas estas cosas son consideradas
en América como algo importante
y también en muchos otros países. Esto muestra el tipo de gente que son.
En India nadie está preocupado por su figura, al menos
a las personas de mi edad nunca les gustaron las mujeres delgadas,
porque eso significaba que eran muy irritables,
con muy mal humor y que todo el tiempo estaban pensando.
A ellos nunca les han gustado las mujeres delgadas
e incluso ahora a mi marido tampoco le gustan
y dice que los hombres han vuelto tontas a las mujeres
y por eso es por lo que ahora las mujeres están haciendo todas esas cosas.
Él es un hombre muy simple,
por eso piensa que los hombres las han atontado.
Esto es porque ellas hacen que las piernas sean así,
o los dientes así o la nariz asá,
o se ponen una nariz de plástico encima, ¿por qué?
Todos los desequilibrios físicos se producen cuando empezamos a pensar.
Porque, cuando pensamos, colisionamos con otro pensamiento
y creamos un pensamiento general
y este patrón general de pensamiento es aceptado.
Cuando es aceptado la gente dice: “Muy bien, hagamos todos esto.”
Antes se llevaban ropas muy ajustadas.
Una chica estaba alardeando de que llevó una prenda
durante ocho días seguidos y luego no se la podía quitar.
“¿Cómo lo hiciste?” - le pregunté.
Ella me dijo: “Una vez que te la has puesto
te metes en la bañera
y encoge y ya no puedes quitártela.
Puedes bañarte con la prenda puesta
y hacer todo lo que quieras”.
“Pero eso es algo muy sucio” - le dije Yo.
“No, no, lo puedes lavar muy bien y secarlo” -me contestó ella.
“Pero, ¿por qué haces eso?
Tu sangre va a coagular” -le contesté.
La gente empezó a sufrir con estas cosas,
así que ahora llevan todo suelto, muy amplio,
tipo hippie, muy informal.
Así que van saltando de una cosa a otra
cuando piensan
en adoptar nuevos métodos.
Pero la tradición es diferente.
La tradición es de tal modo que, cuando la gente es tradicional,
en realidad lo que ocurre es que sólo aquellos que son sensatos
pueden llegar a ser tradicionales;
porque entienden qué es lo que debe descartarse
y lo que no.
Tratan de entender lo que les hará ascender,
no aferrándose sólo a un lado
sino que entre ambos lados
debemos equilibrarnos y avanzar hacia delante.
Sea lo que sea lo que haya que descartar, se descarta
y lo que sea bueno se acepta.
Intentándolo una y otra vez y corrigiendo los errores.
Intentáis algo y si falla lo abandonáis,
lo intentáis de nuevo y si falla lo abandonáis.
Cualquier cosa que sea buena la mantenéis.
Haciendo esto es como se construye una buena tradición
para que la sigan otras personas.
Pero aquellos que piensan constantemente en cosas nuevas
y quieren siempre algo nuevo,
están muy equivocados,
porque hacer esto es una estupidez.
Con las cosas nuevas llegan a meterse
en terribles problemas; y esto es lo que ha ocurrido exactamente
en la mayoría de los países occidentales.
Cualquier cosa nueva se acepta.
Ahora la nueva moda es la cocaína, muy bien, que la tomen.
No me extrañaría
que el príncipe Philip la tomase
o que cualquiera la tome,
porque todo el mundo quiere probar algo nuevo
y si decís que no lo podéis probar os dicen: “¿Por qué no?”
Este es un problema muy grande que existe en la mente occidental.
Todos vosotros también deberíais entender
que no debéis probar nada nuevo en Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga se ha construido de un modo tradicional.
No intentéis nada nuevo en Sahaja Yoga.
Lo que ya tenemos es más que suficiente;
no intentéis nada nuevo.
Las personas que han intentado algo nuevo se han metido en problemas.
Así que no intentéis nada nuevo.
Como ahora,
que he oído que en Londres había unas personas
que se dedicaban a dar charlas
de Sahaja Yoga y a impartir nuevos métodos.
Todos se han vuelto locos;
sus vibraciones eran pésimas.
Yo no sabía qué hacer con ellos.
Me sorprendió mucho.
Les dije: “¿Por qué intentasteis establecer un nuevo método?
¿Qué necesidad había de un nuevo método?
Me contestaron: “Pensamos que era mejor probar esto.”
Pero Yo ya os he contado todos los métodos,
¿los habéis probado? ¿Os habéis perfeccionado en ellos?
Es mejor que intentéis lo que Yo os he dicho.
Y si queréis empezar algo nuevo, podéis preguntarme;
pero debéis entender lo que estáis haciendo.
He visto que esto siempre lo hacen los sahaja yoguis mediocres,
intentan nuevos métodos, aparecen con esta o aquella cosa.
Te dicen: “Te voy a enseñar a hacer circular tu respiración”.
Pero ¿por qué hacer circular tu respiración?
Encuentran nuevos métodos así, de repente,
es algo muy común. Estas personas también son a veces
muy siniestras. Así que tened cuidado;
no hay necesidad de nuevos métodos.
Ahora hemos entrado en una nueva consciencia
sobre la que hemos de mantenernos firmes.
¡No intentéis nada nuevo!
Simplemente manteneos firmes. Manteneos firmes en equilibrio.
Esto es muy importante.
El segundo punto es que todo el mundo
debe tener conocimientos de Sahaja Yoga.
Pero hay personas que tienen un conocimiento tan extraño
que Yo me quedo realmente sorprendida.
Como un individuo que era homosexual,
u otra cosa estúpida,
y decía a la gente:
“Bueno, Madre ha dicho que no está mal ser así de vez en cuando”.
Yo nunca dije eso. Yo nunca puedo decir una cosa así.
Otra persona decía: “¡Madre ha dicho que beber, está bien!”.
¿Cómo puedo decir Yo una cosa así? No hay concesiones.
Y otros dicen: “Sí, no importa, puedes hacer negocios”.
Pero Yo nunca dije eso.
No, vosotros no podéis hacer esas cosas.
Eso no es para vosotros.
No tenéis que hacerlo en absoluto. ¿De acuerdo?
Así que si alguien aparece con esas ideas,
debéis decirle que esto no es así.
No hay nada de esto,
Sahaja Yoga no hace concesiones, con nada.
Todos los métodos que hemos aprendido,
vamos a practicarlos y a establecernos en nosotros mismos
y en los demás.
Mantened vuestras maryadas, vuestros límites.
No intentéis volar.
Algunos piensan que son grandes sahaja yoguis
y harán esto y lo otro.
Pero recordad que esto es erróneo.
Tenéis que ser humildes
y recordad que cuando os hagáis humildes
comprenderéis, que sólo los humildes
son personas estables.
Así que debería haber una completa humildad.
Intentad obtener más conocimiento de Sahaja Yoga.
Hay muchas maneras para hacerlo.
Yo ya he hecho todas mis cassettes
y también hay muchos libros de Sahaja Yoga.
También está la revista “Nirmala Yoga”.
Hay muchos métodos por los que podéis entender Sahaja Yoga.
Si no lo entendéis, podéis comentarlo entre vosotros,
analizarlo y entender
lo que dice Madre, qué es lo que Ella quiere decir.
Porque mis charlas están en un leguaje muy, muy sencillo.
Yo utilizo un lenguaje muy simple,
evitando en lo posible un lenguaje literario.
A veces utilizo alguna palabra más complicada, pero no es lo normal.
Ahora bien, mucho más allá de eso, hay un gran conocimiento sutil
fluyendo y, a veces, es difícil comprenderlo.
Puede que alguien construya algo diferente de ello,
o que haga una interpretación diferente.
Y si este problema existe,
lo mejor es que lo consultéis con alguien que vosotros creáis
que es capaz de aconsejaros.
Esto debéis aceptarlo,
debéis aceptar que es así, y no afirmar vuestro propio punto de vista
porque eso sería erróneo.
Entonces seríais como un tren que
se ha salido de su raíl.
En Sahaja Yoga hay un camino concreto
tanto si os gusta como si no.
No es cuestión de ir por libre, sino que hay un camino para ascender.
No os podéis salir de este camino.
Y si pensáis que os podéis salir un poco,
pasar un buen rato con la suciedad
y después volver a Sahaja Yoga, no seréis aceptados.
Si hacéis esto, Yo tendré que trabajar muy duro
para limpiaros haciendo esto y lo otro.
Pero para manteneros limpios lo que tenéis que hacer es manteneros en
vuestro camino y que no os salgáis de él.
No intentéis buscar nuevos métodos de acción
porque no es necesario. ¿Por qué hacer esto?
Una cosa simple de entender, es que esto es un desperdicio de energía.
Si Yo ya os he dado un método,
¿por qué queréis buscar otro?
Es como ese tipo de blusas
que Yo he estado llevando
durante los últimos 50 años o más.
Ahora mi sastre sabe que Yo llevo esta blusa y que es así
o asá. El tiene mis medidas
así que sólo tengo que decirle
con que tela quiero
que me haga una blusa. Y él me la hace sin más.
Desde hace 25 años he tenido
el mismo sastre, que trabaja para Mí.
Así pues él no tiene que quebrarse la cabeza ni Yo tampoco, ningún problema.
Si Yo cambiase de modelo de blusa a diario,
el tipo de mangas, nuevo tipo de blusa,
sería para Mí un auténtico dolor de cabeza.
Entonces, ¿por qué? ¿Por qué hacer todo esto? ¿De qué sirve?
¿Quién lo ve, a quién le afecta?
Estamos malgastando innecesariamente nuestra energía en estas cosas.
Aunque con esto no quiero decir que debáis ser muy estrictos,
de ningún modo, sino que me refiero a que siempre
que podáis ahorrar vuestra energía del pensamiento, ahorradla.
En cosas tan pequeñas no hay necesidad de buscar tanta variedad
y en este país -como ya os he dicho antes-
cada grifo tiene que ser diferente,
cada manilla tiene que ser diferente,
cada ladrillo tiene que ser diferente, ¿qué necesidad hay?
Lo que sea artístico sí que tiene que ser variado.
Los saris tienen que ser diferentes porque son muy artísticos.
Pero, ¿qué hay de artístico en coser una blusa?
No hay ningún arte en ello.
Las cosas artísticas son diferentes
pero en cosas mundanas no hay ninguna necesidad.
En la maquinaria,
¿qué necesidad hay? Os volveréis locos.
Vais a una tienda y os encontráis veinte tipos de cualquier cosa
y no sabéis cuál comprar. Todos hechos por máquinas.
Este es bueno, este no lo es.
Luego viene un individuo y te dice: “No, este no es bueno,”
y entonces os sentís heridos.
En cosas que son muy mundanas lo mejor es tener pocas cosas
y no darse uno a sí mismo muchos quebraderos de cabeza.
Por eso, la mejor manera de evitar todos estos problemas
es utilizar vuestra nueva consciencia vibratoria.
Así que ahorrad vuestra energía.
Debéis ahorrar vuestra energía
y esto es posible si no prestáis atención a cosas
que no son de vuestro estilo, ni son cosas hacia las que debéis ir.
Simplemente ved las vibraciones. Cuando voy de compras,
como sabéis lo hago por varias razones.
Una es para dar vibraciones al lugar;
otra es para dar vibraciones a la gente
del mercado
y luego también para mirar todas las cosas
de forma que mis vibraciones penetren en todo.
Y en cuarto lugar, para comprar algo para los demás.
Pero si me gusta algo, es sólo a través de las vibraciones
y, entonces, lo compro.
Quizás lo compre para dárselo a alguien
o haya que hacer algo con ello más tarde.
Así que lo compro, me lo guardo y de este modo lo tengo a mano.
Esta debería ser vuestra actitud,
pero si por el contrario seguís todavía con
“esto me gusta, esto no me gusta” etc... Incluso con vuestra esposa,
con vuestros trabajos, con todo, entonces seréis dubitativos.
Hoy día, en América,
la gente anda loca con esto del trabajo.
Estos son temas de los que os he de hablar
porque tendréis que afrontar este problema.
Hoy hacen un trabajo y dicen: “No me gusta el trabajo”
o bien: “No me gusta el jefe” y cambian de trabajo.
Después cambian a otro.
Después cambian a un tercer trabajo.
Les gusta cambiar constantemente.
Es una locura total.
Cambian de esposa, cambian de casa,
cambian todo; pero ¿por qué?
Tener sólo una mujer es mejor; tener,
como mucho, dos trabajos en la vida es mejor
y, como mucho, cambiar tres veces de residencia es lo mejor;
pero más de esto es un auténtico quebradero de cabeza.
Yo he cambiado de casa 40 veces
y sólo debido al temperamento de mi marido.
Pero en mi caso es diferente, porque a Mí
no me perturba en absoluto cualquier cambio que deba hacer.
Vosotros no sois así, de modo que no malgastéis vuestra energía.
Es muy importante entender
que no hay que cambiar de trabajos constantemente,
porque es una locura, os lo aseguro.
Os contaré el caso de Douglas. El solía hacer esto;
siempre tenía problemas económicos
porque cambiaba mucho de trabajo. Un día le dije:
¡Basta, Douglas! Si dejas este trabajo
-porque vi que las vibraciones eran buenas-
si dejas este trabajo
no volverás a verme.
Y hoy tiene una casa, un coche,
dinero en el banco y le va muy bien.
Esto también es un dolor de cabeza para Mí:
Madre, no tengo trabajo, no tengo dinero. ¿Qué puedo hacer?
Siempre hay gente que viene a India y me dicen:
Madre, no tengo dinero, lo siento pero no puedo pagarte.
Bueno, no importa, les contesto.
Esta última vez había por lo menos cinco personas así,
pero anteriormente había cerca de 20 personas.
Y siempre ocurre lo mismo.
Hay que comprender que debemos tener trabajos adecuados.
Debemos ser gente respetable.
Debemos tener una cualificación apropiada.
Si es posible, es mejor tener algún título.
Todos vosotros sois gente muy inteligente
y podéis tener alguna cualificación.
Debéis tener respetabilidad en la sociedad.
De otro modo pensarán de Mí:
Esta es la Madre de todos los mendigos.
Así que estableceros en vuestros trabajos y en vuestras casas.
Pero para estableceros debéis aprender a no cambiar.
El cambio os desestabiliza. ¿Entendéis esto?
Así que nada de cambios,
Tengo que superarlo.
Ahora bien, si es necesario y no hay otra solución,
entonces cambiad.
Y esto puede aplicarse a todo.
El ir de Guru en Guru no es más que el hábito del cambio.
Cuantos más Gurus tengáis, mayor quebradero de cabeza tengo Yo.
Si sólo tenéis un Guru, aunque sea horrible,
para Mí es fácil limpiarlo;
pero si habéis ido a veinte, ¿qué puedo hacer Yo?
Había un individuo que había ido a tantos Gurus
que Yo no podía entender su personalidad.
Me dije: ¿Cuál es su problema?
Tenía sobre él todos los problemas que uno pueda mencionar.
Dije: ¿Qué clase de persona es esta?
Le pedí que escribiera
los nombres de todos los Gurus a los que había ido
y escribió tres folios enteros por las dos caras.
Le dije: Lo siento, señor, pero no puedo ayudarle.
Y me contestó: Madre, tienes que ayudarme
porque ahora tengo un problema muy apremiante.
Le pregunté: ¿Cuál es ese problema apremiante?
Y me contestó: Pues que me estoy volviendo una mujer.
Yo le dije: ¿Qué?
El siguió: Los doctores afirman que me estoy convirtiendo en una mujer.
Pues sí que es realmente un problema apremiante.
Eso sí puedo detenerlo, le dije, pero necesitas mucha limpieza.
A veces tenía la apariencia de Hanumana
y otras la de un hombre loco.
Tenía apariencias muy diversas
porque había muchos gurus operando dentro de él.
Finalmente se limpió mucho
y se solucionó su problema;
pero incluso ahora, no diría que es un sahaja yogui.
Aunque tiene mucha cultura y sabe todo acerca del sánscrito,
ha estado con demasiados gurus.
Ha ido a todo tipo de gurus.
Esto sucede por “cambiar” y pensar: ¿Qué hay de malo en ello?
Una vez que llegáis a Sahaja Yoga, debéis parar
y dejar todo lo demás.
La segunda cuestión en la que he hecho hincapié es que,
cuando llegáis a Sahaja Yoga,
debéis focalizar vuestra atención hacia Mí y hacia Sahaja Yoga,
y después hacia otras cosas.
Como los cristianos cuando vienen a Sahaja Yoga
que no pueden aceptar a Ganesha.
Los hindúes que llegan a Sahaja Yoga no pueden aceptar a Cristo.
Los musulmanes que vienen a Sahaja Yoga no pueden hacer pujas.
Todo el mundo viene con una buena carga a la espalda.
Lo mejor es venir y dejarlo todo rendido a Mis Pies.
Así que, ahora, vedlo todo a través de mi prisma,
a través de Mí. Es mejor entenderlo de este modo.
Aquellos que me entienden de ese modo
entienden Sahaja Yoga perfectamente;
sin fanatismo por el pasado
ni por Sahaja Yoga.
Entienden que todo eso es lo mismo que hoy es Madre
y no hay por qué apegarse
a una cosa o a otra.
Esto no quiere decir que si me llamáis
“Diosa Kali” me estéis insultando
o que si me llamáis Mataji Nirmala Devi me estéis elevando,
porque todo está ahí.
Pero uno debe entender que todo esto
se debe a nuestra propia compartimentación.
Dios no tiene compartimentos de este tipo.
No sucede que América exista en su mente,
ni que todo existe en la Mía.
Nosotros no vivimos sintiendo: “Yo soy sólo mi Vishuddi”.
¿Existimos de ese modo?
“Yo soy sólo mi nariz”. ¿No es así?
No, sino que existimos como un cuerpo entero.
Dios existe como Un Todo, aunque tenga nariz, oídos,
todo está ahí, Él existe como Dios
y no como nariz, separado,
como América separada,
sino que existe como Un Todo,
todas las cosas están unidas al todo.
Y cuando esto nos ocurre, es decir,
cuando sentimos nuestra relación con El Todo, con El Ser Primordial,
no deberíamos relacionarnos
con algo que nos separe,
debido a nuestros condicionamientos.
En nosotros no debería haber fijación
sino circulación.
Veo que a los católicos les resulta muy difícil
adorar a Shri Ganesha con el mismo respeto
y esto se debe a su condicionamiento.
Dejad a Cristo por un tiempo,
es mejor,
venid a Sahaja Yoga y entonces le veréis con la luz apropiada.
El problema es que
hasta que no estáis dentro no veis
que todos los caminos proceden del mismo sitio,
por lo que son todos iguales, no hay ninguna diferencia entre ellos.
Pero primero dejad todo
y entrad dentro, entrad
y veréis que no hay ninguna diferencia.
Esto es muy importante.
Una vez que veáis
que esto es tan hermoso, no tendréis más complicaciones
de pertenecer a un culto particular
o a un Guru particular o a cualquier otra cosa.
Incluso las religiones son como los cultos, si lo observáis
tienen condicionamientos,
sólo os han dado condicionamientos
o ilusiones.
No debemos vivir con ilusiones
sino con realidades
y la realidad es que todas estas esencias son sólo una.
Debemos estar dentro de ellas
para verlas a todas ellas como una sola.
Esto es algo muy importante en un país como América
porque hay ideas muy diversas;
Yo me quedo asombrada.
Cualquier cosa que nombréis, la podéis encontrar en América.
El otro día descubrimos otro movimiento llamado Mormón.
Nombrad algo
y eso está en América,
ni siquiera conozco toda la variedad que se ha juntado aquí.
También podéis encontrar todo tipo de Gurus.
Nunca oí que hubiera tantos.
Cada vez que vengo ha aparecido un nuevo Guru.
¿Por qué América es el lugar donde crece todo esto
como los champiñones?
Los champiñones crecen en lo podrido,
sólo los champiñones crecen como los hongos.
¿Es que se está pudriendo este país? ¿Qué está pasando? ¿Por qué?
Es la mente de los seres humanos.
La mente de las personas de aquí quieren cosas nuevas todo el tiempo
y por eso surge aquello que lo abastece.
Como consecuencia de ello se hacen personas muy inestables;
y este es el principal problema del carácter americano,
que son personas muy poco estables.
Si le preguntáis a alguien: ¿Cómo estás? Os contesta con un gesto.
A saber lo que quiere decir con eso,
porque nunca dicen nada. ¿Cómo estás?
¿Qué quieres decir con eso?
Una persona india no puede entenderlo.
Si alguien dice algo así en India,
si le preguntáis a alguien ¿cómo estás?
Y el responde con este gesto, pensarán: Esta persona está loca.
Y si le preguntáis a un americano: ¿Lo entiendes?
Os contestará: Estoy confuso.
Un hindú jamás dirá:
Estoy confuso. El está muy seguro.
Yo estoy confuso significa, que estás loco o algo parecido.
¿Por qué estás confuso? ¿Le pasa algo a tu cerebro?
Así que todas estas ideas
tienden a la inestabilidad,
a la frivolidad y a la superficialidad.
Estáis siendo bombardeados por la superficialidad,
auténticamente bombardeados, puedo verlo:
por todas direcciones, los medios de comunicación, esto, aquello,
no hay nada más que superficialidad.
Y esto mata por completo la semilla interior del ser humano
y entonces queréis vivir de ese modo.
Entonces queréis pensar en esta línea,
con lo que perdéis todo contacto con vosotros mismos.
Bajo todas estas circunstancias, debéis conocer
un hermoso hecho
y es que muchas almas realizadas están naciendo en este país.
Es América el país que visité en primer lugar
y estoy segura de que Sahaja Yoga comenzaráa través de San Diego,
tengo ese sentimiento.
Marathi
Así que este es un lugar muy importante
y estoy contenta de que hayáis organizado este maravilloso Puja.
Deberíais hacer este Puja
y estoy segura que con ello vendrán tiempos
especialmente buenos,
con la evolución de América por un lado
y la de Méjico por otro.
Esto podemos hacerlo funcionar desde San Diego.
Hoy es un hermoso día en el que habéis pedido este Puja.
Estoy muy contenta por ello.
Hoy es el día de la Diosa
Trayodashi.
Trayodashi es lo mejor, el treceavo día.
Marathi
Ved las vibraciones que hay. No hay ni necesidad de hacer un Puja.
Hay tantas vibraciones hoy.
Así que hoy es un gran día
y estoy muy feliz de que pidierais tener este Puja aquí.
Ahora, para empezar,
si tenéis alguna pregunta o problema
hacédmelo saber.
Una cuestión es que un sahaja yogui no debería ser
una persona seria.
No es propio de un sahaja yogui ser serio
sino que deberíais sonreír, reír y gozar.
Si una persona es seria entonces no es un sahaja yogui.
Yo no puedo estar seria por más de cinco minutos,
como mucho cinco minutos.
Incluso si he de regañar a alguien he de prepararme a Mí misma
y después venir y gritarle
pero después de cinco minutos si no salgo de allí corriendo,
me encontraríais riendo de nuevo.
No puedo. Todo es una broma.
Así que nadie debe ser serio.
Nadie debería ser serio
sino que debéis ser felices y sonreír,
porque hay gozo en vuestro interior, está ahí.
Y no hay que pensar: ¡Soy miserable, qué miserable soy!
Este es el estilo francés.
La primera vez que fui a Francia me dijeron:
Madre, pareces demasiado feliz para los franceses.
Yo les dije: ¿Y qué puedo hacer?
Me dijeron: Piensan
que son gente muy miserable en estos momentos.
Así que dije: De acuerdo. Cuando llegué les dije:
Ahora vosotros sois los “Miserables”,
ya sabéis que Víctor Hugo escribió “Los Miserables”.
Muy bien, vosotros sois los miserables
pero Yo soy una persona que no es miserable en absoluto.
Y seréis miserables si
cada tres casas tenéis un Pub,
o cada diez casas hay una prostituta.
¿Qué pasará? Pues que esta es la causa
de lo que os ocurre.
Incluso Yogui Mahajan, me dijo:
Madre, nos gustaría conseguir una foto en la que estés seria.
Es difícil encontrar una
y debemos poner una que sea muy seria.
Finalmente dio con una foto
que era horrible
y cuando me decía: Madre, esta es una foto muy buena,
aquí pareces tan serena, esto y aquello.
Cuando la vi, le dije: ¡Es horrible!
¿De verdad? –me preguntó él.
Le dije: Muy bien, dime quién hizo la foto.
El dijo: ¿Quién? Le dije el nombre y se llevó un shock.
Le dije: Esa es la mujer que te la ha dado
y ya sabes dónde está ella hoy día.
Se llevó un shock cuando le dije el nombre de Jane.
Le dije: ¿Esa es la foto que quieres mandar a América?
Aunque Yo sabía que esta foto atraería a los americanos
porque ellos mismos son muy miserables;
pero la gente que sea atraída
por una foto así se marchará enseguida,
no se quedará. No entendéis este aspecto.
No será el tipo de gente que se quede en Sahaja Yoga.
Ocurrió lo mismo en Escocia. Cuando fui,
vi la foto y me llevé un shock.
Íbamos a comer en un restaurante
y allí vi mi foto y dije: ¿Quién ha hecho esta foto?
Es una copia de una foto australiana –me dijeron.
Pero ¿quién la ha hecho?
Porque está muy mal, es una foto muy mala.
Ellos dijeron: La hizo alguien inesperadamente.
Os diré quién la hizo,
y les dije quién la hizo, Hilary.
Todos se sorprendieron mucho.
Les dije que esa foto no era buena, pero ya
la habían puesto por todas partes. Así que les dije que lo dejáramos así.
Y finalmente vino mucha gente extrañísima al programa,
algunos tenían un solo ojo, otros que eran sólo nariz,
algunos no tenían nada. Todo faltaba.
¡Oh, Dios mío! –me dije, este es el resultado de esa fotografía.
Y ninguno de ellos volvió a venir.
Vinieron al menos 500
o 600 personas de este tipo,
que parecían la procesión de Shiva
y no volvió ni una, ni una persona.
Eran todos bhoots atraídos por el bhoot
de la foto. Yo podía ver ese reflejo en mi fotografía.
Así que sabed que todo el que hace una fotografía
queda reflejado en ella.
Habréis visto que las fotografías de Ray son muy buenas;
Yo no sé cuáles son sus fotos
pero solían ser muy buenas.
Pero ahora Ray tiene una esposa muy extraña.
Cuando fui a India los hindúes me decían:
Madre, ¿cómo puede ser que Ray haya descendido tanto?
En India no suele ocurrir esto,
cuando uno se casa siempre mejora.
Pero a este hombre le ha ocurrido lo contrario. ¿Qué podemos hacer?
Ellos dijeron: Madre, está cayendo muy bajo, ¿Qué podemos hacer?
Yo dije: Habrá ocurrido algo equivocado, ¿qué podemos hacer?
Cuando volví de India,
Ray trajo 3 o 4 fotos Mías.
Cuando las mostró todos nos llevamos un shock.
Le decían: Pero estas no son fotos de Madre,
y tuvo que retirarlas enseguida. Así es,
el mismo Ray que hacía fotos preciosas
ahora hace fotos horribles.
Por tanto, en todo lo que hacéis, en todo lo que conseguís,
podéis ver la diferencia.
De repente os hacéis una persona muy distinguida
y refinada, cuando sois buenos sahaja yoguis.
Todo tiene la forma apropiada.
Podéis distinguir que las maneras tan simples
de una persona así, son muy agradables y muy confortantes.
Ya he acabado con muchas de la cosas
que quería deciros y para terminar debo
decir que, como Vishuddis que sois,
debéis llegar a ser “sakshis”, testigos.
Y para llegar a ser testigo uno debe tener desapego, lo cual
no quiere decir, de ningún modo, que uno tenga que vivir del aire
sino intentar ser desapegados.
Gracias a Dios que la experiencia de los sahaja yoguis
americanos esta vez no ha estado tan mal,
había personas muy buenas
que se han adaptado muy bien y que han gozado mucho.
Ha estado bien
y espero que vengan aún muchos más y que gocen de ellos mismos.
Como sabéis, la nueva programación ya está fijada.
Es mejor que nos digáis si vais a venir o no.
Pero no cambiéis en el último minuto
porque crea problemas para nosotros y para todos.
Si no venís no pasa nada, pero no cambiéis de parecer.
Hay una fecha en la que tenéis que decidir si venís o no,
pero no cambiéis de opinión. Sólo los americanos hacen esto,
nadie más lo hace.
Le dijimos a la gente
que no podía venir nadie más, para darles preferencia
a los americanos que iban a venir, y ahora no venís.
Así que algunos pobres no pudieron venir por más de 5 o 10 días,
porque no pudimos hacer los preparativos para ellos.
Por tanto, no deberíais cambiar de idea.
Si vais a venir tenéis un plazo de tiempo
para decidir si venís o no.
Si no vais a venir, simplemente decid: No vamos a ir
y, si vais a venir, simplemente decid:
Si vamos a ir y, entonces, hacedlo.
Pero, al menos esto, no deberíais cambiarlo.
De nuevo tengo que pediros que mantengáis vuestra programación
porque si no, realmente, se perturba todo el programa.
Porque ahora estamos trabajando al ritmo del Divino
y no tenemos ningún derecho a estropear este ritmo.
Aunque seamos americanos, como sabéis -en Sahaja Yoga-
los americanos no tienen aún un puesto muy elevado.
Esto lo sabéis muy bien.
Creo que los italianos son mucho mejores,
son atraídos por Sahaja Yoga como el pez por el agua.
Por tanto, los americanos tienen que trabajar un poco más duro,
tienen que hacer un poco más para llegar a esa adaptación.
¿Qué podemos hacer? Un país tan grande y con tantos buscadores,
pero que ya están arruinados. ¿Qué voy a hacer?
Yo he hecho lo mejor posible,
vosotros debéis ayudar y comprender las dificultades.
Debéis ser amables con las personas nuevas
y ocuparos de corregirles.
Hemos de pensar en nuestro ascenso desde San Diego,
y desde este “rincón”, iluminaremos
toda América.
Por motivos prácticos, he decidido
que el Dr. Warlikar estará a cargo
de la parte del Este,
Marathi
¿o es Oeste?
Para nosotros, Nueva York ya es Occidente.
La parte de Nueva York
la llevará él.
Porque aquí es como si hubiese dos países,
dos lados diferentes.
Así es como tenemos que hacerlo.
El aspecto económico y cualquier asunto de dinero debe llevarse
a cabo con su consentimiento.
Le he dicho como lo hago Yo, y es que el dinero
lo tenemos en el banco registrado bajo un nombre
o del modo que sea,
ellos tienen el talonario de cheques pero Yo tengo que firmar.
Así que vosotros tened el talonario de cheques pero él ha de firmar.
Así él verá lo que estáis gastando.
Así hay un control.
Vosotros hacéis lo mismo,
la mujer tiene los cheques pero vosotros tenéis que firmarlos.
De este modo controláis cuanto se gasta.
Así hay un control.
Por supuesto en lo que a vosotros se refiere
Yo sé que no hay ningún problema, pero aún así.
Hay muchas cosas que hago simplemente para haceros comprender.
Si me dais a Mí el dinero del Puja, lo guardo en un paquete.
Hago una cuenta con ello.
Aunque no hay necesidad, porque ¿quién me va a pedir cuentas a Mí
de lo que he hecho con el dinero del Puja?
Y sin embargo lo hago así.
Y después lo que hago con el dinero del Puja es que
lo uso para el material para vuestros Pujas
y para regalaros cosas.
Así que lo guardo aunque no necesito hacerlo, porque este es mi dinero,
por lo menos esto es Mío.
Pero es un gran placer para Mí.
Ahora bien, uno debe entender,
que si Madre es tan estricta con ello ¿Por qué nosotros no?
Debéis dar dinero por el Puja, sin duda,
esto tiene que ser así.
Al principio fijé la cantidad de un penique,
luego dos peniques, cinco peniques, diez peniques
y así ha ido creciendo.
Por estos Pujas,
por los Pujas principales que tenemos,
uno de ellos será en Nueva York. Ellos han decidido cierta cantidad.
Esta es vuestra decisión, Yo nunca he dicho nada,
pues Yo me quedé en la cantidad de una libra.
Después no sé, he perdido de vista a esta gente.
La cantidad que habéis fijado vosotros
es lo que se recolecta por el Puja
y Yo he de aceptarlo por el Nabhi chakra.
Debéis darlo con el Corazón, al igual que Shabari,
y todo caerá en lugares adecuados.
Uno puede decir
que Sahaja Yoga no es nada extremista.
Nosotros damos dinero.
Sólo los sahaja yoguis pueden donar dinero.
Por la comida de aquí tenemos que pagar.
Por el alojamiento tenemos que pagar.
Y pagamos. No vivimos aquí como parásitos.
No queremos parásitos a nuestro alrededor.
Pero esto tampoco significa que robemos
a los sahaja yoguis, les hagamos completamente pobres
y nosotros tengamos nuestro propio Rolls Royce.
Ni tampoco es del otro modo y que me robéis a Mí.
Así que uno debe entender que Sahaja Yoga es dar y recibir
de un modo adecuado
y que esto ha de llevarse a cabo correctamente, con gracia
y comprensión y con el hermoso sentimiento
de que todos somos parte de la Totalidad,
de la cual América es responsable.
Porque América ha de llegar a ser el Virata.
El Vishuddi ha de ser el Virata.
Qué responsabilidad.
Así que no os peleéis entre vosotros,
no peleéis entre marido y mujer.
Intentad ser uno en plena unión y gozad unos de otros.
Es muy importante. Muy bien.
Que Dios os bendiga.
Este es el lugar del Virata.
Incluso ahora el Vishuddi derecho sigue obstruido...
Marathi
Ahora quiero que venga la gente que aún no me ha lavado los pies.
Que vengan adelante.
Uno a uno.
Dejad que ellos manejen la situación.
Pueden hacerlo.
Danny, tu también ven aquí.
Ahora, que lo hagan dos personas al mismo tiempo.
Esta agua está muy fría.
Muy bien, muy bien. Muy, muy bien.
Frótalos. Frota mis pies.
Ahora mira que vibraciones.
¿De acuerdo?
¿Bien?
Que Dios te bendiga. Vamos.
Debe estar templada.
Vamos, vosotros dos.
Que Dios te bendiga.
Frótalos.
Ponlo en este.
Ya está. Ahora mira tus vibraciones.
Ahora quédate sonriendo de este modo, así está bien,
está bien, el sari se puede secar.
Que Dios te bendiga.
En los ojos y en la cabeza, mójalos.
Vamos.
Muy bien.
Que Dios te bendiga.
Sujétalo firmemente con una mano y frota con la otra.
Bien. Puedes sentir las vibraciones muy bien.
Tu mano derecha e izquierda, frota con el último dedo.
Extiende el último dedo.
Ya está.
Ahora mira las vibraciones.
Que Dios te bendiga.
En los ojos y en la cabeza.
Vamos. Tu rostro ha cambiado al hacerlo.
¿De acuerdo? Bien. Que Dios te bendiga.
Perfecto.
Eso es todo. Vamos. Así está mejor.
Bien, ahora sujétalo firmemente.
Frota con toda tu mano.
Tu mano, tu mano ha de ser frotada, no mi pie.
Tira hacia fuera. Tira firmemente.
¡Ah!
Bien.
Creo que estamos bien.
Ahora siéntate en ese lado.
¿De acuerdo?
No puedes quedártelo.
Ponlo sobre tu cabeza.
Sobre tu cabeza, y también humedece tus ojos.
Que Dios te bendiga.
Creo que puedes venir con él, así está bien.
Esta bien. Un poco de agua.
Ahora pueden usar el mismo agua para mis pies. Vamos.
Que Dios te bendiga.
Ahora…
Sujétalo frota fuertemente.
Frota fuerte.
Observa ahora.
Ahora.
¿De acuerdo?
La izquierda está un poco…
Muy bien.
Mientras os sentáis, poned la mano izquierda hacia mí,
y la mano derecha en la Madre Tierra.
¿Bien? Que Dios te bendiga.
Bien. Ahora ved vosotros mismos.
¿Cómo estáis? ¿Bien?
¿Aún no lo sentís?
Bien, muy bien.
Que Dios te bendiga.
Pon tu mano izquierda aquí y frota.
Muy bien. Ahora observa.
¿Está bien?
Que Dios te bendiga.
Simplemente ponlo en tu cabeza primero y después en tus ojos.
Bien, estupendo.
¿Te sientes bien? ¿Brillante, verdad?
Te puedes subir un poco hacia este lado.
Si hacia este lado.
Asi está bien.
¡Ya está!
Ved vosotros mismos.
Que Dios te bendiga.
¿Los ha lavado él?
¿Su marido?
¿Ha lavado él mis pies?
¿Ambos? ¿Ambos los habéis lavado?
Muy bien.
¿Queréis lavarlos de nuevo?
Muy bien, vamos.
¿Estás bien Jeshua?
Mejor.
Muy bien.
Déjale jugar con el agua.
Cierra sus manos.
Pídele que juegue con el agua, será mejor.
En el agua. Pídele que meta sus pies en el agua.
Ponlos sobre los míos. Lava mis pies.
Bien, bien, bien.
Ahora toca mis pies.
Ahora pon sus manos sobre las mías.
Bien. ¡Hola! Muy bien.
Que Dios te bendiga.
Ahora el está bien.
Vosotros los habéis lavado ambos.
Ahora poned más agua.
Verted toda.
Necesitamos más.
Así está mejor.
Los 108 nombres.
Decid los 108 nombres que tenéis.
Me habéis mostrado 1000 nombres que teníais.
Esos son….
¿Son esos los 108 nombres?
De Mahakali.
Tomad 100 nombres.
¿Empiezan con Shri Mata?
Sacad este. ¿De acuerdo?
Sahasranama.
Si, tenemos Shri Lalita.
Esta es la oración,
después de que la Diosa mató a dos rakshasas
llamados Shumba y Nishumba.
De nuevo ellos han vuelto a sus sitios.
Ahora la oración de los Dioses,
debéis hacer la misma oración.
Ahora empecemos, ya sabéis
que leerá hasta un punto
y después os dirá
que vosotros tenéis que decir: “Ya Devi sarva bhuteshu”,
él dira “buddhi” y vosotros lo añadis
“Ya Devi sarva bhuteshu Buddhi rupena samsthita”.
Ya sabéis que debéis seguir: “Namas Tasya namas Tasyai
namas Tasyai namoh namah”.
Primero el dirá el comienzo.
De este modo los Dioses adoraron a la Diosa,
cuando esta mató a Shuma y Nishumba.
Lo primero que debéis dar
es el ghee.
Pero no hay cuchara.
Para el ghee al menos necesitamos una cuchara.
También la luna.
Ella es como la luna.
Su rostro es como la luna.
Solo agua.
“Sarva” es la esencia.
Ella es aquella que gobierna todo.
Extremadamente gentil y a la vez extremadamente dura.
Nosotros somos la inteligencia.
Ella es la inteligencia en cada ser humano.
Ella se expresa como inteligencia,
como la pura inteligencia en cada ser humano.
Ahora decid “Sraddha”.
Ahora repetidlo todos.
Decid “Sraddha”.
Debe ser azúcar y después agua.
Ahora las mujeres solteras.
Solteras.
Ella solía hacer esto siempre en Bombay.
Vosotros también hacedlo de este modo.
Ahora.
Debéis decir:
“Sakshat Shri Mataji Shri Nirmala Devi namoh namah.
Shri Mata Sakshat Shri…”
¿Qué dices?
Simplemente decid: “Om twameva sakshat Shri Mata,”
eso es todo –“namoh namah”.
Sí, eso es todo. Eso es todo.
Yogui: Estos son 108 de los 1000 nombres
de Mahadevi dados en el “Shri Lalita Sahasranama”.
El primero es “Shri Mata”. Ahora decid
“Pataka nashini”.
La destructora de pecados.
Por eso os digo que no os sintáis culpables.
Ella es la destructora de pecados.
Maha- pat: la mayor de todas.
Maha-pataka nashini.
Nistula significa incomparable.
Primero debéis tocar aquí.
Primero.
Id y lavaos las manos.
Mujeres solteras. Solteras.
Con el Para-shakti,
todo el trabajo funciona.
“Yogada”.
Yo os he dado el yoga, la unión.
“Labdhaa. Punya-labhya”, con los punyas.
Si no tenéis punyas no podéis encontrarlo.
Por eso si mucha gente se pierde no debéis preocuparos;
no tienen punyas. ¿Qué podemos hacer?
“Punya labdhaa”.
“Shobhana-sulabha-gati”. “Shobhana” significa elegante,
“sulabha” significa “fácil” y
“gati”, “movimiento”.
Obtenéis la realización a través de
“Shobhana-sulabha-gati”.
No hay un comportamiento vergonzoso,
sino que es muy realizado muy bellamente,
y también a causa de “sulabha”, es muy fácil.
“Shubha-kari”, es la dadora de auspiciosidad.
No el rojo. No, no el rojo. Ahora, dos.
Solteras.
Una, una persona.
Muy bien todos vosotros.
Todos vosotros debéis sujetarlo en la mano.
Ahora sujetadlo todos en la mano, aquí.
Ahora desde arriba.
Si, sujetadlo con la mano derecha.
Sujetadlo con la derecha. Podéis sujetarlo de este lado.
Ahora ponedlo.
Gracias.
“Pasha-hantri, Pasha-hantri”.
Nosotros estamos limitados.
Ella es la que elimina todas las limitaciones, pash.
Que Dios os bendiga.
“Vandura-jana-vatsala”
aquellos que se inclinan ante ella,
ella es amable con ellos como una Madre.
Ella es una Madre para ellos.
Para aquellos que se inclinan ante ella, ella es su Madre.
Que Dios os bendiga.