Este o adevarata placere sa Fiu in ashramul din San Diego.
Este un loc atat de frumos,
exprimand atat de mult iubirea Dumnezeiasca,
Divinul, cum vrea sa va ajute la fiecare pas.
Daca vreti sa aveti un ashram,
Daca vreti sa aveti un loc potrivit,
vreti sa veti grija de copii vostri cum se cuvine,
vreti sa faceti munca lui Dumnezeu,
totul este controlat,
totul trebuie rezolvat.
Daca nu este rezolvat,
cum va veti face treaba?
Asa ca totul se rezolva.
Si este evident, modul in care avem diferite ashrame,
locuri atat de comfortabile,
pentru o suma rezonabila pe care Ne-o permitem,
putem trai fericiti impreuna.
Aceasta este locuinta creata din iubire pentru voi.
Primul lucru pe care trebuie sa Ni-l amintim,
este ca intre Noi trebuie sa existe o iubire desavarsita.
Nu trebuie sa avem incredere in oamenii care incearca
sa Ne desparta,
care incearca sa Ne ofere idei gresite.
Este usor de pacalit o persoana care este Sahaja yogina
din inima.
Este usor de pacalit.
Trebuie sa fiti putin mai sensibili
si veti descoperi o astfel de persoana foarte usor.
Oricare ar fi viclenia, poate fi descoperita.
Nimeni nu poate actiona impotriva lui Dumnezeu acum
pentru ca totul se va descoperi si se va afla.
Dar trebuie sa avem intreaga atentie
pe Mama voastra.
Dar uniii oameni devin putim mai fanatici
pentru ca sunt atat de atasati, nu conteaza,
va veti reveni.
Dar este mai bine sa fii fanatic decat sa ai indoieli.
Astfel oamenii care fac lucrurile putin exagerat,
ar trebui sa se dedice unei vieti
astfel ca orice vad,
orice inteleg din Sahaja Yoga,
orice se intampla, sa accepte
fara teama.
Acesta este lucrul, pe care il construim,
imaginea noastra despre Sahaja Yoga deasemenea.
Nu putem construi-este ceea ce este.
Nu putem construi imagine noastra
ca noi gandim ca Sahaja Yoga ar trebui sa fie asa sau asa,
- nu poate fi.
Nu poti compromite, pur si simplu nu poti compromite.
Trebuie sa fie ceea ce este.
Nu poate fi nimic din ceea ce vrei sa fie.
Nu o poti modela, pentru ca a fost fixata cu mult timp in urma.
Acum este ceea ce este,
si de aceea functioneaza atat de bine, atat de eficient.
Dar pentru a o face mai eficienta
trebuie sa ii acceptati munca.
Ca si sincronizarea de ieri, vedeti:
Am stiut ca trebuie sa fie ceva,
ca nu era inca timpul.
Timpul pe care l-Am petrecut aici
l-As fi petrecut ridicandu-le Kundalini,
irosit inutil.
In loc de asta, Mi-a luat cinci minute,
sa le Dau realizarea.
Asa este, totul trebuie inteles in acea lumina.
Treptat veti incepe sa vedeti munca divinitatii,
cum merg lucrurile,
cum va ajuta.
Dar presupunand ca Dumnezeu v-A adus
ceva in fata.
Dr. Worlikar Mi-a spus o poveste frumoasa despre asta
care e foarte interesanta,
ca intre Zeita sanatatii
si Cea a educatiei a existat un mic conflict.
Poti spune educatia sau Saraswati,
care daca este neglijata
sau venerata prea mult va poate face egoist,
in sensul ca deveniti o persoana
care este pornita pe invatat,
poti fi aruncata pe cealalta parte.
Aceasta doamna a vrut sa testeze puterea sanatatii.
I-a spus lui Lakshmi
"In regula, hai sa vedem, pe aceasta persoana."
Persoana era un cersetor, care avea nevoie de bani,
si foarte multi.
Astfel Laksmi a pus o multime de bani intr-un vas mare,
pe care il numim handa,
si i l-a pus in cale.
Omul mergea,
iar Saraswati a intrat in mintea lui.
Cum a intrat Saraswati in mintea lui
a devenit egoist, si nici macar nu s-a uitat la vas,
a trecut pe langa el.
Asta a fost nevoia lui, dar a trecut pe langa.
Sugerand un singu lucru, cand oamenii devin egoisti,
incep sa-si faca propriile planuri,
incepand sa faca propriile sugestii si imagini,
iar apoi se intampla ca Divinitatea,
care incearca sa va indeplineasca nevoile,
dorintele, pentru solutiile voastre, dispar.
Asta se intampla,
nu ii permitem Divinitatii sa-si faca treaba.
Nu este numai la nivel material;
este valabil si la nivel emotional,
si la nivel fizic,
dar cel mai mult din toate
este valabil la nivel spiritual.
Nu ar trebui sa pierdem ideea.
Lasati Divinitatea sa isi faca jocul, si ar trebui sa Fim capabili sa vedem.
Cum a spus Shri Krishna, “Karmanyevadikaraste”
-"este treaba noastra sa facem treaba"
Acum am facut puja, aartiul este facut.
Am spus,"Bine, daca o Putem face, e bine;
daca nu Putem, Voi merge cu avionul de seara."
Nu Ma deranjeaza, daca merg cu avionul de dimineata
sau sera, nu conteaza.
Sunt total relaxata.
Am discutat anumite lucruri importante care trebuiau discutate,
anumit timp trebuia petrecut;
asta trebuia facut, e parte din viata noastra.
Astfel nu sunt nelinistita ca trebuie sa merg cu avionul de ora unu.
Nici o problema, voi merge cu avionul de noaptea,
Mi-e indiferent.
Astfel cu o minte foarte relaxata,
doar priviti cum merg lucrurile mai departe.
Oamenii inutil-
Acum cand Intelegem,
ca Divinul isi face lucrarea complet,
merge de la sine,
totul functioneaza pentru Noi,
pentru voi, Sahaja yoginii.
Odata ce ati realizat asta,
va relaxati total si sunteti bucurosi.
Dar cand incepeti,
"O, asta trebuia sa fie asa,
aceea ar trebui sa fie asa,"
totul e impotriva bucuriei.
Oricum vine este bine.
Odata ce dezvoltati acea atitudine,
bucuria va fi completa.
Am cazut in viata emotionala de asemenea
voi oamenii suferiti mult.
Motivul este ca pentru tot, incepeti sa ganditi.
Acum in India, modul in care Ne casatorim este foarte simplu, vedeti.
Din copilarie ni se spune "Te vei casatori,
asa ca trebuie sa inveti cum sa traiesti cu sotul tau,"
iar unui barbat i se spune mereu cum sa isi trateze sotia.
Dar nu stiu cine este sotia si cine este sotul.
Dar sotia si sotul sunt doar un fel de simboluri.
Nu stiu cine este;
poate fi oricine.
Atfel odata ce o accepti ca si dharma,
vine ca o surpriza pentru tine, si soar te bucuri.
Totul este construit pana la un punct,
la un moment care trebuie sa fie, deasemenea, auspicios.
Desigur consulta horoscopul,
este o parte importanta,
pentru ca daca nu consulti horoscopul,
poate fi destul de dezatruos.
Astfel ei consulta horoscopul,
Si daca sunt atat de multe puncte
-spun ca douazeci si sase de puncte este ideal
-apoi  se casatoresc, altfel nu.
Nu este nevoie sa ne intalnim sau nu.
Uneori oamenii se intalnesc, vorbesc un an,
se poate sa amane casatoria,
nu este un moment auspicios.
Petrec putin timp impreuna,
dar niciodata in privat;
nu intra niciodata in intimitate.
Astfel acel moment este tinut sacru,
cand iti vei cunoaste sotul sau sotia
-este un moment foarte sacru,
astfel esti concentrat pe acel punct.
Astfel este decis brusc.
Acum, pastrezi acel moment ca pe unul sacru.
Uneori se intampla sa primesti un timp intre,
destul de mult, dupa decizia ta;
poate pentru ca trebuie sa continui
ca un sentiment, sa vezi acea persoana.
Dar apoi nu ti se distrage atentia,
este un efort complet concentrat.
Face un declic, pentru ca pur si simplu accepti.
Dar sunt oameni care traiesc impreuna timp de 3 ani,
apoi se casatoresc si divorteaza.
Nu pot intelege, chiar daca traiesti trei ani,
sapte ani, traiesc zece ani,
tot la fel fac.
Atunci care este rostul sa te cunosti atatia ani,
daca tot divortezi?
Pur si simplu exista un declic, daca intelegi asta
Este o micare concentrata
in care ai totul concentrat,
si pur si simplu intalnesti si accepti acea persoana
ca si companion.
Pot fi una sau doua erori, dar daca nu te gandesti la asta,
nu va gresi asa de mult.
Pentru ca dupa casatorie incepi sa te gandesti,
" O, ma asteptam la asta, ma asteptam la aia.
Credeam ca asta va fi asa si nu este."
Si mereu cautand vina in celalalt,
nu in propria persoana- e cea mai buna parte din ea;
sa nu poti vedea cum te modelezi la acea persoana.
Odata ce incepi sa te gandesti la casnicie,
casnicia este terminata, ai facut-o deja.
Cu nasterea unui copil, fara sa te gandesti
ce fel de copil va fi, ibesti copilul,
la fel si cu casnicia
trebuie sa dezvolti acel tip de simtire concentrata.
Numai apoi casatoriile vor fi de scucces.
Dar aici, vedeti voi, ca si atunci cand achizitionezi ceva,
cumperi ceva, bine,
apoi te gandesti " O, nu e bun,
trebuia sa cumpar altceva,
era mai bine, aceasta, aceea.
Astfel mergi la alt lucru.
Lucrurile sunt diferite;lucrurile sunt lucruri.
Oamenii sunt lucruri vii,
nu sunt lucruri moarte
pe care le poti scimba unul cu altul,
" Puteam sa il iau pe acela sau acela."
Nu poti face asta cu oamenii
-atunci te joci cu Divinitatea.
Acesta este motivul principal pentru care Simtim ca trebuie
ca Sahaja yoginii sa invete sa accepte
cu bucurie,
si sa nu proiecteze idei lipsite de sens.
Abia apoi veti simtii ca bucuria voastra este completa.
Altfel nu va fi.
Daca vine vorba de latura fizica:
cum este aici, daca o femeie foarte subtirica,
vrea sa aibe picioare ca acestea,
corp ca acesta. De ce?
Adica, imaginati-va toata lumea regimentata
in anumite modele, atata pierdere,
atat de material- ar fi oribil.
Adica a-ti fi obositi si satui de aceasta.
Astfel vreti sa fiti asa.
Acum moda este fizica
ar trebui sa fim Mr. Americ, sau cum il numiti.
Toata  lumea face jogging, toata lumea alearga ca nebunii.
De ce? Aveti propria personalitate, pastrati-o.
Aveti nevoie de anumite lucruri pentru corpul vostru, modul vostru de a fi.
Desigur, daca sanatatea voastra are de suferit
incercati cu chakrele voastre, sa va vindecati.
Dar aparentele, sa ganditi asta
" Ar trebui sa arat asa."
nu conteaza.
Asa incepe alta nebunie, astfel oamenii sunt foarte nefericiti.
Vedeti voi, mergeti in asa numitele clase de elita
in care majoritatea oamenilor sunt foarte bine platiti,
educati, oameni de varf,
femeile sunt foarte educate, totul
iar tot ce vorbesc este despre:
cat de multe calorii mananca.
Nu intelegeti, ce se intampla cu acesti oameni?
Nivelul lor este ata de scazut.
Aceasta este o conversatie decenta, daca ajung la indecente
pot ajunge la orice nivel.
Asta arata ca nu exista evolutie
in acea persoana.
Gandesc in acei termeni.
Asa devin ei foarte seriosi,
vorbesc foarte seriosi despre aceste lucruri.
Iti vine sa razi de ei, cat de stupizi sunt.
Astfel toate aceste lucruri sunt considerate
atat de importante intr-o tara ca America
sau orice alta tara, arata ce fel de oameni au.
In India nimeni nu este atat de preocupat cum arata.
Cel putin pe vremea Mea nimanui nu ii placeau fetele foarte subtirele,
pentru ca eroau considerate foarte iritabile,
cu temperament vulcanic, gandind tot timpul.
Niciodata nu l-au placut fetele foarte subtiri, va zic;
nici acum sotului Meu nu ii plac.
El spune,"Vezi, cum au pacalit barbatii femeile
de-asta fac femeile toate astea."
Vedeti, este un om simplu,
si gandeste ca barbatii le-au pacalit.
Asa este, apoi fac picioare asa
sau dinti asa, nasuri asa
si iti iei un nas de plastic si ti-l pui, de ce?
Astfel dezechilibrul fizic  se instaleaza cand incepi sa gandesti.
Pentru ca atunci cand Gandim, ne ciocnim cu alte ganduri,
apoi dintr-o gandire generala,
un model general este acceptat.
Cand este acceptat oamenii spun," In regula, sa il avem."
In primul rand obisnuiau sa poarte heine atat de stramte, vedeti
o fata Mi se luda ca o purta
de opt zile si nu si-o putea scoate acum.
Am inrebat "Cum reusesti?"
Ea a spus, " Asta e ceva ce poti purta
si sari in cada,
iar apoi se micsoreaza si nu o poti scoate.
Poti face baie cu asta,
poti face ce vrei cu ea."
Am spus, "Este foarte murdara."
"Nu, nu, puteți să-o spălați frumos și să-o ștergeți"
Dar am spus, "De ce faci asta
de ce iti coagulezi complet sangele in interior?"
Acum au inceput sa sufere,
si au inceput sa aibe haine largi, vedeti
plictisitoare, obisnuite, aceste lucruri.
Trec de la una la alta
cand te gandesti la asta,
incercand sa conceapi noi metode.
Dar traditia este altfel.
Traditia este cand oamenii sunt traditionali,
ce se intampla este ca oamenii care sunt sensibili
nu pot deveni decat traditionali,
pentru ca inteleg ce trebuie sa fie aruncat,
si ce nu trebuie.
Si incearca sa inteleaga cum vom evolua.
Nu trecand de o parte,
dar im ambele parti trebuie sa cantarim
si sa ne echilibram si apoi sa mergem mai departe.
Si orice este de aruncat, sa aruncam
tot ce e bun trebuie luat.
Ca ceea ce numiți afaceri de încercare și eroare.
Vedeti, faceti gresala- bine, renunti;
apoi faci alta- in regula, renunta.
Orice este bun, pastrezi si continui cu el
astfel construiesti o traditie corespunzatoare
de urmat pentru altii.
Dar cei care se gandesc tot timpul la lucruri noi,
vor sa aiba ceva nou mereu,
ei gresesc foarte mult apoi,
cand fac asta Noi o numim prostie.
Cu noile lucruri ei pot ateriza
in incurcaturi teribile, este tocmai ceea ce s-a intamplat
cu majoritatea tarilor Vestice,
ei incearca tot ceea ce e nou.
Acum noua nebunie este cocaina- in regula, luati cocaina.
Adica, chiar nu as fi surprinsa
daca Printul Philip ar consuma
sau cineva consuma astfel de lucruri.
Adica, toata lumea vrea sa incerce lucruri noi,
iar daca le spui ca nu pot incerca, ei spun," De ce nu?"
Este o problema foarte mare cu mintea Vestica.
Voi, toti oamenii ar trebui sa intelegeti,
nu incercati lucruri noi in Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga este un lucru construit traditional.
Nu incercati nimic nou in Sahaja Yoga.
Tot ceea ce avem este mai mult decat suficient,
nu incercati nimic nou.
Oamenii care au incercat lucruri noi au avut probleme,
asa ca nu incercati ceva nou.
Cum a zpus cineva zilele acestea, vedeti,
Am auzit ca in Londra erau oameni
care au inceput sa tina prelegeri
si sa ofere brusc noi metode Sahaja Yoga.
Si cu totii au innebunit.
Adica, vibratiile lor au luat-o razna,
Nu stiam ce sa fac cu ei.
Am fost surprinsa.
Am zis," De ce a-ti incercat o noua metoda ca aceasta?
De ce a fost nevoie sa incercati o noua metoda:"
"O" au spus" Ne-am gandit ca ar fi bine s-o incercam pe aceasta."
Dar, Am spus, "V-Am prezentat deja toate metodele.
Ai incercat, te-ai perfectionat?
Mai bine incearca-le pe cele pe care ti Le-am aratat,
apoi Ma poti intreba cand poti incepe ceva nou.
Dar trebuie sa intelegi ce faci."
Am vazut si sahaja yogini mediocrii care mereu fac asa,
incearca o metoda noua. Si vin cu lucrul asta,
"Acum, va voi spune cum sa circulati respiratia."
De ce sa va circulati respiratia?
Brusc au descoperit o noua metoda.
Este un lucru frecvent, uneori pot fi
oameni foarte sinistrii, deci fiti atenti.
Nu este nevoie sa incercati noi metode.
Acum ati sarit in acea cunoastere
in care trebuie doar sa existe continuitate.
Deci nu incercati in acest moment ceva nou.
Doar stabilizati-va, stabilizati-va in echilibru
- asta este foarte important.
Al doilea lucru este ca toata lumea
ar trebui sa fie cunoscuti in Sahaja Yoga.
Dar unii sunt asa de haios cunoscuti
incat sunt surprinsa uneori.
Asa cum era acet tip care era homosexual
sau un lucru lipsit de sens,
apoi a spus unora ca
"Da, vedeti, Mama spune ca este in regula din cand in cand."
Nu am zis niciodata asta. Nu as putea spune asta.
Apoi altcineva a spus," Bautul- in regula, Mama a spus."
Cum as putea spune? Nu exista compromis.
Cineva a spus,"Este in regula, poti face cateva afaceri."
Nu am spus niciodata asta.
Nu, nu poti facem acele lucruri nu sunt,
pentru tine.
Nu trebuie sa le faci? Bine?
Oricin vine cu astfel de idei,
le spuneti " nimic de genul."
Nu este asa,
nu exista compromisuri in Sahaja yoga, fara compromisuri.
Orice metoda am invatat,
so o practicam pentru a Ne stabiliza
si stabiliza pe altii.
Trebuie sa-ti pastrezi maryadasurile, la limita.
Nu incerca sa zbori.
Unii se cred mari Sahaja yogini
si vor face asa si pe dincolo.
Apoi aminititi-va, este gresit.
Trebuie sa fiti umili,
si amintiti-va ca atunci cand sunteti umili
veti realiza ca numai oamenii umili
sunt stabilizati.
Ar trebui sa existe o umilinta completa.
Incercati sa aflati mai multe despre Sahaja yoga.
Exista atatea moduri.
Mi-am facut deja toate casetele,
avem toate acele carti Sahaja Yogine acum
si Nirmala Yoga exista
- astfel multe moduri de a intelege Sahaja Yoga.
Daca nu intelegeti, puteti sa va intrebati intre voi,
incearca sa analizati in ce mod vreti sa intelegeti,
ca ceea ce spune Mama, este asta este ceea ce spune.
Pentru ca discursurile Mele au un limbaj foarte foarte simplu.
Folosesc un limbaj extrem de simplu,
evitand un limbaj literar pe cat posibil;
uneori trebuie sa folosesc cuvinte dificile, dar normal.
Dar dincolo de asta curge ocunoastere foarte subtila.
Astfel sa intelegi ca uneori poate fi dificil,
uneori poti incerca sa construiesti altceva din ea,
poti incerca sa interpretezi ceva.
Daca exista o astfel de problema,
mai bine cere parerea cuiva care crezi
ca este capabil sa te sfatuiasca.
Dar trebuie sa accepti asta.
Nu trebuie sa mergi mai departe cu punctul tau de vedere,
ar fi foarte gresit.
Apoi ai fi un fel de tren deraiat
care iese de pe sine.
Avem o sina in Sahaja Yoga,
trebuie sa stii asta, fie ca iti place sau nu.
Nu este vorba de libertate, este sina de ascensiune.
Nu poti iesi de pe sina.
Daca crezi ca te poti muta fie si putin,
sa te bucuri de toate mizeriile
si apoi sa te intorci la Sahaja Yoga, nu vei fi acceptabil.
Daca faci asta apoi trebuie sa lucrez din greu
sa te curatam, fa asta, fa aia.
Pentru a te pastra curat trebuie sa ramai pe sine
si sa nu iesi de pe ele.
Nu incerca sa descoperi noi metode de a face ceva
ce nu este necesar, de ce s-o faci?
Adica, cel mai simplu este sa intelegi ca este o pierdere de energie.
Am gasit-o deja pentru tine,
de ce ai vrea s-o faci din nou?
Ca acest tip de bluza
Pe care o port in ultimii, cred
cincizeci de ani sau mai mult, acest tip de bluza.
Acum croitorul Meu stie ca port aceasta bluza, asta este asta,
asta e asta. Are masuratorile mele.
Trebuie doar sa ii spun
" Da-Mi o haina de genul acesta,
doar fa o bluza pentru Mine." O face.
In ultimii multi ani am avut,
in jur de 25 de ani, un croitor care Imi face treaba.
Nu are batai de cap, nu am batai de cap, nici o problema.
Zilnic daca trebuie sa schimb acest model,
sa fac o noua maneca, un nou tip de bluza,
As avea batai de cap, adica, va zic.
De ce As face asta? Care-i scopul?
Cine o vede, pe cine afecteaza?
Astfel ne risipim energia inutil cu lucrurile astea.
Dar nu zic ca trebuie sa fiti regimentati,
in nici un fel, vreau sa zic ca oricand
poti economisi energia gandirii, ar trebui sa o faceti.
Pentru lucrurile mici nu este nevoie de varietate,
si aceasta tara cum v-am spus mai devreme
fiecare robinet trebuie sa fie diferit,
fiecare maner trebuie sa fie diferit,
fiecare tigla trebuie sa fie diferita- care-i nevoia?
Ceea ce trebuie sa fie diferite sunt lucrurile artistice.
Sariurile trebuie sa fie diferite pentru ca sunt lucruri artistice.
Dar ce este in cusatura unei bluze,
nu implica nimic artistic.
Orice este artistic poate fi diferit,
dar orice este mundane nu trebuie sa fie.
In masini de ce ar trebui sa aveti
lucruri diferite, As innebuni.
Mergi intr-un magazin, sunt douazeci de tipuri de lucruri,
nu sti pe care sa-l cumperi, facute exclusiv de masini.
Asta e bun, ala e bun.
Apoi un alt tip vine, si spune, "Nu e bun".
Te simti ranit.
Cat despre lucrurile lumesti, cateva lucruri sunt mai bune,
sa nu aveti prea multe batai de cap.
Cel mai bun lucru pentru a evita astfel de probleme
este sa folositi vibrtatiile.
Astfel economisiti-va energia.
Energiile voatre trebuie pastrate,
si pot fi economisite daca nu oferi atentie lucrurilor
care nu fac parte din stilul tau, unde nu trebuie sa ajungi.
Doar verifica vibratiile. Daca merg la cumpraturi
- merg la cumparaturi din diferite motive, dupa cum stiti.
Unu pentru a-Mi plasa vibratiile acolo,
altul pentru a-Mi pune vibratiile in oamenii
care sunt in piata.
In al treilea rand pentru a Ma uita la toate lucrurile,
astfel vibratiile Mele merg in ele.
In al patrulea rand, sa cupar ceva ce pot oferi altora.
Dar daca imi place ceva este prin vibratii
si il cumpar cumva,
pentru ca trebuie oferit cuiva.
sau ceva trebuie facut mai tarziu.
Doar il cumpar, il pastrez, devine foarte util.
Asta ar trebui sa fie atitudinea ta.
Dimpotriva, daca continui,
"Imi place asta, nu imi place aia" despre sotia ta,
despre slujba ta, despre tot, vei fi nesigur.
Zilele acestea in America
oamenii sunt foarte caraghiosi si in ceea ce priveste slujbele lor.
A trebuit sa ating aceste puncte,
pentru ca va veti lovi de aceste probleme.
Astazi fac o munca, " Nu imi place,
Nu imi place seful meu"-alt serviciu.
Apoi merg la alt loc de munca, il schimba.
Al treilea serviciu, il schimba.
Le place sa schimbe, stiti , tot timpul
- este nebunesc, va zic.
Isi schimba nevestele, schimba casele,
schimba tot. De ce?
O singura sotie e mai bine.
Cel mai mult aveti doua slujbe in viata, este cel mai bine.
Cel mult schimbati trei case, mai bine.
Mai mult de atat este bataie de cap.
Cel putin pentru Mine, am schimbat patruzeci de case
datorita temperamentului sotului Meu.
Dar Eu sunt diferita pentru ca Sunt o persoana absoluta
pe care nu o deranjeaza nici o schimbare.
Dar voi nu sunteti la fel, nu va risipiti energia.
Asta este foarte important de inteles,
nu va schimbati serviciu, este foarte important.
Pentru ca este o nebunie, va zic.
Sa Va povestesc despre Douglas. Obisnuia sa faca asta.
Mereu avea probleme financiare
pentru ca isi schimba locul de munca. Intr-o zi I-am spus
" Douglas, daca schimbi acest loc de munca"
- pentru ca am vazut ca vibratiile sunt bune
-" daca schimbi acest loc de munca,
nu Ma vei mai vedea vreodata."
Acum are o casa, o masina,
are bani in banca, ii merge bine.
Si asta e o bataie de cap pentru Mine,
"Mama nu am serviciu, nu am bani. Ce sa fac?"
Mereu sunt oameni care vin in India si spun,
" Mama nu am bani, imi pare rau ca nu
am putut plati."
In regula, nu conteaza.
Sunt cel putin, ultima data au fost cinci persoane.
Inainte cred ca erau douazeci de persoane.
Mereu se intampla asa.
Asa ca acum trebuie sa intelegem, trebuie sa avem un serviciu corespunzator.
Trebuie sa fim oameni respectabili.
Trebuie sa avem calificari corespunzatoare,
daca este posibil sa obtinem calificari.
Sunteti cu totii oameni foarte inteligenti
si puteti obtine calificarile.
Trebuie sa fiti respectabili in societate.
Altfel vor crede ca aceasta Mama
este Mama tuturor  cersetorilor.
Asa ca stabilizati-va la seviciu, in casele voastre.
Ca sa va stabilizati trebuie sa invatati sa nu va schimbati.
Schimbarile va fac instabili-intelegeti?
Asa ca nu este vorba despre schimbare.
"Voi merge prin ea."
Apoi daca este necesar, daca nu functioneaza,
unul poate schimba.
Se aplica la tot.
Acum, cumpararea de guru nu e altceva decat schimbare.
Cu cat aveti mai multi guru, mai multe batai de cap am.
Daca aveti un singur guru, sa spunem unul oribil,
este in regula, sunteti usor de curatat.
Dar daca ati fost la douazeci, ce trebuie sa fac?
O persoana care a fost atat de mult la guru
nu i-am putut intelege personalitatea.
I-am spus, "Ce s-a intamplt cu asta?"
Orice problema, o numesti si este acolo.
Am spus," Ce fel de persoana este asta?"
Asa ca am spus, " In regula, scrie
numele tuturor guru-rilor la care ai fost."
El a scris trei pagini pe ambele parti.
Am spus, "Imi pare rau domnule, nu te pot ajuta."
El a spus," Dar, Mama, trebuie,
pentru ca exista o problema iminenta."
Am spus " Care este problema iminenta?"
" Acum devin femeie."
Am spus "CE?"
" Doctorii spun ca devin femeie."
Am spus, " Acesata este chiar o problema iminenta."
Am spus," Asa de mult pot opri, dar ai nevoie de multa curatare."
Uneori arata ca Hanumana,
alteori arata ca un nebun,
arata ca orice,
pentru ca atat de multi guru lucrau in el.
Ultima data se curatase
si problema lui a fost rezolvata,
dar nici acum nu as spune ca este Sahaja Yogin;
desi este foarte invatat, stie tot despre Sanskrita
pentru ca a fost la atatia guru
a fost la fiecare tip de guru
Asta a venit prin schimbare-" Ce este in neregula?"
Odata ajuns in Sahaja Yoga te opresti.
Opresti orice altceva.
Al doilea punct pe care l-am subliniat a fost acesta,
odata intrat in Sahaja yoga,
concentrati-va pe Mine si Sahaja Yoga intai,
si apoi pe celelalte lucruri.
Precum crestinii cand vin in Sahaja Yoga
nu il pot accepta pe Ganesha.
Indienii care vin in Sahaja Yoga nu il pot accepta pe Cristos.
Musulmanii care vin in S ahaja Yoga nu pot accepta puja.
Fiecre vine cu o greutate in spate.
Cel mai bine veniti si puneti-le la picioarele Mele, gata.
Acum le vedeti prin prisma Mea,
prin Mine-este mai bine sa le intelegeti astfel.
Cei care M-au inteles asa,
au inteles Sahaja Yoga perfect.
Nu exista fanatismul trecutului,
nici al Sahajei Yoga.
Asa inteleg ca totul este la fel, cum si Mama este,
si nu exista nimic de care sa fie legati
de lucruri sau de altcineva.
Asta nu inseamna ca daca Ma numesti
Zeita Kali Ma insulti,
sau daca Ma numesti  Mataji Nirmala Devi Ma inalti
-este totul acolo.
Trebuie sa intelegeti ca toate acestea
sunt legate de propriile Noastre compartimente.
Dumnezeu nu are asemenea compartimente.
America nu exista in mintea Lui,
nu exista nimic in minte.
Noi existam ca si cum" acum sunt numai Vishuddhi"
existam sub forma aceasta?
Sau " sunt numai nasul meu"- asa?
Existam ca intreg.
Asa exista Dumnezeu- desi are un nas, are urechi,
totul este aici, dar exista ca Zeu.
Nu exista sub forma unui nas, separat,
nu exista numai ca America, separat,
exista sub forma unui intreg,
tot ceea ce este legat de interg.
Cand ni se intampla asta
acum ne relationam la intreg, Fiinta Primordiala
nu ar trebui sa ne relationam
la ceva ce ne localizeaza
datorita conditionarilor noastre.
Nu ar trebui sa existe localizare,
ar trebui sa fim in miscare.
Mi se pare dificil petru cei care au fost Catolici
sa il venereze pe Shri Ganesha cu acelasi respect,
pentru ca sunt conditionati.
Asa ca incercati sa il lasati un timp, Cristos,
lasati-L complet in pace.
Veniti in Sahaja Yoga si Il veti vedea in lumina corespunzatoare.
Deoarece problema este aceasta,
ca pana cand si daca nu veniti in interior si vedeti singuri
ca toate lucrurile au ajuns la acest lucru unic,
sunt acelasi lucru, nu exista diferenta.
Intai veniti in interior.
Renuntati la tot, veniti in interior.
Veti sti ca este totul la fel.
Si aceasta este foarte important,
odata ce vedeti asta,
este atat de frumos ca nu aveti complicatii
de orice fel, apartinand unui anumit cult
sau unui anumit guru sau unui anumit lucru.
Chiar si religiile sunt asemanatoare culturilor, daca poti vedea,
sunt asemeni culturilor, au conditionari.
Nu v-au dat nimic decat conditionari,
si iluzii.
Nu trebuie sa traim in iluzie,
trebuie sa traim in realitate
Iar realitatea este ca toate aceste esente sunt una singura,
si trebuie sa fim in interiorul lor
sa le putem vedea, toate ca una.
Este, de asemenea intr-o tara ca America,
Simt, pentru ca exista idei atat de diverse,
idei atat de diverse, sunt surprinsa de ele.
Orice numesti este in America.
Ieri am dezvoltat lucrul numit Mormon
Mormon sau ceva. Mormon.
Numeste si il gasesti in America.
Nu stiu cum s-au adunat toate aceste varietati aici.
Orice tip de guru, il gasesti aici.
Nu Am mai auzit atatea nume.
De cate ori vin gasesc un nou guru aparut.
De ce este America locul unde toti acestia prospera asa,
ca ciupercile, vedeti?
O ciuperca creste, asta este- este un lucru inradacinat?
Numai ciupercile cresc ca si fungii.
Inradacineaza, acesta tara? Ce se intampla? De ce?
Este mintea oamenilor.
Mintea umana vrea mereu lucruri noi,
de aceea un supliment apare.
In consecinta devin inconstanti.
Principala problema a caracterului American
este instabilitatea oamenilor.
Ii intrebi " Cine sunteti" Ei spun si ....
Intelegi ce vrei.
Nu vor spune niciodata " Cum esti?"
Ce intelegi din asta?
Adica, un indian nu poate intelege.
Daca cineva spune asta unui Indian, vedeti,
daca il intrebi "Cum esti?"
iar el spune , "Esti nebun?"
Apoi daca il intrebi "Intelegi asta?"
"Sunt confuz."
Un indian nu va spune niciodata asta,
"Sunt confuz." Este increzator.
"Sunt confuza" inseamna, esti lunatic sau ce?
De ce esti confuz? E ceva in neregula cu creierul tau?
Asa ca toate ideile acestea, vedeti,
tind spre instabilitatea noastra,
frivolitatea, superficialitatea.
Sunteti deja bombardati de superficialitate,
bombardati, Vad asta.
De peste tot, vedeti, media, asta, cealalta:
nu e altceva decat superficialitate.
Omoara germele din umanitate.
Si vreti sa traiti cu ea,
si apoi vreti sa ganditi in aceste linii,
si va pierdeti, tot contactul cu voi este pierdut.
In aceste circumstante trebuie sa stiti
un fapt frumos,
ca asa de multi cautatori sunt nascuti in aceasta tara.
Este America cea pe care am vizitat-o prima.
Iar  San Diego este sigur locul in care va incepe,
Am un presentiment.
Asa ca acesta este un loc foarte important, si Sunt draguta
Sunt fericita ca ati aranjat aceasta puja minunata,
si ar trebui sa facem aceasta puja.
SI sunt sigura ca astfel vom avea o perioada,
in special un timp bun va veni
in care vom avea de o parte evolutia americana,
de alta parte, mexicana.
Asta poate functiona in San Diego.
Este o zi frumoasa in care ati cerut aceasta puja.
Sunt foarte fericita in legatura cu asta.
Astazi este ziua Zeitei,
-traydashi.
Trayodashi este cea mai buna, a treisprezecea zi.
Vedeti vibratiile, nu aveti nevoie de nici o puja!
Nu este nevoie de puja, intr-adevar, este asa de mult azi.
Astazi este o zi mare,
si Sunt Fericita ca a cerut aceasta puja aici.
Acum sa incepem cu....
Acum daca aveti orice problema, orice intrebare,
Spuneti-Mi.
Un lucru, care un Sahaja Yogin nu ar trebui sa fie
o peroana serioasa, asta este un lucru.
Nu este datoria unui Sahaja Yogin sa fie serios.
Ar trebui sa zambiti, sa radeti, sa va bucurati.
Daca este o persoana foarte serioasa, atunci nu este un Sahaja Yogin.
Nu pot fi serioasa mai mult de cinci minute,
cel mult cinci minute.
Chiar daca trebuie sa Cert pe cineva, Ma pregatesc,
apoi Vin si Strig,
apoi dupa cinci minute, daca nu fugiti
Ma veti gasi iar razand.
Nu pot-totul este o gluma!
Asa ca nimeni nu ar trebui sa fie serios, este un lucru.
Nimeni nu ar trebui sa fie serios.
Ar trebui sa zambiti mereu si sa fiti oameni fericiti,
pentru ca e bucurie in voi. Ce e acolo?
Numai gandind "Sunt mizerabil, sunt mizarabil", vedeti
- acesta e stilul frantuzesc!
Francezii, stiti, cand Am fost acolo prima data Mi-au spus
"Mama, arati prea fericita"-pentru francezi.
Asa ca Am zis,"Ce ar trebui sa fac?"
A spus,"Vedeti, ei sunt toti foarte,
ei cred ca sunt oameni foarte mizerabili, asta, aia."
Asa ca am zis, "In regula." Am mers si Am spus,
" Acum, sunteti toti Mizerabilii"
- il stiti pe Victor Hugo care a scris "Mizerabilii"
- asa ca am zis," In regula, voi mizerabilii.
Acum sunt o persoana care nu sunt deloc mizerabila.
Iar voi veti fi mizerabili in orice caz daca,
la fiecare a treia casa aveti un pub,
la fiecare a zecea casa aveti o prostituata,
atunci ce se va intampla? Adica, sunt facuti pentru asta."
Asta este.
Chiar si Yoginul Mahajan Mi-a spus
"Mama, vrem fotografia Ta care e foarte serioasa,
e greu sa gasim una,
si trebuie sa punem o fata foarte serioasa."
In final a avut o fotografie
care este oribila.
Cand Mi-a spus,"Este o fotografie foarte draguta,
Arati asa de senina", asta, aia si toate descrierile.
Cand am vazut fotografia am zis, "Este oribila!"
El a spus,"Chiar?"
Am spus," In regula, sa va spun cine a facut asta."
El a spus "Cine?" I-Am spus numele si a fost socat.
Am spus, "Este doamna care v-a dat,
si stii unde este astazi."
A fost socat si a zis numele "Jane."
Am spus "Asta este fotografia pe care o trimiti americanilor."
Dar stiu ca americanii vor fi atrasi de acea fotografie,
pentru ca sunt mizerabili ei insisi, vezi.
Dar oamenii care sunt atrasi
acelui tip de fotografie vor iesi imediat,
nu vor ramane- nu intelegi asta.
Nu sunt tipul care raman.
Ca si in Scotia, am fost acolo
si Am vazut fotografia care era, si Am fost socata.
Am fost la un restaurant unde Am mancat,
si Mi-am vazut fotografia si am zis, "Cine a facut-o?"
Ei au spus, "Aceasta este o copie a fotografiei australienilor."
Am spus,"Dar cine a facut-o?"
Pentru ca nu este buna- este foarte rea."
Asa ca au spus," Este facuta de cineva, brusc."
Am spus, " Voi spune cine,"
Si le-Am spus cine a facut-o: Hilary.
Au ramas cu totii surprinsi.
Am spus, "Aceasta fotografie nu este buna."
Dar acum au pus-o peste tot. Am spus "Sa fie."
Asa de multi oameni au venit la programul Meu, toate ciudateniile, stiti.
Unii aveau un singur ochi, altii un nas,
unii aveau ceva in neregula, totul lipsea.
"O Doamne," Am spus, "din cauza fotografiei."
Si nici o persoana nu s-a intors.
Am avut cel putin cinci,
sase sute de oameni la program, toti asa, vedeti.
Si nici unul nu s-a intors, nici macar unul.
Toti bhootii, atrasi de bhoot; si am putut vedea
Pe propria-Mi fotografie ca era pur si simplu respingator.
Asa ca cei care-mi fac poza
se reflecta si ei in fotografie.
Trebuie sa fi vazut fotografia lui Ray, a iesit foarte bine.
Nu stiu care este a lui Ray aici
dar fotografia lui Ray era foarte buna.
In timpul asta Ray, avea o sotie foarte haioasa, cred.
A mers in India, si indienii Mi-au spus,
" Mama, nu stiu cum acest Ray este asa de ruinat."
In India nu se intampla.
Odata Sahaja yogin, ei se imbunatatesc.
Dar acest tip chiar opus- ce sa facem?
Au spus," Mama, s-a adancit, ce sa facem?"
Am spus,"Trebuie sa fi fost ceva in neregula. Ce sa facem?"
Cand m-am intors, vedeti,
Ray a adus trei sau patru fotografii cu Mine.
Cand le-a aratat, toti erau socati.
"Acestea nu sunt fotografiile Mamei."
Si le-a retras. Asta este.
Acelasi Ray care a facut niste fotografii asa frumoase
astazi avea niste fotografii oribile.
Asa ca in tot ce faceti, tot ce reusiti,
puteti face.
Deveniti brusc extrem de eleganti, poti spune,
cu finete, odata ce esti un Sahaja yogin bun.
Totul vine la momentul potrivit.
Poti reusi, in modul cel mai simplu
o astfel de persoana este asa de placuta si finuta.
Asa ca astfel am acoperit o multime de lucruri
pe care am vrut sa le spun, si se termina cu
As apune ca sub forma lui Vishuddhi trebuie sa deveniti sakshi,
martorul. Trebuie sa deveniti martorul.
Pentru a deveni martor trebuie sa existe detasare.
Asta nu inseamna sa traiesti limitat, in nici un caz,
dar incercati sa fiti detasati.
Multumesc lui Dumnezeu experienta Sahaja yoginilor
din America nu a fost asa de rea.
Erau oameni foarte buni,
s-au adaptat foarte bine si s-au bucurat de ei.
A fost bine .
SI sper sa vina tot mai multi sa se bucure de ei.
Dupa cum stiti are loc o noua programare.
Ar fi bine sa Ne spuneti daca veniti sau nu cu noi.
Dar nu schimbati in ultimul minut,
ne face probleme, tuturor.
Asa ca va rog sa nu schimbati; daca nu veniti, este in regula.
Va exista o anumita data, atunci va veti decide,
nu schimbati. Numai Americanii fac asta,
nimeni altcineva.
Si le-am spus oamenilor,
"Gata acum, sa le mai dam o sansa Americanilor care vin,
ar trebui sa le mai dam o sansa; asa ca nu, nu veniti."
Saracii,  vin zece zile, cinci zile,
pentru ca nu am putut aranja pentru ei.
Asa cu nu ar trebui sa iti schimbi ideile.
Daca vii poti decide pana la un punct,
daca vii sau nu.
Daca nu vii doar spune, "Da, noi nu venim,"
sau daca veniti doar spuneti ,
"Da venim," si faceti-o.
Cel putin atat nu schimbati.
Din nou va cer sa va pastrati programarile si lucrurile,
pentru ca este chiar suparatoare toata treaba.
Pentru ca acum lucram in ritmul Divinitatii,
si nu trebuie sa suparam ritmul.
Puteti fi americani, dar dupa cum stiti, in Sahaja Yoga
Americanii nu sunt plasati foarte sus.
Stiti asta foarte bine.
Credem ca italienii sunt mult mai buni;
Merg prin Sahaja Yoga ca pestele prin apa.
Asa ca americanii trebuie sa munceasca putin mai mult,
trebuie sa faca putin mai multe sa ajunga la ajustarile acelea.
Ce sa faci? O tara asa mare, asa de multi cautatori,
dar sunt deja ruinati-ce sa fac?
Incercand cel mai bun nivel al Meu.
Toti ar trebui sa ajutati si sa intelegeti dificultatile,
si ar trebui sa fiti draguti cu noii veniti si sa vedeti
ca ii puneti bine.
Ar trebui sa Ne gandim la ascensiunea noastra din San Diego,
si din acest colt vom lumina
toata America.
Din motive practice Am decis
ca Dr. Worlikar sa se ocupe de
partea estica
- vestica.
Pentru noi New York este deja vestica, in regula;
si partea estica este , partea New York-ului
poate fi condusa de el.
Pentru ca exista, este ca doua tari, doua tari,
doua lucruri diferite.
Asa trebuie gestionat.
Probleme financiare: ar trebui sa rezolvi problemele financiare
cu acceptul sau.
Astfel i-am zis cum o fac : tin
banii in banca sub numele
inregistrat sau sub orice forma este,
si ei trebuie sa verifice cartea, dar trebuie sa semnez.
Astfel pastrezi cartea in care se verifica , dar el trebuie sa semneze,
asa ca el vede ce cheltuiesti.
Asa ca nota este acolo.
Tu faci acelasi lucru acolo, vezi,
aceea ca ea pastreza cartea de tranzactii iar tu semnezi,
asa ca stii cat de mult s-a cheltuit.
Deci exista o verificare.
Bineinteles, in ceea ce va priveste
stiu ca este in regula, dar totusi...
De ce fac atatea lucruri, doar sa va fac sa intelegeti.
Ca si cum daca Imi dati banii de la puja pastrez un pachet din ei.
Pastrez o inregistrare a lor.
Nu este nevoie: cine Ma va intreba
ce am facut cu banii de la puja?
Dar o fac, o pastrez.
Apoi ce fac cu banii de la puja
vreau sa ii folosesc pentru materialele pujei voastre, lucruri pentru puja,
pentru cadouri si lucruri.
Asa ca ii pastrez. Nu am nevoie sa o fac, sunt banii Mei,
macar atat este al Meu,
dar asta este placerea Mea.
Asa trebuie sa stie cineva ca
daca Mama este asa de stricta cu ea, de ce nu si noi?
Trebuie sa dati bani la puja, fara indoiala,
pentru ca asa trebuie sa fie.
La inceput obisnuiam sa luam un pennie.
Apoi am trecut la doua pennii, apoi cinci pennii, zece pennii.
- a crescut asa.
Si pentru aceste puje apoi,
pentru aceleasi puje pe care le vom avea,
una in New York, au decis o anumita suma.
Este decizia voastra, niciodata nu am spus nimic,
pentru ca am fost doar pentru un pound, am fost acolo.
Apoi nu mai stiu, m-am pierdut cu acesti oameni.
Asa ca orice decid, aceea este acolo,
sunt banii stransi sub numele de puja,
pe care trebuie sa ii iau pt chakra Nabi.
Trebuie sa o faceti cu inima, la fel ca stilul Shabari,
si totul va ajunge in locurile potrivite.
Asa ca unul poate spune
ca Sahaja Yoga nu este un lucru extrem.
Dam bani;
numai Sahaja yoginii pot dona bani
Sa spunem, pentru mancare aici trebuie sa platesti,
pentru casa trebuie sa platesti.
Platesti, nu treiesti aici ca parazitii.
Nu vrem paraiti in jurul nostru.
Dar nu inseamna ca jefuiesti
un Sahaja yogin complet si il faci cersetor,
si iti construiesti propriul Roll Royce!
Nu este nici invers, ca voi sa Ma jefuiti.
Trebuie sa intelegeti ca Sahaja Yoga in seamna sa dai si sa primesti,
in mod corespunzator,
si ca trebuie facuta in mod corespunzator, cu gratie,
cu intelegere, cu un sentiment frumos,
ca suntem cu totii parte integranta din intreg.
Pentru care America este responsabila,
Pentru ca America trebuie sa devina Virat.
Vishuddhi trebuie sa devina Virat.
Ce responsabilitate!
Asa ca, nu vă certați între voi,
nu va certati intre sot si sotie.
Incercati sa fiti la unison, bucurati-va unul de altul.
Este foarte important. In regula.
Fie ca Dumnezeu sa va binecuvanteze.
Acesta este locul Viratei.
Chiar si acum Vishuddhi drept capteaza. In regula.