Să vorbesc în hindi? Voi vorbi în engleză.
Au venit mulți Sahaja Yoghini din alte țări.
Cu toții sunt gata pentru Puja.
Haideți. Stați jos.
Multă lume M-a întrebat mereu
de ce a creat Dumnezeu acest univers.
Bineînțeles, nu ar trebui să-i punem întrebări lui Dumnezeu.
Este ușor să-i pui întrebări lui Shri Mataji
când ţine un discurs.
Dar Dumnezeu este mai presus de orice întrebări.
Motivul pentru care a creat acest univers
este similar cu motivul pentru care port toate aceste ornamente,
căci nu sunt obişnuită să port bijuterii,
dar trebuie să o fac.
Și asta doar pentru a vă face pe plac.
Sau putem spune că Dumnezeu a creat acest Pământ
de dragul copiilor Lui,
doar pentru a-i face fericiți,
doar pentru a-i face să intre în Împărăția lui Dumnezeu,
pentru a le oferi tot ceea ce are.
De aceea a trebuit să creeze totul în aşa fel,
încât să-şi poată făuri imaginea proprie,
să o reflecte
şi să o facă să se bucure ea însăși.
Este o apreciere reciprocă,
pe care o numim „andolan”.
Tot ce face El pentru noi
este pentru propria Lui plăcere.
Dar frumusețea constă în faptul că bucuria voastră este bucuria Lui.
Și ar trebui să fie și invers:
bucuria Lui să fie și bucuria voastră.
Odată ce bucuria lui Dumnezeu devine și bucuria voastră,
intrați în acea sferă frumoasă a bucuriei divine -
„swargiya anand”.
Dacă demersul e unilateral,
dacă doar una din părți se străduiește,
atunci totul este irosit.
Demersurile umane sunt unilaterale,
în schimb eforturile lui Dumnezeu nu pot da bucurie
decât dacă sunt reflectate.
Prin urmare, nu putem cuantifica lucrurile pe care ni le-a dăruit,
ci le putem numi doar binecuvântări,
ca mod abstract de a le descrie:
„Este binecuvântarea lui Dumnezeu”,
„Dumnezeu ne-a oferit toate binecuvântările”.
Nefiind cuantificabile, binecuvântările sunt un lucru abstract,
nu le putem da o formă
şi nu putem spune ce a făcut El pentru noi.
Iar când simțim în inimă această bucurie a creației Lui,
când începem să fim încântați de acea bucurie în interiorul nostru,
atunci tabloul devine complet.
Fiind complet, nu poate fi descris,
nefiind ceva relativ.
Poți doar să te bucuri de el.
Astfel se poate descrie profunzimea bucuriei,
prin faptul că atingând acea profunzime, ce mai putem spune?
Suntem absolut pierduți în bucurie.
Picătura devine oceanul, iar oceanul devine picătura.
Mai întâi oceanul devine picătura
iar apoi picătura devine oceanul.
Apoi din nou oceanul încearcă să devină picătura.
Este un proces frumos de a oferi și a primi,
ce poate fi apreciat doar de oamenii
care au gustat nectarul frumuseții iubirii lui Dumnezeu.
Este foarte ușor să afirmi că nu există Dumnezeu.
Nimic mai ușor decât să afirmi asta.
Dar este chiar mai ușor de atât să te bucuri de Dumnezeu.
Cel mai ușor lucru este să te bucuri de El,
pentru că este atât de accesibil, atât de nerăbdător.
Unicul scop al creației este să vă dea bucurie,
să vă ofere fericire.
Astăzi, când a trebuit să merg la bancă,
îmi spuneam cu uimire că n-am purtat niciodată astfel de ornamente,
iar astăzi a venit momentul să le port.
M-am gândit pur și simplu: „Este doar pentru copiii Mei”.
Dacă trebuie să le port, ce contează?
Ce contează că le port dacă reușesc să îi fac fericiți?
Dacă ei sunt fericiți, atunci fericirea Mea este deplină.
Dar dacă voi ați simțit că trebuie să port aceste ornamente,
asta arată clar că ați vrut să le vedeţi împodobindu-Mă.
Este şi expresia foarte subtilă a devoţiunii (bhakti)
şi iubirii pentru Mama voastră.
În aceste timpuri moderne,
însuși faptul de a avea devoți e o mare binecuvântare pentru Mine.
Deci, la fel cum spuneți voi: „Mamă, binecuvântează-ne”,
vă spun și Eu: „Binecuvântați-Mă și voi”.
M-ați binecuvântat deja prin acest frumos aranjament de aici,
prin modul în care v-ați pregătit,
în care v-ați abandonat pentru această Puja măreață,
deoarece este un proces atât de interdependent.
Voi faceți Puja.
Eu nu pot face Puja.
Voi trebuie să faceți Puja.
Când faceți Puja, chakrele sunt trezite.
Chakrele Mele sunt deja trezite,
dar ele se trezesc și în voi de asemenea.
Ei bine, cum să le explic oamenilor care este importanța Pujei?
Dacă nu ați gustat fructul unei Puja,
este imposibil de explicat.
Doar ajungând la un nivel mai înalt,
pot fi înțelese toate aceste lucruri.
Dar tot ce s-a făcut până acum a fost de o calitate atât de joasă,
de oameni cu un nivel extrem de scăzut,
încât totul a devenit lipsit de sfințenie.
Totul a fost făcut fără sfințenie,
și din cauza asta Dumnezeu însuși este nefericit.
El a creat acest univers
pentru a da naștere sufletelor realizate,
nu pentru oameni fără valoare,
oameni care nu cred în Dumnezeu,
care nu cred într-o viață superioară,
sau care nu consideră că trebuie să ducă o viață pură.
Dumnezeu nu a creat acest univers pentru astfel de oameni.
Ei se limitează doar la a exista, sunt asemeni unor ființe moarte.
Ei nu sunt vii.
Deci cei care cred în Dumnezeu,
cei care îl venerează cu toată puritatea
sunt cei care îi oferă într-un fel binecuvântări lui Dumnezeu,
căci pentru El este extrem de plăcut să vadă că au înțeles,
că au simțit, că s-au bucurat.
Şi Sahaja Yoghinii, unii dintre ei, au probleme - nu contează.
Dar atâta timp cât dorința lor este pură,
energia lor Kundalini este pură,
cât timp simt că trebuie să evolueze cu adevărat,
abandonându-se,
totul va deveni un tablou desăvârşit.
Pentru a crea această Împărăţie nobilă divină
în inima noastră și în afara ei,
trebuie să știm că strădania lui Dumnezeu
este absolut completă.
El v-a creat.
A mai rămas doar puțin de făcut,
ceva ce ţine de voi, de cealaltă parte.
El a creat acest univers într-un mod atât de frumos
și după ce acest univers minunat a luat naștere,
el trebuie să-L reflecte pe Dumnezeu în totalitate.
Asta este tot.
Așa că jumătate din muncă este făcută.
Voi trebuie să faceți doar cealaltă jumătate.
Nu ar trebui să vă faceţi griji dacă sunt oameni
pe care nu-i interesează Sahaja Yoga,
care nu vor să mediteze, care nu vor face Puja,
care nu vor să se bucure de această viaţă de nivel superior.
Pur și simplu nu vă faceți griji pentru ei.
Dar trebuie să știți că voi sunteți speciali
și că trebuie să creați nucleul,
masa completă a acelei părți a omenirii,
care va duce la împlinire această lucrare cu final măreţ.
Astăzi sunt atât de încântată
încât viteza tuturor lucrurilor s-a redus la zero pentru Mine.
Nu se mișcă nimic. Nu a mai rămas nicio „gati” (mișcare) în Mine.
Sunt atât de încântată și copleșită de modul în care Mă sărbătoriți,
de amabilitatea voastră,
încât nu știu cum să dau expresie sentimentelor Mele.
Toate aceste lucruri sugerează
o profunzime și o recunoștință extraordinare în inimile voastre,
pentru care nu am făcut nimic.
Nu am făcut nimic,
fiindcă Eu nu am atins vreun nivel superior în viață.
Am fost ceea ce sunt și voi fi întotdeauna la fel.
Nu am făcut tapasya (penitenţă) sau altceva.
Nu am mers nici măcar cale de un inch
pentru a-Mi atinge țelul.
Voi sunteţi cei care s-au pregătit,
care s-au apropiat tot mai mult,
asemeni unei candele care este pregătită,
asemeni unei „deepak” (candelă)
v-ați aprins, v-ați iluminat,
datorită pregătirii anterioare.
Este propria voastră strădanie,
care a dăruit lumină peste tot.
Știți foarte bine că lumina nu se propagă în vid.
Nu se poate propaga.
În vid lumina nu se dispersează.
De aceea, fără Sahaja Yoghini,
Eu nu am o existență.
Nu exist.
Întreaga Mea existență aici, vouă vi se datorează.
Fără voi nu am o semnificație, nu am o muncă.
Nu acţionez deloc. Sunt cea mai inertă persoană,
care nu face nicio muncă.
Voi și numai voi ați atins acest nivel.
Voi v-ați înălţat singuri.
De fapt, zilele voastre de naștere ar trebui sărbătorite, nu a Mea,
pentru că Eu nici nu îmbătrânesc, nici nu întineresc.
Sunt exact la fel.
Nu este nicio diferență în ce Mă privește.
Deci cred că astăzi
ar trebui să sărbătorim ziua de naştere a Sahaja Yogăi.
Putem spune că astăzi s-au împlinit doisprezece ani și zece luni
de când am început Sahaja Yoga în mod public,
deși am pornit-o cu mult mai mult timp în urmă,
nu știu exact cu câți ani în urmă.
Astfel, la acest nivel trebuie să înțelegem
că Puja este o realizare abstractă,
care poate fi doar experimentată
și cu toții ar trebui să aveți acel sentiment
că în timpul Pujei veți obține
starea de vid interior,
de lipsă a egoului, de absenţă a egoului,
de golire, de puritate,
astfel încât lumina iubirii să vă inunde toate celulele corpului.
Și bineînțeles, acest lucru este posibil
numai când chakrele se trezesc -
doar atunci acest lucru se va întâmpla.
De asemenea ar trebui să vă deschideți inimile în întregime,
să nu vă îndoiți de nimic,
să nu vă gândiți la nimic, ci doar să vă deschideți inimile,
să primiți Puja cu încredere și înțelegere depline.
Sunt oameni de peste tot în lume, din atâtea țări -
întreaga lume e reprezentată aici.
Simt că deja am atins fiecare colţ al lumii.
Singurul lucru pe care trebuie să-l declarăm solemn astăzi
este: „Fie ca Sahaja Yoga să devină Mahayoga, în toate aspectele ei,
astfel încât peste tot în lume să fie recunoscut
faptul că Sahaja Yoga este singurul mod
prin care oamenii pot evolua spiritual
și prin care poate fi creată o nouă lume”.
Vă rog stați jos pentru două minute.
Ați auzit? Stați jos.
Iar acest gen de evoluție,
care este o evoluție colectivă,
care nu ţine de lumea exterioară, ci de cea interioară,
va da naștere rădăcinilor acestei creații
într-o nouă dimensiune,
într-o nouă personalitate.
Și asta pentru că, până la acel moment,
rădăcinile vor fi ajuns la sursă,
la sursa Iubirii Divine,
a Puterii Atotpătrunzătoare,
a lui Brahmashakti.
Astăzi vă cer să faceți cu toții un legământ:
că veți încerca să aduceți cât mai mulți oameni la Sahaja Yoga,
și veți încerca să salvați cât mai mulți cu putință,
că veți face orice efort pentru asta.
Este singurul lucru pentru care, dacă Mi-l veți dărui de ziua Mea,
vă voi fi foarte recunoscătoare.
Dumnezeu să vă binecuvânteze.
Nu poți trăi în Maharashtra, fără să vorbești marathi.
Trebuie să vorbești măcar puțin limba marathi.
Și de fapt am supraviețuit toți acești ani,
iar asta înseamnă că ne-am descurcat cumva.
Ceea ce este special la oamenii din Maharashtra
este că s-au născut pe acest tărâm al sfinților,
care au turnat apă cu mâinile lor pe acest pământ.
Sfinții au propovăduit foarte mult,
iar Dumnezeu a ridicat trei Shakti peethas și jumătate aici.
De asemenea cei opt Ashtavinayakas sunt în Maharashtra.
Având toate aceste vestigii,
dacă locuitorii Maharashtrei nu ating înălțimea spirituală,
ei vor trebui să dea socoteală tuturor.
Ar trebui să vă amintiți tot timpul că aici s-a depus mult efort.
Nicăieri în altă parte nu s-au născut atâția sfinți,
nicăieri în altă parte nu veți găsi atâtea locuri sfinte,
iar dacă Sahaja Yoga nu ia amploare aici, pe acest tărâm special,
atunci nu există nicio speranță că ar putea să o facă altundeva.
În Maharashtra au loc multe lucruri greșite,
care îi afectează pe locuitorii de aici.
Toate aceste lucruri trebuie să fie distruse,
Mă refer la toate tipurile de tutun și așa mai departe.
Astăzi ar trebui să decideți cu toții, că oricine consumă tutun,
nu va fi invitat la masă în casa voastră.
Deziceți-vă de o asemenea persoană.
Consumul de tutun are o largă răspândire în țara noastră,
dar mai ales în Maharashtra.
Nu invitați un Varkari (devot al lui Shri Vithala) ce consumă tutun.
Spuneți-i că, venerându-L pe Shri Krishna,
nu ar trebui să păstrăm compania niciunui om care consumă tutun.
Există multe probleme în Maharashtra,
dar consumul de tutun este cel mai nociv.
Dacă scăpați de acest obicei prost,
modul în care veți vorbi va fi mai dulce.
E un lucru mic dar va face ca totul să devină mai frumos.
De restul Mă voi ocupa Eu însămi.
Voi aveți grijă doar ca acest consum de tutun să înceteze.
Cu toții ar trebui să faceți această muncă.
Sunt mulți oameni aici care vin din...
Sunt ca rafalele de tun. (despre baloanele care se sparg)
Sunt mulți care vin
din locuri în care consumul de tutun a luat amploare.
Deci vă rog pe toți să spuneți oamenilor în numele Meu fără teamă,
sau să le spuneți în orice alt mod,
că n-ar trebui să consume tutun.
Tutunul va avea efecte devastatoare de acum încolo.
Vă spun acum, așa cum v-am spus și altă dată.
Să nu-Mi spuneți apoi că nu v-am avertizat.
Tutunul este foarte periculos.
Sunt oameni care consumă tutun de ani de zile.
Ar trebui să vă gândiți
de ce suferă oamenii acum atât de mult din cauza tutunului.
Trebuie să fie un motiv.
Ar trebui să înțelegeți că tutunul este intolerabil pentru Dumnezeu
și să renunțați complet la el.
Este o rugăminte pe care o adresez de ziua Mea
întregii comunități din Maharashtra.
Orice am spune despre gloria acestui ținut nu e de ajuns.
Această regiune a fost numită Maharashtra (națiune măreață),
și asta din timpuri imemoriale.
Nimeni nu poate spune de ce a fost numită așa și când anume.
Când limba sanscrită abia se forma și intra în uz,
limbile maharashtri, paishachi, ardhamagadhi, erau deja populare;
existau cinci limbi vorbite pe teritoriul Indiei.
În regiunea asta vorbindu-se maharashtri, ea s-a numit Maharashtra.
Deci Maharashtra este străveche.
Această țară se numea Maharashtra încă dinainte de Shri Rama.
Vreau să spun că această nație este străveche.
Și o mare parte din Dandakaranya (pădurea de exil a lui Shri Rama)
este în Maharashtra. Nu în întregime.
O parte din acest ținut a fost cândva în Dandakaranya, o parte nu.
Dar mare parte din acel străvechi ținut este în Maharashtra.
Deci totul a fost deja aranjat de Dumnezeu Atotputernic,
ca acest tărâm special să fie pregătit.
Semnificația este uriașă și vom ajunge să înțelegem asta treptat.
Dacă anumite lucruri par secrete acum,
în Sahaja Yoga totul va ieși la iveală treptat.
Deci trebuie să realizați că locuiți pe un tărâm foarte sfânt.
Spre exemplu M-am interesat cu privire la un teren,
pe care am dorit să îl cumpărăm neapărat.
Dar în acel moment nimeni nu a înțeles
de ce dorește atât de mult Shri Mataji acel teren.
Oamenii s-au gândit: „De ce vrea Shri Mataji acest teren?”,
dar nu s-au gândit că trebuie să existe un motiv întemeiat.
Ei bine, zilele trecute a apărut un mare articol despre acel teren,
despre toată munca sfântă făcută acolo de la Treta yuga încoace
și despre cât de importantă e acea bucată de pământ.
Prahlad însuși a trecut pe acolo
și chiar și Shandilya Muni a locuit acolo.
Abia după ce a fost publicat articolul,
Sahaja Yoghinii din Maharashtra au realizat
că ceea ce spunea Shri Mataji avea o semnificație specială
și că nu ar fi cerut să se cumpere acel teren fără un motiv serios.
Așadar dintr-o asemenea situație,
ar trebui să înțelegem
că dacă aflăm ceva prin intermediul vibrațiilor,
este foarte profund,
iar dacă Eu înțeleg ceva, atunci e încă și mai profund.
Așadar fără a lăuda mai departe acest ținut, Maharashtra,
voi spune doar că e un loc de o înaltă valoare și trebuie respectat.
Deci pentru a-l proteja, pentru a-i proteja sfințenia,
trebuie să găsiți în acest ținut al Maharashtrei,
adevăratele rădăcini ale Sahaja Yogăi.
Pentru asta oamenii din Maharashtra
ar trebui să fie pe deplin iluminați.
Ar trebui să faceți tot posibilul pentru a le da Realizarea.
Dacă răspândiți Sahaja Yoga în Maharashtra,
sunt sigură că ea se va răspândi apoi peste tot în lume.
Și asta pentru că rădăcinile întregii lumi,
Ashtavinayaka (cei opt Shri Ganesha swayambhu), sunt în Maharashtra.
De asemenea Ramdas Swami a înălțat
multe temple pentru Shri Hanuman
pe acest tărâm.
Multe fapte mărețe au fost înfăptuite aici,
și datorită lor Maharashtra a devenit un ținut sacru,
iar oamenii de aici ar trebui să beneficieze de sfințenia lui.
Există o ascuțime specială a limbii marathi,
iar prin menținerea moralității și a purității,
această ascuțime poate fi ridicată ca o sabie.
Dar chiar și așa, e greșit să nu doriți să învățați alte limbi.
Dacă nu învățăm alte limbi,
nu putem explica Sahaja Yoga comunităților care vorbesc acele limbi.
Deci toți locuitorii Maharashtrei ar trebui să decidă astăzi
să învețe alte limbi și să-i respecte pe ceilalți.
Și ar trebui să-i invitați pe toți, din toată inima, în Maharashtra,
să îi acceptați cu totul.
În Mine,
voi aveți foarte multă încredere,
o încredere foarte profundă.
Și de ce este atât de profundă, nici voi și nici Eu nu putem spune.
Dar nimic de acest fel nu se întâmplă fără motiv.
Nu poate exista atâta încredere fără o legătură strânsă.
Deci în loc să gândiți: „De ce să merg în profunzime?
Ce am realizat?”,
ar trebui să înțelegeți că aveți merite dacă ați primit Realizarea.
Cu această înțelegere ar trebui să vă dezvoltați respectul de sine,
să dezvoltați o încredere completă în voi înșivă.
Trebuie să fie ceva special cu voi
dacă v-am dat atâtea binecuvântări.
Dacă mergeți înainte ținând minte acest lucru,
restul întrebărilor vor dispărea.
„Suntem speciali, Shri Mataji ne-a binecuvântat. Am atins un nivel,
am primit ceea ce ne aparține.
Iar ceea ce am primit trebuie să dăruim și celorlalți.
Suntem speciali, de aceea am primit Realizarea;
ar trebui deci să o dăruim și altora fiindcă suntem speciali.
Fiind speciali nu putem fi egoiști, trebuie să o dăruim și altora”.
Așa sunteți voi toți, oameni atât de frumoși și plini de bucurie -
lăsați-i pe ceilalți să vadă asta și să vă spună.
Veți fi surprinși când vă vor spune asta.
Fie ca această zi să fie plină de binecuvântări,
să fie plină de bucurie și celebrată ca o sărbătoare.
Pentru voi fac totul, pentru voi M-am împodobit cu această ocazie.
Acum continuați cu Puja așa cum doriți.
Nu voi spune nimic. Oferiți-Mi Puja cum doriți.
Nu e nevoie să îmi cereți permisiunea pentru nimic.
Faceți ce credeți că trebuie făcut. Sunt pregătită pentru tot.