Sahasrara Puja
"O Fantasma do Materialismo"
Thredbo, Austrália, 03.05.1987
Hoje é um dia muito grandioso
para todos os Sahaja Yogis.
Foi há muito tempo atrás
que Eu desejei…
que o Sahasrara fosse aberto,
mas fiquei esperando pelo
momento certo.
Era importante fazer isso
no momento certo.
Um rapaz em Aurangabad, muito jovem,
Me fez uma pergunta,
"Mãe, este Poder Onipresente
do Brahmachaitanya..."
"está além dos sentidos,"
"você não pode senti-Lo através
dos sentidos."
"Como é que agora nós estamos
sentindo-O através de nossos sentidos?"
Esta é a pergunta que ele fez e
Eu lhes faço a mesma pergunta.
Antes disso, aquelas pessoas que
obtiveram a Realização…
não podiam falar sobre isso na maneira como vocês podem falar às pessoas,
que vocês podem senti-Lo
em seus sentidos.
Eles não podiam explicar, eles não
podiam colocar isso em experiência.
O que eles fizeram foi apenas dizer
as pessoas em palavras,
palavras que estavam
falando sobre algo,
como o sabor da manga,
a menos e até que você coma a manga,
como você saberá o sabor?
Apenas sabendo que "é maravilhoso,
é ótimo, é fantástico",
ainda assim você não provou a manga.
Então, o que aconteceu agora
era a pergunta.
Outra coisa foi que essas pessoas
ficaram tão fartas,
como Gyaneshwara na idade de
21 anos, Ele teve um samadhi.
Ele entrou em um quarto
e fechou as portas…
e Se acomodou lá e Ele morreu.
Todos Eles, até mesmo
Cristo Se crucificou.
Porque Eles podiam contar uma parábola,
Eles podiam fazer uma analogia,
mas o que aconteceu com Eles é
que Eles não puderam explicar,
e Eles se sentiram tão tristes…
e tão frustrados.
De certa forma, Eles acabaram
com Suas vidas muito cedo.
Essa era a questão.
Então, qual era o segredo?
Algum de vocês pode Me dizer?
A resposta é simples,
mas é difícil de digerir.
A resposta é que…
todas essas Encarnações que vieram
a esta Terra eram parte do Sahasrara,
eram parte do Brahmachaitanya,
eram parte da Adi Shakti.
Elas vieram a esta Terra, deram
a Realização a algumas pessoas…
que eram excelentes, pessoas boas,
que não tinham problemas,
como se Eles tivessem saído
do oceano de amor…
e levaram todos elas para o oceano de
amor, para desfrutar esse oceano.
Como Kabira disse: "Quando uma gota se
torna o oceano, o que eu posso dizer?"
"Jub mast hue, phir kya bole?"
Muitos deles adotaram mauna,
que é o silêncio.
Eles desapareceram, eles se
dissolveram completamente…
no oceano de amor.
Mas vocês não se dissolveram.
Algo especial lhes aconteceu,
que todo o Brahmachaitanya,
todo o oceano tomou a forma
de uma nuvem,
que é a Adi Shakti,
e veio a esta Terra para derramar
o chaitanya sobre vocês,
enriquecê-los, nutri-los,
desenvolvê-los,
manifestando o amor de tal maneira…
que vocês entraram no corpo
da Adi Shakti.
Então, como um jarro que
está no rio Ganges,
vocês são como uma célula
no corpo da Adi Shakti.
Sua entidade, sua personalidade
é preservada.
Apesar disso, vocês sentem o
Brahmachaitanya através de seus sentidos…
e vocês podem dar a Realização
aos outros,
mas vocês estão no corpo
da Adi Shakti.
Enquanto vocês estiverem
no corpo da Adi Shakti,
vocês podem fazer tudo isso. Essa é
a coisa mais grandiosa que aconteceu.
O Sahasrara todo se abriu com todas os
sete peethas de todas as Divindades,
que são simplesmente parte integrante dele.
Tudo isso veio na forma de uma Mãe…
que é humilde, que é enganosa,
ilusória,
que é Mahamaya.
É a coisa mais grandiosa que poderia
acontecer aos seres humanos…
e a todo o Universo,
que agora vocês podem obter
sua Realização,
vocês podem dar a Realização
aos outros,
vocês podem entender através de
seus sentidos, através de sua lógica…
o que são as vibrações,
o que elas fazem.
Exatamente como a prova
que está aqui:
todas as flores estavam mortas
na noite passada,
morreram com o calor das pessoas
que as estavam carregando.
E então Eu apenas coloquei um
pouco de água vibrada nelas,
e vejam como elas estão.
Brahmachaitanya as reviveu,
mas a personalidade delas está lá,
todas elas estão vibradas,
e eles estão parecendo
tão frescas e belas.
A mesma coisa com vocês, todos vocês
parecem tão revigorados e belos,
qualquer um pode distinguir
um Sahaja Yogi.
Sob essas circunstâncias,
temos de entender…
que existem certas limitações
que vocês têm de observar.
Em primeiro lugar, Eu os absorvi
em Meu corpo.
Uma coisa estranha tem
de entrar no corpo…
e tem de ser cuidada, nutrida.
Mas se vocês se tornarem
problemáticos,
então vocês serão expulsos,
Eu não posso suportá-los.
Algumas pessoas são extremamente
problemáticas.
Elas não meditam, elas têm suas
próprias ideias sobre a meditação,
elas não se desenvolvem,
não amadurecem,
elas vivem no passado ou no futuro,
e pessoas assim são problemáticas. Eu
pedi uma coisa simples a todos vocês:
colocar um pouco de ghee no nariz,
que é uma coisa muito simples,
mas é muito importante.
Todos vocês sofrem de um Hamsa
muito ruim e uma das coisas que é…
um sintoma em um caso de Aids
é um Hamsa ruim.
Vocês ficarão vulneráveis à Aids…
e uma pequena coisa como essa
não é observada.
Isto têm de ser uma obrigação religiosa:
vocês devem Me ouvir,
seja o que for que Eu diga. Na
verdade, vocês devem Me obedecer.
Minha mão Me obedece, Meus dedos
Me obedecem, Meus pés Me obedecem.
e quanto a vocês que são elevados
à grande dignidade…
e a grande posição de serem os yogis
no corpo da Adi Shakti?
E estão agindo como células
em Meu corpo.
A primeira e mais importante coisa
é fazer esse tipo de empreitada.
Colocar todos os tipos de coisas em
seu corpo é uma coisa muito ousada…
e o processo é também
muito perigoso.
Isso deve ser alcançado com
grande paciência, amor,
compaixão e, acima de tudo,
trabalho duro.
Isto deve ser considerado como
a coisa mais grandiosa,
que o Sahasrara foi aberto por Mim.
É claro, Eu sou a Mestra
do Sahasrara,
Eu sou a Mestra de todos os chakras,
mas Eu também estou além do
Sahasrara, muito além dele.
Se essa é a situação, vocês devem
ter cuidado com o seu Sahasrara,
que sou Eu, e cuidar do
seu próprio coração,
que é o peetha do Brahmarandra aqui,
que se abre, por fim, quando
vocês obtêm sua Realização.
A Sahaja Yoga está se expandindo
horizontalmente por toda parte;
ela deve se expandir
verticalmente também.
E nesse ponto, se vocês realmente tiverem
a compreensão correta de quem Eu sou,
o Sahasrara deve ser absolutamente
claro e preciso.
E para manter o Sahasrara claro, vocês
devem ouvir tudo que Eu lhes disse,
obedecer como uma coisa
totalmente ordenada.
Manter o Sahasrara puro
é abrir seu coração.
Se seus corações não estiverem abertos,
como Eu vou preenchê-los com Meu Amor?
Abram seu coração para seus
companheiros yogis e yoginis.
Não se preocupem com o que
aconteceu no passado,
não se preocupem com o que
aconteceu em sua vida…
no que diz respeito aos
seus relacionamentos.
Coisas assim não acontecerão agora na
Sahaja Yoga, elas não podem acontecer.
Isso foi trabalhado dessa forma,
não pode acontecer.
Se esta mão está doendo,
a outra está lá para ajudá-la.
Vocês não estão sozinhos, vocês
estão no corpo do ser coletivo.
Se há pessoas estúpidas,
se há pessoas idiotas,
a Sahaja Yoga não se destina
a pessoas assim.
Em Sânscrito, eles são chamados
de "mudhahs".
Ela tampouco se destina para pessoas
que são muito espertas…
e que ficam tentando enganar a si mesmas.
A inteligência tem essa capacidade.
E se entregar a coisas que
não são Sahaja,
lentamente vocês descobrirão que
suas vibrações desaparecerão,
vocês ficarão doentes, vocês terão
problemas e estarão em dificuldades.
Este não é um tipo de aviso,
mas é um pedido,
porque vocês estão em Meu corpo
e sempre que…
alguém tenta ser problemático
em Meu corpo,
Eu tenho de suportar isso
e sofrer muito.
É um tipo estranho de crucificação
quando cada momento…
você está pendurado em uma cruz por
qualquer um que queira fazê-lo.
Os Sahaja Yogis têm todas as leis em
suas mãos para torturar Minha vida,
para Me perturbar se eles quiserem,
mas eles também têm uma tamanha
capacidade, um tamanho calibre,
um tamanho potencial que eles podem
residir em Meu coração para sempre.
Abram seus corações, essa é
a coisa principal que Eu direi.
Agora, nós temos de ver o que mantém
nossos corações fechados.
Em primeiro lugar, isto mantém nosso
coração em uma prisão: o medo do passado.
No passado, se você fez
qualquer coisa errada,
no passado, se nós tivemos
experiências ruins de pessoas,
nós ficamos muito amedrontados.
Eu tenho visto, Eu fico surpresa, Eu
mesma tenho visto que na Inglaterra,
quando estávamos morando,
aconteceu de que naquele dia,
infelizmente ou felizmente, estava
nevando pela primeira vez,
e estávamos nos mudando,
então Eu tinha saído.
E quando voltei, Eu vi uma senhora e
um bebezinho em um carrinho de bebê…
em pé na porta e conversando
com uma senhora.
A outra senhora estava apenas falando
por uma pequena abertura na porta,
porque havia uma corrente fechando. Então
Eu saí e voltei depois de meia hora,
e Eu vi a mesma coisa. A senhora
ainda estava de pé na neve…
e a outra senhora estava falando
com ela através de uma fresta.
Eu fiquei surpresa. "O que
está acontecendo?"
Como "Sonho de Uma Noite de Verão"
(peça de Shakespeare),
essas pessoas estão conversando
uma com a outra, horrível.
O que era tão assustador para
aquela senhora dentro da sala?
O que aquela senhora teria feito com a
criança que tinha vindo à sua porta?
O que havia para ficar
tão amedrontada?
Por causa do ego dentro de você,
você amedrontou os outros,
você torturou os outros,
você dominou os outros,
você fez todas essas coisas,
então há medo em sua mente de que outros
possam fazer a mesma coisa com você.
Ou o que há para estar
tão amedrontado…
para trancar suas portas a todos
que vierem à sua casa?
Em segundo lugar, talvez você tenha
sido torturado por alguém…
ou perturbado por alguém, então
seu coração está fechado,
você não consegue abrir
o coração para os outros.
As pessoas simplesmente não falam,
simplesmente ficam caladas.
"O que aconteceu?" Exatamente como
um cadáver se movendo por aí.
Supondo que Eu fosse assim,
quem lhes contaria os segredos…
da Sahaja Yoga e do Sahasrara?
Então esse tipo de natureza vem de
pessoas que estão com medo do passado,
talvez, ou elas tenham amedrontado
as pessoas com o Vishuddhi ruim delas.
A agressividade é uma das
características no Ocidente,
e isso também é herdado por vocês.
Assim que você lhes coloca alguma coisa,
eles se tornam agressivos.
Eu não posso suportar
isso dentro de Mim.
Supondo que Eu tenha algum
tipo de remédio…
que torna algumas células muito
agressivas, então o que acontece?
No final, Eu Me torno uma
paciente com câncer.
Uma célula agressiva é chamada
de célula maligna,
e uma célula assim não pode
lhe dar a atenção adequada,
não pode lhe dar a profundidade
adequada, mas você se torna…
nada além do que uma célula maligna,
uma célula que está criando um câncer.
E uma pessoa assim cria câncer
entre os Sahaja Yogis.
Eu ouvi histórias horríveis sobre
como algumas mulheres,
alguns homens tornaram-se agressivos.
Com uma pequena posição que alcançam,
imediatamente eles se tornam agressivos.
Digamos que alguém seja a esposa de um
organizador ou de um assim chamado líder,
então ela acha que é uma
primeira-ministra ou algo assim,
ou seu marido se torna
alguém importante.
Essa agressividade aumenta a
agressividade de outra pessoa.
Então a reação começa.
Um diz alguma coisa,
o outro diz alguma coisa,
nos tornamos reativos.
Nós não adquirimos algo nosso
para que sejamos reativos?
Não deve haver reação a nada, porque
nós temos algo que é nosso.
Por que deveríamos reagir a algo? Seja o
que for que as pessoas estejam fazendo…
a nós ou nos fizeram, está acabado.
Abram seus corações. É por isso que
quando vocês vieram à Índia,
Eu acho que vocês devem ter notado
que no coração indiano,
não há nada como uma raiva por,
digamos, por ingleses…
ou por portugueses ou por qualquer um
que os tenha dominado.
Eles têm tanto amor e
carinho e respeito,
e eles veem que bem
vocês fizeram a eles.
Como alguns advogados
que vieram à Índia…
e eles visitaram alguns tribunais
superiores, e eles tiveram um feriado…
por um dia para celebrar a visita desses
advogados britânicos e advogados.
Mas se você for à Inglaterra,
eles baterão em você, o expulsarão.
Essa agressividade tem de sair do seu
coração, ele tem de se livrar dela.
Não há lugar no Meu corpo para pessoas
agressivas, nenhum lugar de forma alguma.
Eu não os agredi e vocês
não devem Me agredir.
Se vocês agredirem qualquer Sahaja
Yogi, vocês estão Me agredindo.
Mas quando se trata dos outros,
eles não agredirão os outros.
Como um mau marido agredirá
sua esposa, mas não outras pessoas.
Portanto, eles não agridem aqueles que
não são Sahaja Yogis, eles não os agridem.
Essa é uma parte muito importante
do Sahasrara,
porque o ego cobre uma grande
parte do Sahasrara,
e se seu Sahasrara está coberto
com esse negócio de ego,
como Eu posso ajudá-los e
como Eu posso Me ajudar?
Agora muitos de vocês estão em Meu corpo,
apenas imaginem, circulando rápido,
e a maioria deles está brigando
para estar em Meu coração,
mas eles estão se instalando
no Meu ego.
Bem, Eu sou sem ego,
porque Eu não tenho reações.
Se você não tem nenhuma reação,
não pode desenvolver o ego.
Eu não tenho reações.
Eu sou sem reação. Eu estou
em Minha própria paz e glória,
tentando trabalhar a Sahaja Yoga.
Eu não reajo a nada, mas
suas reações Me perturbam,
porque vocês estão dentro de Mim.
Então a segunda parte é o medo
que vem desde a infância.
Eu não sei sobre os americanos, mas
muitos americanos que vieram a Mim…
eram meio loucos, pessoas doidas,
absolutamente loucas da cabeça,
não há nada de normal neles.
Ou eles não falarão,
se eles falam, falam de forma irrelevante,
você não sabe do que eles estão falando.
O mesmo com os franceses.
Os franceses eram loucos muito antes de
alguém ser louco neste mundo, Eu acho.
Pessoas muito loucas, muito difíceis,
Eu absolutamente não consigo entender,
tudo de cabeça para baixo.
Quando vocês culpam nosso
telefone indiano,
vocês devem saber que eles foram
feitos pelos franceses.
Eu sempre digo que em Puna,
nós temos o telefone só para ver,
porque ele é chamado como
"Punya Patnam", significa o,
é a "cidade de punyas",
e só Deus pode ouvir esse telefone,
mas nem mesmo Deus pode.
Assim, esse tipo de loucura…
ou isso que vocês chamam de
loucura, loucura agressiva,
vem do ego indo para
o nível do superego.
E eles aprendem antes de tudo:
"O que há de errado?".
Quando eles falam, você acha
que eles estão brigando,
e estas são conversas de amor,
"românticas", eles dizem,
e achamos que eles estão brigando.
E depois de algum tempo, a
agressividade é muito aparente,
e então isso se torna como se eles
estivessem loucos, totalmente loucos.
E isso é muito comum com
os americanos, muito comum.
Você não consegue encontrar entre os
americanos, quando eles estão falando,
qualquer bom orador que não tenha
tiques nervosos em seus rostos,
em seu corpo, em todos os lugares,
porque muitos nervos já foram torcidos…
com este tipo de coisa:
"O que há de errado?",
indo para o outro extremo de
decidir tudo por si mesmos.
E a coisa por trás é um fantasma,
Eu devo dizer,
um fantasma muito grande,
e que não está no passado ou
no futuro, mas no presente.
E esse fantasma, Eu o chamo
de materialismo.
Materialismo é um fantasma,
é um demônio horrível…
que entrou na cabeça dos americanos
e deles para todos nós.
Esse materialismo é
uma coisa horrível.
É tão ridículo, vergonhoso, não é nem mesmo apropriado a uma pessoa humana,
até um cachorro odiaria
tal materialismo,
a que nível os seres humanos
chegaram.
Esse materialismo torna uma pessoa
totalmente sem vergonha.
Uma senhora não se importaria de
perguntar a outra senhora:
"A propósito, você pegou
minhas colheres?"
Não há nenhuma vergonha nisso.
Quando éramos pequenos, nos falavam na
Índia, quero dizer, essa é nossa cultura,
que se o alfinete de alguém está em sua
casa, você deve preservá-lo e devolvê-lo,
mas mesmo que seu diamante perdido esteja
com alguém, nunca pergunte por ele.
Não são boas maneiras.
O que é mais valioso
não é o diamante,
é o relacionamento, é a amizade,
e as emoções dos seres humanos
devem ser respeitadas.
Como você pode perguntar? Se houvesse
um diamante, eles o teriam encontrado…
e teriam dado a você,
mas se não há nenhuma
solicitação disso…
ou um relato desse jeito, então é certo
que não há diamante;
e mesmo que haja, não importa.
Afinal, o que é um diamante?
Você está usando ou eles estão
usando, o que importa?
Na casa do Meu pai, todas as portas
ficavam abertas o tempo todo,
todas as portas, dia e noite.
Nunca um ladrão entrou, pensavam:
"As portas estão abertas,"
"então nada está trancado,
não há nada precioso."
Só tivemos um roubo,
e o ladrão veio…
e levou um gramofone de nós
e alguns discos.
Então Meu pai disse:
"Ele é um conhecedor."
"Ele tirou a coisa certa desta casa,
então deixa pra lá."
"De que adianta informar a polícia?"
Assim, esse materialismo que surge
é um cachorro louco, louco, louco,
e lhes causa uma doença que é pior do
que qualquer doença que seja possível.
Como as pessoas tiram proveito disso,
dessa doença?
Como vocês devem saber,
os médicos,
quando vocês pegam alguma doença,
um pouco, eles arrancam seus dentes,
arrancam seus olhos, arrancam
seu nariz, arrancam sua bolsa e…
arrancam tudo que vocês têm, por causa de
uma coisinha como malária ou algo assim.
Mas essa doença tira tudo que
há de belo dentro de vocês,
que é bom dentro de vocês.
Por exemplo, começou uma moda.
Com esse materialismo,
eles começam as modas.
As mulheres são mais vulneráveis.
A moda começa, qualquer
tipo de moda começa,
por exemplo, as mangas devem
ser compridas,
na Índia também eles começaram,
depois faça-a curta,
depois faça-a pela metade,
depois faça isso sem mangas.
Eu disse: "Eu não vou participar
dessa corrida."
"Eu usarei as mangas o tempo todo,"
"as mesmas mangas, então
Eu não tenho de Me preocupar."
"Eu posso falar com Meu costureiro e ele
pode fazer do jeito que Eu quiser,"
"o costureiro, porque ele sabe que Eu uso
um único estilo". Acabou-se com isso.
Por que as pessoas querem
seguir a moda?
Apenas pensem nisto: qual é a
necessidade de seguir a moda?
Agora uma nova corrida da moda
começou, sigam-na.
Depois outra corrida da moda
Depois a terceira corrida da moda
começou, sigam-na.
O tempo todo seguindo
a corrida louca das modas.
Agora uma nova corrida das modas
começou de não colocar óleo na cabeça,
então você fica careca, então
você compra perucas.
São todos empresários que estão
trabalhando, são todas empresas.
Então você se torna uma pessoa
totalmente careca,
então você compra suas perucas deles,
então há uma taxa especial
para usar as perucas,
então você vai atrás de usar as
perucas, continua como um louco.
Depois há outro tipo:
agora uma nova moda
começou em Londres,
porque essas pessoas querem
ganhar algum dinheiro.
As pessoas não têm nem mesmo
muita lógica e inteligência sobrando…
em suas cabeças para ver que o que
eles estavam pregando um dia,
eles são exatamente a coisa
contrária a isso.
Antigamente você tinha
de usar um fraque,
você tinha de ter seu cabelo
totalmente arrumado,
com o penteado adequado e tudo mais,
como vocês podem ver
nas fotos antigas.
Então começaram os ternos
listrados de três peças.
Agora é, quero dizer, alguns dias
antes era roupa apertada,
então elas tiveram varizes,
Então não, não – agora é moda usar
roupas totalmente folgadas.
Eu vi outro dia uma senhora fazendo
um vestido com um grande cobertor,
indo deste jeito.
Eu pensei que ela era algum
padre ou alguém assim.
Então essa estupidez começou.
Imaginem, pensem no Sahasrara,
pensem no Divino, em que
mundo nós estamos,
e para qual mundo as pessoas
estúpidas estão indo.
Esse é um outro mundo,
totalmente outro mundo estúpido onde
as pessoas simplesmente vão atrás…
de coisas sem sentido, mudando
de uma moda para outra,
mudando tudo, as gravatas
são alteradas,
tudo é mudado, dando-lhes
tamanha dor de cabeça.
O tempo todo você tem de pensar:
"Agora, qual é a moda?"
"Vamos descobrir no jornal."
"O que é isto?" "É a moda agora".
"Tudo bem, usem esta roupa".
Tudo isso é enganação acontecendo,
porque esse fantasma entrou em nós.
Na Sahaja Yoga também, quando
nós entramos, tenham cuidado,
o materialismo não deve
entrar em suas mentes.
Não é nada importante.
Mesmo quando alguém morre,
é esperado que você vista algo preto,
ou branco ou não sei o que mais,
mas branco ou preto.
E alguém morreu na Inglaterra que era
um grande amigo do Meu marido,
e Eu não tinha nenhum sari preto,
totalmente preto.
Quero dizer, nós não temos um
sari assim. Eu não sabia o que fazer.
Eu disse ao Meu marido: "Eu não tenho um
sari preto". Ele disse: "Então não vá".
Imaginem, como a esposa do amigo se
sentiria se Eu não fosse até o enterro?
Como ela aceitaria isso?
Tudo isso não é nada, o que é
importante é o sari preto.
Em cada classe social, vocês estão sendo
enganados por esse materialismo.
Eu não sei como vocês ficaram
presos nisso, em primeiro lugar.
E o outro lado é que as mesmas
pessoas estão enganando vocês.
"Tudo bem, isso não é bom,
isso é demais."
"Então vá para contracultura".
O que é contracultura? É outro
tipo de materialismo,
outro tipo de insensatez. Hoje em dia,
eles estão tendo em Londres...
um movimento de contracultura
que é chamado de "punks".
Eu acho que estou desatualizada agora, mas
ainda por enquanto, o que vejo são punks.
Custa-lhes às vezes 40 libras
para fazer aquele cabelo.
Quero dizer, é algo que você está
economizando dinheiro nisso?
Então a coisa toda trabalha apenas
para tirar sua atenção da realidade,
dos valores mais elevados
para algo insensato.
Na Sahaja Yoga também, as pessoas devem
aprender a levar uma vida coletiva.
É muito importante: nós temos
de ser coletivos.
Nós não devemos falar: "Isto é meu,
isto é meu e isto eu possuo".
Mesmo em relação às crianças,
vocês não devem fazer assim,
"Este é o meu filho, este
é o meu bebê."
"Este é meu irmão, esta
é minha irmã."
Este "meu, meu" deve ir embora, mas isso
não é possível, não é fácil esquecer,
porque o Nabhi Esquerdo e o
Nabhi Direito têm de estar bem.
A única maneira de fazer isso é:
"Mãe, é tudo Seu".
Não é perigoso dizer isso,
porque Eu nunca pegarei nada
que deveria ser seu.
Basta dizer: "Mãe, é tudo Seu",
para começar isso.
"É tudo Seu, eu sou Seu,
meu coração é Seu,"
"todas as minhas coisas são Suas,
minha vida é Sua".
Mesmo dizer isso, é um grande
mantra para o Sahasrara.
A Divindade do Sahasrara é
uma pessoa muito simples,
extremamente simples, e pode ser
comovida com ações bem pequenas,
pode ficar satisfeita com muito poucas
pequenas ações aqui e ali.
Não é necessário muito para agradar
a Divindade do Sahasrara.
É uma Pessoa muito simples.
Pequenas coisas A fazem feliz.
Ontem vocês trouxeram as flores...
e Eu não as peguei. Todos vocês
devem ter pensado:
"O que é isso? Não pudemos dar as flores
a Mãe que segurávamos em nossa mão."
Mas Eu queria mostrar este milagre
para vocês, por isso não peguei.
E Eu as recebi no final,
e vejam agora que elas são as
melhores entre todos elas;
não parece que foram
arrancadas da árvore?
Eu só queria mostrar isso,
então Eu disse: "Estou cansada".
Eu Me sentei e depois olhei para
vocês com as flores nas mãos,
vocês estavam sentados,
todos vocês.
Então Ela é Leela Vinodini. Ela brinca,
faz pequenas travessuras aqui e ali...
para vocês aprenderem lições.
Porque se Eu lhes disser: "Faça isso",
então isso não é possível,
mas de uma maneira um pouco tortuosa,
Eu posso lhes mostrar…
que isso está errado, vocês não
deveriam fazê-lo.
Não há nada para se sentir mal,
Eu teria recebido todas as flores,
mas alguém deve ter pensado isto: "Por
que a Mãe não recebeu as flores hoje?"
Eu não sei se vocês pensaram
isso ou não,
mas Eu mesma sabia que Eu tenho
de receber as flores…
para mostrar a eles esse milagre,
que essas flores irão durar...
muito mais do que quaisquer
outras flores,
porque elas estão vibradas
com o Brahmachaitanya.
E a água estava muito,
muito, muito fria,
então Eu até abri uma torneira
de água quente.
Tudo bem, não importa,
elas não morreram,
apesar disso, elas estão
perfeitamente bem.
Então vocês viram muitos milagres
deste Brahmachaitanya...
que estão aparecendo em suas fotos,
em muitas vezes nas suas vidas,
em muitas mudanças…
que aconteceram dentro de vocês,
dentro de sua família,
dentro de cada um de vocês.
Tudo isso aconteceu, porque vocês
estão no Brahmachaitanya.
Vocês estão recebendo tudo isso, porque
vocês são abençoados por Brahmachaitanya.
Mas os outros não são, então sua
atitude deve ser em relação a eles:
"Eles estão no outro mundo."
"O que fazer? Como ajudá-los?"
Nós devemos tentar ajudá-los,
se possível, mas até certo ponto.
Nós não devemos descer a um nível
mais baixo por causa dos outros.
Nós podemos ajudá-los
até certo ponto somente,
e nós temos de estar muito felizes
que a Sahaja Yoga…
está se expandindo muito
horizontalmente.
Mas para expansão vertical, nós devemos
saber que nossa qualidade deve melhorar.
Se algumas pessoas se elevarem
mais alto,
outras também começarão
a se elevar com elas.
É a completa honestidade de propósito
que deveria estar presente,
a absoluta compreensão
deve estar presente.
Abram seus corações uns para os outros, de
modo que abram seus corações para Mim.
Cada célula deve conhecer outra célula,
caso contrário, isso não dará certo.
Essa é uma grande coisa que aconteceu
quando vocês estão nesta Terra,
quando vocês são aqueles que têm
de receber essa grande bênção.
Tantos santos não a receberam,
tantas pessoas grandiosas que vieram
a esta Terra não a receberam.
Mesmo as Encarnações que
vieram a esta Terra…
não puderam fazer o que
vocês estão fazendo.
Então tenham essa satisfação
e glória do seu próprio ser…
e do seu próprio padrão
e do seu próprio calibre.
Os outros não são do seu calibre,
tudo bem, esqueçam isso.
Isso não deve lhes dar ego, mas deve
dar-lhes uma personalidade que não reage.
Nós temos algo nosso:
nós não reagimos às coisas.
Nós não somos reativos.
E as coisas que são prejudiciais
desaparecerão.
Tudo ficará perfeitamente bem, porque
nós estamos nos sustentando…
em nossa própria perfeição,
em nossa própria glória.
Do que nós precisamos? De nada,
estamos apenas nos deleitando.
Que Deus abençoe todos vocês.