Dnes uctíme Šrí Krišnu.
Víte, jak chladno
bylo kolem třetí.
Důvodem toho bylo,
e Šrí Krišna
udělal malou zlomyslnost Indrovi.
Indrovi, který je polobohem,
jen se stará o déš.
Take se
Indra velice rozzlobil.
Chápejte, všichni tito polobohové
jsou velice citliví.
Rozzlobí se kvůli maličkosti.
Jsou podráděni a začnou uívat
svých sil k vyjádření svého hněvu.
Stejně tak začal sesílat déš
na všechny gopi
i na Šrí Krišnu,
který se staral o krávy.
Déš byl tehdy tak silný,
e si mysleli, e celá krajina bude
úplně pod vodou.
Indru velmi těšilo,
e můe ničit hru Šrí Krišny.
A myslel si, e jeho pokus byl
velmi úspěšný.
Pak Šrí Krišna vyzvedl
horu
jedním prstem
a všichni lidé, kteří byli promáčeni,
se šli pod ni schovat.
To je styl Šrí Krišny.
Můj styl je jiný.
Řekla jsem Indrovi: „Vůči mně
se nemůeš chovat špatně.
Zatím jsem tě
nijak nepoškodila,
ani nepodrádila.
Jistě, bude se konat
púda ke Šrí Krišnovi,
to ale neznamená,
e bys mi měl předvádět
své síly.“
Někdy si lámu hlavu nad tím, zda jsou
tito polobohové realizovaní, či ne.
Proč se hned tak rozzlobí
kvůli maličkostem?
A je to jakkoli,
usmířilo ho to a musím říci,
e se teď oteplilo.
Díky Sahada józe
můete dělat hodně věcí.
Musíte ale vědět,
co všechno dokáete udělat.
Krišna je toho
velmi dobrým příkladem.
Začal sahad kulturu.
Kulturu.
Nedával nikomu realizaci,
ale utvářel představu
o sahad kultuře.
Jak?
Před ním přišel na zem Šrí Ráma,
který byl maryáda purušótama,
ve všem byl precizní.
Například poslal pryč svoji enu,
protoe byl králem
a král si nemůe dovolit skandály,
zvláště ne kvůli své eně.
Tak ji poslal pryč,
protoe tehdy nebyla Kali juga.
Také
mu otec nařídil,
spíš mu to nařídila nevlastní matka,
aby odešel
do vyhnanství a il v lese
a Ráma souhlasil.
Byl konec konců
maryáda purušótama.
A řekl otec cokoliv,
poslechl.
Cokoliv matka řekla,
Odešel do lesa
a il tam 14 let.
Tak vypadá poslušnost otci.
Nebylo to zapotřebí,
jeho otec nebyl bohem,
to Ráma byl bůh.
Ale v té době bylo důleité,
aby lidé své rodiče
nejen ctili,
ale aby je i poslouchali.
Taková byla doba.
V té době ilo hodně muniů, světců
a hodně hatha jogínů.
A ti, ještě před Rámou,
učívali lidi dret se
velmi přísné disciplíny.
A kdy tuto disciplínu
nedodrovali,
museli dělat
hodně pokání.
A tak hodně lidí
nikdy nedosáhlo cíle
duchovní cesty právě kvůli
té přísnosti
a tvrdé disciplíně.
Nedávno jsem četla knihu
“Mírumilovný bojovník“.
Popsali tam Američana,
který hledal Pravdu.
Jeho guru
ho nutil k tak hrozně krutým úkolům,
e Moje vnučka říkala:
„Velmi se zlobím na takového gurua.“
Bylo to pro ni nesnesitelné.
Nakonec (ten Američan) zjistil,
e i on je tou “Existencí“.
Takové praktiky lidé následovali
po Šrí Rámovi.
Lidé opouštěli své eny, děti,
odcházeli do Himalájí,
seděli tam a cvičili se v meditaci.
Byla to přísně vedená,
velice morální společnost.
Velice morální,
ale důvodem oné morálky
byl strach.
Celá morálnost
pocházela ze strachu,
co se opakovalo
i v dalších náboenstvích.
Řekla bych, e dnes tuto formu
nabral Islám.
Je to strach.
Nedělají to svobodně.
Toté platí o
křesanech.
A hinduisti, nevím,
napůl tak a napůl jinak.
Dokonce i sikhové
dodrují přísnou disciplínu.
Zachází to tak daleko, e jako trest
musí čistit boty všech lidí.
Nevím, jestli je to proto,
aby sami sebe tloukli botami.
Mají ale
poměrně hodně trestů.
Pak přišel Šrí Krišna
a uviděl v jakém stavu
je společnost,
e lidé neustále ijí v půstu.
Kdy poznáte
rituály hinduismu,
kdy se během týdne
alespoň 6 dnů postíte
a jeden den moná
něco sníte.
Také budete muset
navštívit nejrůznější místa.
Nedávno museli jít, jak víte
do Amarnádu a tolik jich tam zemřelo.
Teď říkají: „Získali jsme nirvánu.“
Zemřeli tam, tak “získali nirvánu“.
Stále existují tyto velice
podivné představy:
„Teď máme nirvánu, dosáhli jsme to,
co jsme chtěli a teď jsme mrtví.“
Tolik jich zemřelo a ti, kteří ijí
litovali, e nezemřeli,
e by to bylo mnohem lepší,
získali by tak svoji nirvánu.
A ještě teď, v této Kali juze,
se takové myšlenky
těší výsadám.
Také
v Indii jsou lidé velice drsní,
zvláště na jihu.
Dělají nejrůznější nesmysly,
aby dosáhli vykoupení,
nebo získali to o co ádají.
Pro Šrí Krišnu bylo to všechno
příliš.
Nedokázal pochopit, proč lidé marní
ivot tak zničujícím ritualismem.
V jakém stavu budou,
a na svět přijde Sahada jóga?
On je tím, který začal
sahad kulturu.
Řekl: „Radujme se,
musíme se radovat!“
Nirmala ánanda.
Čistá radost.
Jak dosáhnout čisté radosti?
Začal
s Rakhi bandhanem,
díky němu jsou všechny eny, kromě
vaší eny, vaší sestrou, či matkou.
Musím říci, e to poměrně hodně
funguje u Indů.
Na severu míň, kvůli muslimskému
vlivu, ale na jihu to tak je,
v Maháráštře také.
A pak začal také s Holi,
člověk si má hrát s barvami,
moná proto, abychom se zbavili
bariér, co se týče barev.
Je to velice dobrý nápad, Američané
by si měli hrát si s barvami
a přidat trochu černé na bílou
a trochu bílé na černou.
Tak mohou sami vidět, jak je hloupé
bojovat ve jménu barvy.
Hrával si s dětmi,
které se staraly o krávy,
a vystupoval jako
obyčejný člověk.
Nikdy nevystavoval na obdiv
své síly.
Nikdy se nesnail vyčnívat z davu.
Nikdy nevyčníval z davu
díky oblečení,
nikdy.
Vystupoval jako
obyčejný pasák krav.
A jeho vztah s matkou Ješodou,
která nebyla jeho vlastní matkou,
byl také nesmírně krásný.
Existuje tolik nádherných básní
o jeho dětství.
Kupříkladu, On je tím, kdo se
stará o celý vesmír.
Jako malý chlapec si strkal prst
do pusy v úasu,
jak můe boské,
Viráta,
něco takového dělat?
O čem jako dítě přemýšlel?
Všechny jeho činy v dětství...
Slyšeli jste o nich
ve včerejší písni.
Všechny jeho malé skutky,
jsou velmi dobře popsány.
Zvláště to, co napsal
slepý básník Surda.
Jeho dětství je velice krásně
popsáno.
A popis jeho vztahu s matkou
je velice přirozený a velmi sladký.
Nebylo to vztah, jaký vidíme dnes:
„Zničil jsi koberec, dostaneš,
zničil jsi to!“
Dnes se zajímají víc o věci
ne o své děti.
Ale naše kultura je taková,
e kdy dítě něco rozbije,
musíme říci:
„Velmi dobře, e jsi to rozbil,
nějaká badha je pryč.“
Nikdy nekárejte dítě za něco,
o čem si myslíme, e je destruktivní,
protoe pak se zcela určitě
stane destruktivním.
Abychom lépe porozuměli dětem je
dobré přečíst si básně o Krišnovi.
Nevím, jak je moné,
e jejich obrazotvornost dosahuje
těch nádherných výšin čisté radosti.
Také vůči našim dětem
musíme být tedy nesmírně laskaví,
příjemní a odpouštějící.
Připouštím, e některé děti
jsou neukázněné.
Ale i ty je moné napravit,
pokud uplatníme metody Šrí Krišny.
Krišna chodil do školy
gurua Sadhiparimuniho.
Jeho ena byla velmi laskavá,
ale guru byl přísný.
Guruova ena se o něho starala
a jednou mu dala jídlo,
kdy nosili dřevo z lesa.
Celý příběh
je velmi subtilní.
Krišna šel do lesa
a jeho přítel nesl jídlo.
Jeho přítel nesl jídlo
a Šrí Krišna sekal dřevo,
představte si to,
Šrí Krišna sekal dřevo pro matku.
Mohl pro matku udělat cokoliv,
byl Bohem.
Take ádná práce pro matku
nebyla podřadná nebo nízká.
A ten druhý, jeho přítel,
byl velmi hladový,
tak snědl všechno jídlo,
nic nezůstalo.
Kdy se vrátil,
začal se velmi bát.
Tak šel a řekl guruovi:
„Snědl jsem všechno jídlo,
nepodělil jsem se se Šrí Krišnou.“
Guru se velice rozzlobil,
velice se rozhněval a řekl:
„Budeš proklet trvalou chudobou.“
Ale matka řekla: „Ne, ne trvalou,
jen do doby,
ne znovu potkáš Šrí Krišnu.“
Snaila se tak částečně
zmírnit kletbu.
Snaila se vyřknout jinou kletbu,
je zmírní tu předchozí - Upašad.
Tím přítelem byl Sudáma.
Byl neuvěřitelně chudý.
Podívejte se teď na
sahad styl Šrí Krišny.
Často vzpomínal na Sudámu
a říkal své eně:
„Je prokletý, nevím,
v jaký podmínkách, ani kde ije.“
Takové přátelství!
A to byl králem!
Taková citová blízkost k příteli.
Vzpomínal: „Chodíval jsem s ním,
sbírali dřevo.“
Představte si, všechny ty maličkosti
byly pro Něho tak důleité.
Nestaral se tedy jen o celý svět,
jak měl, ale i o Sudámu:
„Kdy se s ním setkám?
Kdy ho opět uvidím?
Kde je asi jeho dům?
Jak asi ije?“
Takto citlivě vnímal svého přítele.
Stejně jako sahada jogín.
Sahad přístupem
se staráme o celý svět
a máme starost také o jednotlivce.
Dozvíme se o někom,
kdo onemocněl,
kdo má problém,
něco váného
a všichni sahada jogíni o něho
mají starost a myslí na něho.
Mohou mít všechno,
a přesto se starají o to
co se děje s různými lidmi.
Kolik z nás ví, jak se jmenuje ten
druhý, známe prakticky jména všech.
A jak se o ně staráme,
jak je respektujeme,
jak je máme rádi
a jaké jsou mezi námi
čisté vztahy.
Dnešek je také dnem
Rakša bandhanu,
co je veliká událost,
protoe musíme mít čisté vztahy.
Viděla jsem, řekněme v Maháráštře,
nestane se často, e mu jde
a začne mluvit se enou a obráceně.
Jednou si toho někdo všiml
a zeptal se:
„Proč vy eny mluvíte
jen se enami?“
Řekla jsem:
„A o čem?
Vy mluvíte o svých kancelářích,
my mluvíme o našich o domácnostech.
O čem bychom
s vámi měly mluvit?“
Západní kultura je ale jiná.
Budou vás do toho nutit.
Posadí mue a vedle něho enu,
manelku někoho jiného,
pak dalšího mue
a manelku někoho jiného.
Jaké soukromí.
Do těchto asahad představ
se vloudila nemravnost.
Není ádný důvod k tomu,
aby mui a eny byli usazeni takto.
Nerozumím tomu, proč by to tak mělo
být. Nedobrovolně tak musíte sedět.
Kvůli manelově zaměstnání,
jsem to musela strpět,
musím říct,
e se mi to nikdy nelíbilo.
Konec konců, o čem
s takovými mui hovořit?
Nevím nic o bankách, neznám akcie,
nevím, co je burza cenných papírů,
nevím nic o zisku a podobné věci.
Nic takového.
Nevím nic o úřadech, neznám
hodně věcí, o kterých mui hovoří.
Tak proč s nimi mluvit?
Je to tak těké.
A kdykoliv jsem něco řekla,
tak to bylo faux pas.
Jednou na večírku
nabízeli všem pití.
Řekla jsem, e si dám
něco nealkoholického.
Číšník mi tedy dal nealko.
Číšník měl motýlka a bílou košili,
všechno to bylo... úplně asahad.
Černý motýlek, bílou košili,
černé sako, černé kalhoty.
Všichni vypadali stejně,
a to byl velvyslanec, nebo číšník.
Nepoznáte, kdo je kdo.
Pila jsem svůj nápoj,
kdy jsem dopila, dala jsem sklenici
jednomu velmi známému velvyslanci.
Neviděla jsem
mezi nimi ádný rozdíl.
Byli úplně stejní. Chodili stejně,
mluvili stejně.
Celé je to tak asahad.
A mají tolik velvyslanectví,
nechápu proč.
Ale co mají vdy?
Alkohol,
večírky, neustálé podávání rukou!
Ruce vám mohou upadnout, řeknu vám.
Podávat si ruce
není vůbec sahad.
Proč neříci jen: “Namasté.“
Je to lepší.
Znáte mě, někdy jsem cítila
takové teplo!
Včera jste ukazovali,
jak roztál led.
A toté se dělo se mnou.
Většinou to byli velmi horcí lidé.
Nevěděla jsem, co dělat.
Jen jsem stávala stydlivě stranou.
Zvyk podávání rukou
je skutečně asahad.
Horší, ne to je francouzský styl.
A se vám to líbí nebo ne,
políbí vás.
Nebo někoho objímat!
První Angličan, který dostal
realizaci mne vzal a takto vyzvednul.
Řekla jsem: „V pořádku,
udělal to z čiré radosti,
to je v pořádku.“
V těchto gestech není upřímnost,
ani otevřeného srdce.
Kdy jdete na večírek, musíte být
oblečeni určitým způsobem.
Kdy tak nejste oblečeni,
jste mimo.
Také kdy jdete na pohřeb.
Kdy zemřel dobrý přítel,
velmi příjemný člověk,
bylo mi řečeno,
e musím mít černé sárí,
černou blůzu, vše černé.
Řekla jsem: „Nemám sárí,
které je celé černé.“
Řekli: „Tak nechoď.“
Řekla jsem:
„Výborný nápad.“
Protoe já neznám tyto
asahad metody.
Není tam dovoleno plakat
a vzlykat, musíte být zticha.
Kdy tam jdete,
leí tam mrtvé tělo
a poté, co se pomodlíte,
máte pít šampaňské.
Představte si to.
Jak byste mohli!
ádné city
vůči tomu mrtvému tělu,
které tam leí.
A všichni jsou velice šastní.
Kdy někdo vypadá nešastně, zeptají
se: „Co se děje, jsi v pořádku?“
Neuvědomují si,
e jsme ztratili přítele.
Toto je asahad styl,
kdy přijde na al.
Kdy přijde na radost, je to asahad,
kdy přijde na al, je to asahad.
Musíme být
sahad v tom smyslu,
e a děláme cokoliv,
dělejte to spontánně,
ne a po promyšlení.
V Indii také existují lidé
anglického raení.
Paní takového domu zemřela.
Šla jsem je navštívit,
v Indii pokládáme
tělo na zem.
Diskutovali,
co dělat, v kolik hodin
začne pohřeb apod.
A jedna velmi známá ena v Indii
řekla:
„Neměli byste začínat
před dvanáctou.“
„Proč?“
„Protoe musím být oblečena v bílém,
co je pravda,
a musím jít do banky pro diamant,
který se hodí k bílému sárí.“
Řekla jsem si: „Co to je? “
Taková
špína materialismu!
Zachází to příliš daleko.
Vzdalujeme se svým citům, emocím,
které jsou skutečné,
které jsou s námi stále.
Nemusíme o nich přemýšlet.
Po celou dobu jsou skutečné.
Vy ale přemýšlíte:
„Mám, nebo nemám plakat?“
„Mám, nebo nemám se smát?“
Smích a pláč jsou tak spontání.
Kdy máte radost,
je to spontánní.
Svoji radost vyjadřujete spontánně.
Samozřejmě to nesmíte dělat
nekultivovaně,
ale velmi kultivovaně.
Jaká je tedy sahad kultura?
Sahad kultura je
upravená,
jako kdy jsme vychováni
velice přirozeným způsobem,
a osvojíte si kulturu.
Lze to přirovnat k dětskému chování,
prostému, nevinnému.
Je to vyobrazení
Krišnovy představy
o čisté radosti - nirmala ánanda,
která přišla
jako veliké uvolnění
pro Indy, kteří dodrovali
Šrí Ráma čandru.
Pak ale začalo docházet
k upouštění od mravnosti.
Problém je v tom,
e kdy jste na lidi přísní,
jsou jako
naškrobené prádlo,
které se nedá ani nosit.
A kdy jim povolíte:
„Musíte se těšit, musíte se radovat,
dělejte, co chcete.“
Kdy jim povolíte dělat, co chtějí,
tak začnou dělat všechno moné.
V Indii se děje tolik strašných věcí,
ve jménu potěšení,
ani se neodvauji
o nich mluvit.
Hloupí lidé, jako Vidjapatím, klamně
interpretují samotného Šrí Krišnu.
Byl to veliký básník a vykreslil
Krišnu a Rádhu, jako Romea a Julii.
To je největší uráka
jejich čistého vztahu.
Museli jste vidět hodně takových
vyobrazení,
v Kangrašelí a na různých místech.
Celé je to nesmysl.
Nedokázali vystihnout
pravou podstatu jejich vztahu.
Jde o různá
vulgární zobrazení,
protoe umělci a básníci té doby
měli ve svém nitru potlačené city
a k jejich vyjádření
vyuívali Šrí Krišnu.
Tak je spojován s romantikou.
Někdy cítím,
e lidé Šrí Krišnu nepochopili.
Existuje o něm
ale jeden hezký příběh.
Jednou
jeho eny, měl hodně en,
to je také další kontroverzní bod.
Měl hodně en,
protoe ony představovaly
jeho 16.000 sil.
Narodily se a byly v zajetí
jednoho krále, který je věznil.
Krišna je musel osvobodit.
Byly osvobozeny, ale jak teď měly ít
se Šrí Krišnou, byl to mladý mu?
Tak se se všemi oenil.
Jako v dobách
Mohammeda.
Oenil se se všemi.
Byly jeho silami.
Kdyby mladý mu drel 16.000 en,
jako v harém, co by si lidé pomysleli?
Tak si je všechny
vzal za manelky.
A další věcí v jeho ivotě bylo to,
e jakmile všechny ty eny...
Měl ještě dalších pět en.
Těchto pět en představovalo
podstatu pěti elementů.
Jednou
tyto eny chtěly jít navštívit
velikého světce,
ale řeka, která tam tekla,
byla celá rozvodněná.
Tak zašly za Šrí Krišnou
a zeptaly se ho:
„Jak máme překročit řeku,
kdy je rozvodněná?“
Řekl:
„Překročit tu řeku je velice snadné.“
Té řece se říká panenská řeka,
Narvadá.
Teď o ní vedou velké spory,
vysoká politika.
Běte a řekněte jí:
„Ó, řeko,
ije-li Šrí Krišna
v naprostém celibátu,
je-li dokonalý brahmačárí,
je-li toto pravda,
zmírni svůj průtok.“
A řeka ustoupila
a ony ji přešly.
Pak uctily světce a kdy se vrátily
na břeh řeky, byla opět rozvodněná.
Vrátili se ke světci a ptaly se ho:
„Jak se teď máme vrátit?“
„Jak jste přišly?“
Řekly, co jim Šrí Krišna poradil,
aby řekly řece.
Dobře, běte a řekněte řece:
„Pokud tento světec
vůbec nic nejedl,“
přestoe ho viděly jíst
jedno jídlo za druhým,
„je-li toto pravda,
pak ustup.“
Šly tedy
a řekly to řece.
A řeka poklesla.
Byly ohromeny, věděly,
e toho hodně snědl
a řeka přesto ustoupila
v domnění, e je to pravda.
Co to vypovídá
o jejich povaze?
Jejich abhógis.
To znamená, e se ničemu
neoddávají.
Jedí,
dobře,
ale je jim to jedno,
nevnímají, e jedí, nevychutnávají
si jídlo a podobně, ale prostě jedí.
A tento člověk, který má
16.000 a pět manelek
si říká brahmačárí?
Protoe nejsou do ničeho vtaeni.
Jsou v sahada stavu.
Jak mohli tak velkou a
neposkvrněnou osobnost Šrí Krišny
spojit s takovým
romantickým nesmyslem!
Myslím, e Amerika
zašla příliš daleko
se svobodou, kterou má.
Díky poehnání Šrí Krišny se lidé
osvobodili od všech nařízení, omezení
a stali se nemravnými.
Ale Amerika zašla ještě dál.
A nejen to, ale i filmy,
které dělají
jsou velice nebezpečné
a skutečně ničí celý svět.
Nevědí, jakého hříchu se dopouštějí.
Tisíce a tisíce lidí na celém světě
přijali velice destruktivní,
odporné myšlenky.
Freud, ten je mimo, je vyřízen,
ten se ji dopustil ohromného zla,
ale co tyto filmy?
Teď dělají veliký dojem
na naše indické reiséry.
Myslím, e všichni tito reiséři
vedou Indy do pekla.
Celé je to tak absurdní,
tak špinavé.
Pro indickou mysl je to
skutečně nepochopitelné.
Všimla jsem si, e dokonce Američané
to nemohou snést, tak zlé to je.
Ona svoboda s sebou
přinesla i další věci.
Představte si,
kdyby teď il Šrí Krišna,
e by si nikdy nedal do vlasů olej,
nikdy by si neučesal vlasy....
a moná by nosil
moderní oblečení z Ameriky.
Jinak prostě nemůete existovat.
Všechen ten brak se teď rozšířil
do celého světa, prodává se v Moskvě,
prodává se ve všech
rozvojových zemích.
Do doby, ne bylo oznámeno,
e mají AIDS,
to lidé kupovali i jako second hand
od turistů, kteří se toho zbavovali.
Všude roznáší AIDS a drogy,
je to destruktivní síla,
která je v této Kali juze
nesmírně aktivní.
A tak musíme mít hodně
sahadajogínů,
kteří by s touto destruktivní silou
bojovali.
Oni ani neskrývají,
e jsou destruktivní.
Myslí si, e je to
úasná kvalita.
Díky pokrytectví můete alespoň
nějaké lidi zachránit.
Kdy se to ale děje veřejně,
kadý to začne dělat.
Kdy tak pomyslíte na to dobu,
kdy il Šrí Krišna,
na ten krásný čas,
který proili,
tak čistý ivot.
Na to, jak zabil
všechny ty démony,
je to něco tak
nádherného, dodávajícího energii.
Ale kolik démonů existuje
v současnosti?
Je to jeden, jsou to dva, nebo deset?
Jeden je vyřízen a druhý vyroste jako
houba, pak zmizí a objeví se třetí.
A tou
nejúrodnější zemí je Amerika.
Vy všichni tedy musíte věnovat svoji
pozornost této zemi Šrí Krišny.
Bylo by velmi dobré,
aby Šrí Krišna
začal uívat svoji Sudaršána Čakru.
Nadešel správný čas.
Proto jsem vám dala tu lasturu,
abyste vyhlásili, e nastal čas
vyčištění Ameriky.
To musíme udělat.
Dnes, kdy uctíváme Šrí Krišnu,
musíte v sobě probudit svoji Višudhi
a vědomí toho, e teď je Šrí Krišna
uvnitř vás všech.
A prostřednictvím vaší komunikace,
protoe on je kolektivní,
prostřednictvím mluvy,
prostřednictvím písní,
prostřednictvím všeho
co pouíváte ke komunikaci
byste měli přinášet poselství míru,
lásky, milosrdenství, pravdy,
a především
poselství Sahada jógy.
Nech vám Bůh ehná!