Willkommen ihr Sahaja Yogis,
in diesem großen Land des Yoga.
Heute müssen wir zuerst
unseren Wunsch in uns selbst etablieren,
dass wir Sucher sind
und wir müssen unser volles Wachstum und unsere Reife erlangen.
Die heutige Puja ist für das ganze Universum.
Das ganze Universum
sollte mit unseren Wünschen erleuchtet sein.
Eure Wünsche sollten so stark sein,
dass sie die reinen Vibrationen von
Mahakali Shakti verströmen,
welche der reine Wunsch
den Spirit zu erreichen ist.
Das ist der wahre Wunsch.
Alle anderen Wünsche sind wie Trugbilder.
Ihr seid diejenigen, die Gott gewählt hat.
Besonders vor allem um euren Wunsch auszudrücken
und ihn dann zu erreichen.
Und mit dem starken, reinen Wunsch
müsst ihr die ganze Welt reinigen.
Nicht nur die Sucher,
sogar jene, die keine Sucher sind.
Ihr müsst eine Aura des Wunsches in diesem Universum schaffen
um das Höchste zu erreichen:
den Spirit.
Ich denke, ihr müsst auf eure Aufmerksamkeit viel mehr Wert legen, als ich, weil ich
viel mehr Dinge in Mir ausarbeiten kann,
weil alles in Meiner Aufmerksamkeit ist.
Aber versucht eure Wünsche zu reinigen,
abseits der weltlichen Probleme, die euch umgeben.
So dehnt ihr es mehr aus und ihr beginnt zu denken:
"Mutter, wie ist das mit den Problemen in unserem Land?"
Gut, gib Mir die Landkarte deines Landes - erledigt.
Das ist mehr als ausreichend.
Dann reinigt euch selbst.
Den Wunsch, den ihr habt, lasst ihn los.
Und sogleich seid ihr gereinigt,
diese Umgebung wird durch eure Aufmerksamkeit beschützt,
das ist sehr interessant.
Wenn ihr darüber hinaus geht, nur dann könnt ihr das Licht verbreiten,
wenn ihr aber drinnen seid, seid ihr versteckt.
Euer Licht ist versteckt, da kommt kein Licht raus.
Ihr alle erhebt euch über diesen Wunsch.
Immer, wenn ihr einen Wunsch habt, geht darüber hinaus
so kann euer Licht darüber scheinen und das größere Problem,
das ihr wahrnehmt
welches ihr glaubt, sollte von mir gelöst werden.
Das sind meine Kopfschmerzen, die ihr auf euch nehmt.
Ihr müsst nur eines tun: der Spirit werden,
das ist alles. Es ist eine einfache Sache.
Der Rest ist meine Angelegenheit.
Nun, die Probleme,
die euer Wunsch in die Kollektivität bringt
sollten sehr unterschiedlich sein.
Eure Reinheit stärken,
eure duftende Reinheit,
eure Aufmerksamkeit sollte auf der anderen Seite sein.
Jetzt sitzt ihr mir nicht gegenüber,
ihr sitzt mit Mir und blickt auf die ganze Welt.
Seht, die ganze Einstellung wird sich ändern.
Die Einstellung sollte sein: "Was kann ich geben?
Wie kann ich geben?
Was mache ich beim Geben falsch?
Ich muss wachsamer sein.
Wo ist meine Aufmerksamkeit?
Ich muss mir gegenüber wachsamer sein.
Was mache ich?
Wofür bin ich verantwortlich?
Ihr müsst euch wünschen, dass ihr rein werdet.
Ihr sollt der reine Wunsch sein.
Das heißt, dass ihr der Spirit sein sollt.
Das: "Wofür bin ich mir gegenüber verantwortlich?"
Ihr sollt euch wünschen, dass sich eure Verantwortung euch gegenüber
offenbaren sollte,
vollkommen sein sollte.
Dann eure Verantwortung für Sahaja Yoga.
Wie seid ihr für Sahaja Yoga verantwortlich,
die, die Arbeit von Gott ist,
die begonnen hat und ihr seid Meine Hände.
Ihr müsst Gottes Arbeit erledigen
und ihr müsst gegen Anti-Gott-Elemente kämpfen,
die satanischen Elemente.
Ihr seid für eure Familie nicht mehr verantwortlich,
diejenigen die das sind, sind halbherzige Sahaja Yogis.
Ich sagte, sind nutzlos, absolut für nichts gut.
All diejenigen werden herausfallen, ihre Familien werden leiden,
Ich weiß, das wird passieren.
Weil sich jetzt die Kräfte zum
Aussortieren entwickeln.
Eure Verantwortung für euch selbst, der Spirit zu sein,
eure Verantwortung für Sahaja Yoga,
eure Verantwortung Mich zu verstehen
besser und besser und besser.
Eure Verantwortung diesen Mechanismus zu verstehen
ist in euch,
eure Verantwortung zu verstehen wie dieser Mechanismus
alles ausarbeitet.
Die Verantwortung ist wie man sein eigener Meister wird.
Eure Verantwortung eine würdevolle und ehrenhafte Persönlichkeit zu sein.
Die Verantwortung eine geachtete Person zu sein
und keine billige Persönlichkeit.
Jeder von euch
ist das ganze Universum wert.
Wenn ihr zu solchen Höhen aufsteigen wollt.
Universen um Universen können euch zu Füßen gelegt werden.
Wenn ihr so weit aufsteigen wollt,
zu einer Größe, die in euch schlummert.
Also lasst uns die Puja
am Mahakali Tag beginnen.
Und wir können sagen es ist der Tag der Gauri
undheute Ganesh-Gauri's Tag,
obwohl es mit dem Kalender nicht übereinstimmen mag.
Aber es stimmt mit Mir überein
lasst uns in uns einen subtileren Level erreichen
den Wunsch rein zu sein
und gereinigt zu sein.
All die Schranken und unreinen Dinge, die in uns sind
zu wünschen große Sahaja Yogis zu sein,
wünschen, verantwortungsvolle Sahaja Yogis zu sein
und wünschen eurer Mutter hingegeben zu sein.
Es ist nicht schwer.
Das ist das Einfachste, das letzte ist das Einfachste,
denn was ihr hingebt
Ich brauche nichts von euch,
außer, dass ihr Meine Liebe annehmt.
Hingabe bedeutet nur, dass ihr euer Herz öffnet und Meine Liebe annehmt.
Gebt dieses Ego auf.
Das ist alles und es wird ausarbeiten.
Ich bin sicher es wird ausarbeiten.
Ich versuche mich in eure Herzen zu zwängen
und ich werde mich definitiv dort niederlassen.
Möge Gott euch für die heutige Puja segnen.
Ich hoffe, dass ihr alle es so annehmen könnt
dass das Subtilste vom Subtilen
in euch erweckt wird, die immerwährende Sensivität
und die Liebe
die die Freude erreicht.
Liebe, die im Duft der Freude erblüht
wird sich in der heutigen Puja offenbaren.
Möge Gott euch segnen!