Toivotan teidät kaikki sahaja-joogit
tervetulleiksi
tähän suurenmoiseen joogan maahan.
Tänään meidän on ennen kaikkea
vakiinnutettava
sisällämme oleva halu,
että olemme etsijöitä
ja että meidän pitää kasvaa
täydellisiksi ja kypsiksi.
Tämän päivän puja on koko
maailmankaikkeuden hyväksi.
Koko maailmankaikkeuden
pitää valaistua teidän halustanne.
Teidän halujenne pitää olla
niin voimakkaita,
että ne säteilevät
Mahakali Shaktin puhtaita värähtelyjä,
mikä on puhdas halu
hengen saavuttamiseksi.
Se on todellinen halu.
Kaikki muut halut ovat kuin
kangastusta.
Olette Jumalan valitsemia ihmisiä.
Erityisesti, koska te ensin
tuotte esiin halunne,
ja sitten ne toteutuvat.
Vahvalla puhtaalla halullanne
teidän pitää puhdistaa koko maailmaa.
Eikä vain etsijöitä,
vaan myös niitä, jotka eivät
ole etsijöitä.
Teidän pitää luoda halun aura
tämän universumin ympärille,
jotta saavuttaisimme lopullisen
päämäärän,
hengen.
Teidän pitää ehkä arvostaa
huomiotanne enemmän
kuin Minun, koska Minä pystyn
hoitamaan
paljon enemmän asioita sisälläni,
koska kaikki on Minun huomiossani.
Mutta yrittäkää puhdistaa huomionne
irti kohtaamistanne maallisista
ongelmista
Laajentakaa sitä, ja sitten
alatte ajatella:
"Äiti, mitä teemme oman maamme
ongelmille?"
No hyvä, antakaa Minulle
oman maanne kartta, ei muuta.
Se riittää.
Puhdistakaa sitten itsenne.
Jättäkää itsellenne vain halu.
Ja kun olette puhdistuneet,
huomionne peittää koko sen alueen.
Se on mielenkiintoista.
Vasta sitten, kun pääsette
yläpuolelle, voitte valaista sitä,
mutta jos olette sen sisällä,
se peittää teidät.
Valonne on peitossa, se ei
pääse säteilemään.
Nousette kaikki halun yläpuolelle.
Aina, kun alatte haluta,
nousette sen yläpuolelle,
ja valonne valaisee ongelmaa
laajemmin
kuin mitä näette edessänne,
ja joka mielestänne Minun
pitäisi ratkaista.
Nämä ovat kaikki Minun päänvaivojani,
joita te otatte itsellenne.
Teidän tarvitsee tehdä vain yksi asia:
tulla hengeksi,
ei mitään muuta.
Se on yksinkertainen asia.
Loppu on Minun päänvaivaani.
Ne ongelmat,
joita varten tarvitaan
kollektiivista halua,
ovat aivan toisenlaisia.
Jotta puhtautenne voidaan
osoittaa todeksi,
jotta puhtautenne voisi olla tuoksuva,
teidän huomionne pitää vaihtaa suuntaa.
Nyt ette enää katso Minuun päin,
vaan istutte kanssani ja katsotte
koko maailmaa.
Eli koko asenne muuttuu.
Asenteen pitää olla:
"Mitä voin antaa?
Miten voin antaa?
Mitä olen tehnyt väärin antaessani?
Minun on oltava valppaampi.
Missä on huomioni?
Minun on oltava valppaampi
itseni suhteen:
mitä minä teen?
Mikä on vastuuni?"
Teidän pitää haluta,
että olisitte puhtaita.
Teidän pitää olla puhdas halu.
Eli teidän pitää olla henki.
Minkälainen on vastuu itseänne kohtaan?
Teidän pitää haluta, että
vastuu itseänne kohtaan
tulisi esiin,
että se olisi täydellinen.
Ja sitten vastuunne Sahaja Yogaa kohtaan.
Mikä on vastuunne
Sahaja Yogaa kohtaan,
joka on Jumalan työtä,
joka on alkanut,
ja te olette Minun käsiäni.
Teidän pitää tehdä Jumalan työtä,
ja teidän pitää taistella
jumalanvastaisia
ja saatanallisia voimia vastaan.
Ette enää ole vastuussa perheistänne,
ne, jotka tuntevat olevansa,
ovat puolikypsiä sahaja-joogeja,
joutavia ja täysin hyödyttömiä.
Kaikki sellaiset putoavat kyydistä,
heidän perheensä kärsivät,
tiedän, että näin tulee tapahtumaan.
Sillä nyt voimat alkavat kerääntyä
yhteen sellaisella tavalla,
että erottelu käynnistyy.
Vastuunne itseänne kohtaan,
että olette henki,
vastuunne Sahaja Yogaa kohtaan,
vastuunne ymmärtää Minua
aina vain paremmin ja paremmin.
Vastuunne ymmärtää tätä mekanismia,
joka on sisällänne,
vastuunne ymmärtää miten
tämä mekanismi
pystyy hoitamaan kaiken.
Vastuu siitä, miten voitte
itse tulla guruiksi.
Vastuunne siitä, miten voitte olla
arvokkaita ja autuaallisia.
Vastuunne siitä, miten olla
kunnioitettavia
eikä halpa-arvoisia.
Joka ikinen teistä
on koko universumin arvoinen.
Jos vain haluatte nousta niin korkealle.
Universumi toisensa jälkeen
voidaan tuoda jalkojenne juureen.
Jos haluatte nousta sille korkeudelle,
siihen suuruuteen, sen kukoistuksen
täytyy alkaa sisältänne.
Niinpä tänään meidän pitää
aloittaa tämä puja
Mahakalin päivänä.
Ja voidaan sanoa,
että tänään on Gaurin päivä
ja Ganesh-Gaurin päivä,
vaikka kalenterin mukaan
näin ei olisikaan.
Mutta Minun mukaani
voimme vakiinnuttaa sisällämme
hienojakoisella tasolla
halun olla puhtaita,
ja täysin puhdistuneita
kaikista esteistä ja epäpuhtaista
asioista sisällämme,
halun olla suuria sahaja-joogeja,
halun olla vastuullisia sahaja-joogeja
ja halun olla antautuneita
Äidillenne.
Se ei ole vaikeaa.
Se on kaikkein helpointa, viimeinen
kohta on kaikkein helpoin,
sillä mitä te annatte,
koska en halua teiltä mitään,
paitsi sen, että otatte vastaan Rakkauteni.
Antautuminen tarkoittaa vain, että avaatte
sydämenne ja hyväksytte Rakkauteni.
Luopukaa egostanne.
Siinä kaikki, ja silloin kaikki toimii.
Olen varma, että se tulee toimimaan.
Yritän työntyä sisälle sydämiinne,
ja tulen varmasti asettumaan sinne.
Jumala siunatkoon teitä
tämän päivän pujassa.
Toivon, että te kaikki
suhtaudutte siihen niin,
että kaikkein hienojakoisin
herää sisällänne,
kaikenlainen herkkyys ja Rakkaus,
joka huipentuu iloksi.
Ja että Rakkaus, joka kukkii ilon tuoksua,
tulisi esiin pujassa tänään.
Jumala siunatkoon teitä!
Shri Mahakali-puja
Lonawala, Intia
19.11.1982