Oggi è una combinazione eccezionale
tra la festa della Mamma in molti Paesi
e il giorno del Sahasrara per i sahaja
yogi.
Penso che questo sia il giorno più
importante nella storia
dell’evoluzione umana,
poiché tutti gli altri avvenimenti,
incarnazioni
e imprese nella sfera spirituale,
non sono serviti a nulla.
Al contrario sono finiti in una specie
di bozzolo
senza uscita, sbattendo contro le pareti
e creando problemi da qualcosa di
molto propizio e di estremamente,
meravigliosamente spirituale.
Infatti non è possibile trovare errori
nelle incarnazioni
nel cui nome hanno avuto inizio tutte
le religioni.
Questo bozzolo è Mahamaya, ritengo,
e il bozzolo è quello dell’ignoranza.
Si può dire che non è Mahamaya a crearlo;
questo bozzolo è creato dall’ignoranza
di base degli esseri umani
e dalle loro identificazioni errate.
La natura umana è tale da identificarsi
facilmente con ciò che è falso.
Gli esseri umani trovano molto difficile
giungere a compromessi con tutto ciò
che è vero.
La difficoltà, con la Verità, è che essa
non può tollerare alcun compromesso.
Di conseguenza, ignoranza, falsità,
forze distruttive di ogni genere
si coalizzano, in un modo o nell’altro,
per attrarre la mente umana.
Forse è l’ego a far sì che l’uomo sia così
attratto da quelle cose,
infatti esse gonfiano tutte l’ego.
Di fatto, il centro più difficile che
dobbiamo attraversare
è il centro dell’Agnya.
Questo centro è quello che ci spinge
a sinistra o a destra
se si prova a forzarlo.
In questo modo finiamo nelle grinfie
dell’ignoranza,
che è sotto il controllo di Mahamaya.
Si dice che, quando a livello del Sahasrara
apparirà la Dea, Essa sarà Mahamaya.
Per com’è il mondo odierno, è forse
possibile essere qualcos’altro
per venire su questa Terra?
Ogni altra incarnazione si sarebbe
trovata in grande difficoltà,
poiché gli esseri umani, nel Kali Yuga,
si trovano all’apice, allo stadio più alto
dell’ego.
Pertanto sono molto stupidi e capaci
di combinare qualsiasi danno,
qualsiasi tipo di danno, commettere
qualsiasi tipo di violenza
nei confronti di una personalità divina.
Non è assolutamente possibile esistere
in questo mondo
se non come Mahamaya.
Essa però agisce anche su chi sta
ricercando.
Ha molti aspetti. Con un aspetto ricopre
il vostro Sahasrara
mettendo alla prova i ricercatori.
Se siete attratti maggiormente da gente
che ha qualcosa di strano, che veste abiti
bizzarri,
che fa mostra di cose strane, così come
hanno fatto molti falsi guru,
o da qualcosa di assurdo o di molto
volgare,
ebbene, l’attenzione degli esseri umani
è attratta da queste cose
a causa di Mahamaya o, meglio, è
Mahamaya che giudica una persona.
Mahamaya è come uno specchio.
Ovunque siate, vi vedete allo specchio.
Lo specchio non ha responsabilità:
se avete l’aspetto di una scimmia, apparite
come una scimmia,
se avete l’aspetto di una regina, apparite
come una regina.
Non ha alcun potere o intenzione
di darvi idee sbagliate, o di darvi
qualcosa di falso.
Vi mostra tutto ciò che è la Verità.
In un certo senso, perciò, dire che
Mahamaya è Colei
che ci crea l’illusione, è sbagliato.
Al contrario, quando vi guardate
allo specchio,
vedete voi stessi come siete realmente.
Ora supponiamo che siate una persona
molto crudele:
il vostro volto apparirà allo specchio come
quello di una persona crudele.
Ma il problema subentra quando Mahamaya
agisce
e voi non vedete la vostra immagine.
Voi distogliete lo sguardo, non volete
vedere, non volete sapere.
Vi guardate allo specchio, vedete qualcosa
di orribile e voltate la faccia
negando la verità:
“Come posso essere così? Io non sono così,
sono molto bravo,
non c’è nulla di sbagliato in me, non
ho fatto nulla di sbagliato,
sono perfettamente a posto”.
Il terzo aspetto di Mahamaya, poi, è che
ne siete di nuovo attratti,
nel senso che guardate di nuovo il vostro
specchio.
Continuate a guardare quello specchio
e vedete anche tutto il mondo in quello
specchio.
Come risultato cominciate a pensare:
“Che cosa sto facendo? Chi sono?
Cos’è questo mondo? Dove sono nato?”
E questo è l’inizio della vostra ricerca.
Non vi sentite soddisfatti.
Questo è dunque un grandissimo aiuto
di Mahamaya.
Ho visto persone che vengono da me
per la prima volta e, se mi vedono bere
acqua, dicono:
“Come può Lei essere qualcosa (di grande)
se ha bisogno di bere acqua?”
Oppure, se bevo, diciamo, Coca Cola,
come fate tutti,
diranno: “Ma come può bere Coca Cola?
Lei non dovrebbe mai bere nulla di simile,
dovrebbe solo assumere nettare”.
L’altro aspetto di Mahamaya è, ad esempio,
quando la gente viene ad incontrarmi.
Alcuni cominciano a scuotersi così,
allora pensano: “Oh, abbiamo una grande
energia, ecco perché ci accade!”
È accaduto con molte persone.
Ricavano impressioni errate a causa
delle loro stesse reazioni.
La reazione è: “Ah, siamo stati là, abbiamo
ricevuto tutta l’energia
e continuavamo a scuoterci, quindi siamo
qualcosa di grande”.
Avvenimenti del genere
aumentano il loro ego;
se però, vedendo altri scuotersi -
è accaduto -
domandano: “Chi siete?”
e costoro risponderanno: “Siamo pazzi
riconosciuti da un certo ospedale”,
allora i primi cominceranno a vedere
le cose in modo relativo: “Oh Dio,
siamo pazzi anche noi o cosa? Perché
ci scuotiamo? Non dovremmo scuoterci.
Se questi sono pazzi riconosciuti e si
scuotono e anche noi ci scuotiamo...”
Cominciano a vedere le cose relativamente:
da un lato qui vi è un pazzo, un pazzo
riconosciuto, che si scuote,
dall’altro lato ci siete voi che vi state
scuotendo.
Allora di sicuro c’è qualcosa di sbagliato
anche in voi.
Così la comprensione relativa aiuta
a superare questa specie di cortina
che avete
per cui non volete affrontare la verità.
Così, quando questo comincerà ad accadervi,
vi confronterete con gli altri vedendo
le cose in modo relativo.
Ieri, come avete visto nella recita,
in confronto alle altre persone
noi siamo veramente assennati,
saggi, ragionevoli, maturi.
Quando riuscite a vedere questa ascesa
in modo relativo,
iniziate a stabilizzarvi in Sahaja Yoga.
Mahamaya è molto importante.
Senza di essa non potreste starmi davanti,
non potreste stare seduti qui,
non potreste parlarmi, non potreste stare
seduti nella stessa auto che mi porta
e neppure potreste guidarla.
Sarebbe tutto impossibile: io sarei sospesa
per aria da qualche parte,
voi sareste tutti qui, e vi sarebbe
una gran confusione.
Io non ho bisogno di viaggiare in treno,
non ho bisogno di viaggiare in auto,
posso volare - cos’è?
Io non ho bisogno di stare davanti a voi,
potrei essere qui,
in Nirakara, nella forma senza forma.
Ma come farei a comunicare?
Come farei ad avere un rapporto con voi?
Per questo è necessario venire nella forma
di Mahamaya,
affinché non ci sia paura, non ci sia
distanza
e ci si possa avvicinare e capire.
Infatti, se questa conoscenza deve essere
data,
se la realizzazione deve essere data,
la gente deve almeno sedersi davanti
a Mahamaya.
Altrimenti, se fuggissero tutti, a che
servirebbe?
Pertanto, per creare questa personalità
umana, estremamente umana,
a livello del Sahasrara, Lei viene
nelle vesti di Mahamaya.
Il Sahasrara è il chakra più potente,
poiché è la combinazione dei sette chakra
e di molti altri.
Grazie al Sahasrara potete fare qualsiasi
cosa,
potete controllare il sole, potete
controllare la luna,
potete controllare la terra, potete
controllare le temperature, qualsiasi cosa.
Ma attraverso Mahamaya le cose funzionano
in modo molto, molto normale,
e dovrebbero riuscire normalmente.
Ad esempio, qualcuno potrebbe dire:
“Madre, l’atmosfera è satura di tutti
questi orribili problemi ecologici,
perché non li risolve Lei?”
Se fossero risolti l’uomo continuerebbe
a crearli.
È il problema degli esseri umani:
se io lo risolvessi,
loro lo darebbero per scontato. Invece
devono affrontare quei problemi,
devono cambiare le loro abitudini, devono
comprendere
che sono loro che stanno distruggendo
se stessi.
Diversamente, se c’è qualcuno subito
pronto a risolverli,
gli uomini non cambieranno mai.
Si possono fare molte cose anche in modo
miracoloso.
Qualcuno potrebbe dire: “Madre, così come
Lei ha risolto tutti i problemi
dei sahaja yogi, perché non risolve anche
i problemi degli altri?” No.
Risolvere i loro problemi non è il fine
del mio lavoro, né lo scopo.
Mentre lo è dotarli di tutti gli strumenti
affinché possano risolvere i loro problemi.
È questo che devo fare. Come ho detto che
dovete essere i medici di voi stessi,
dovete essere i guru di voi stessi;
ma senza Mahamaya non potete esserlo,
poiché Lei sa fin dove arrivare per
correggervi,
fin dove arrivare per controllarvi.
Infatti, per lo più, gli esseri umani hanno
piena libertà.
I sahaja yogi non hanno questo genere
di stupida libertà,
ma hanno la libertà dello Spirito,
quindi, risolvere i loro problemi va
perfettamente bene,
poiché devono avere sempre maggiore
libertà.
Ma a che serve dare libertà agli altri,
i quali continuano ad andare avanti
senza rendersi conto del male che stanno
facendo al mondo intero?
Per loro è dunque necessario accostarsi
a Sahaja Yoga,
ed ecco perché c’è una swarupa (forma)
di Mahamaya.
Forse, se fossi venuta come Madre Maria
o Radha, o qualcuno come loro,
sarebbero stati tutti qui a cantare molto
amabilmente le canzoni e tutto il resto.
Non è questo il punto. Ora dovete maturare,
dovete essere qualcuno, dovete crescere.
Per questo è importante,
per prima cosa, venire in Sahaja Yoga;
poi dovete crescere in Sahaja Yoga,
altrimenti questa Mahamaya continuerà
ad agire ed a giocarvi degli scherzi.
Di nuovo prendo l'acqua.
Un’altra volta hanno anche chiesto: “Perché
ogni tanto ha bisogno di acqua?
Dovrebbe vivere di aria!”
È una grande commedia.
Il Sahasrara, come sapete è l’area
del Virata, Virata e Viratangana.
Il Virata è Vishnu che divenne Rama,
poi divenne Krishna e infine il Virata.
Quindi Lei è Lila. Lui è Liladhara -
è un gioco.
E perché il gioco funzioni, occorre
assumere la forma di Mahamaya.
Ma a volte ci sono anche tanti
spiragli, grazie ai quali la gente può
scoprire le cose molto facilmente.
Uno di essi è il Paramchaitanya.
Questo Paramchaitanya agisce, mostra
le mie fotografie, mi smaschera
in tutti i modi più incredibili, non è mai
accaduto prima.
Io stessa mi stupisco di come cerchi
continuamente di smascherarmi.
Questa volta, quando eravamo a Brisbane,
hanno scattato una fotografia
dell’arcobaleno fuori dall’ashram
e ciò che è apparso nel cielo è davvero
notevole -
sta per arrivare anche quella fotografia.
È un dipinto che mi è sempre piaciuto,
della Madre col Bambino,
la Madonna col Bambino. Nel cielo,
proprio quel dipinto!
Impareggiabile!
Come fa a sapere che amo quel dipinto
e tutto il resto? Ed era nel cielo.
Il Paramchaitanya cerca di smascherare
Mahamaya swarupa
solo per farvi capire cos’è Mahamaya.
Sta cercando di esprimersi.
Io non ho detto o chiesto in alcun modo al
Paramchaitanya di fare qualcosa del genere;
ma lui lo fa, perché pensa che anche
adesso chi sta seguendo Madre
non è al livello in cui dovrebbe essere.
Alcuni vacillano orribilmente;
è sorprendente fino a che punto possano
arrivare, non riesco a crederci!
Dopo essere venuti in Sahaja Yoga, dopo
aver visto tutte le mie fotografie,
dopo aver visto tutto il resto,
possono ancora arrivare a qualsiasi estremo
di stupidità. È un fatto.
Sta accadendo questo.
Io non so fino a che punto questo
Paramchaitanya
agisca spontaneamente in questo modo,
ma di sicuro dimostra di volere che
vi stabilizziate perfettamente
nella vostra fede, che non è una fede
cieca.
Tuttavia, la maggior parte di queste
fotografie possono essere messe in dubbio.
Qualsiasi intellettuale può trovare modi
e metodi per contestarvi:
“Devi averlo fatto tu”. Voi, però, essendo
sahaja yogi, sapete che
non siamo intervenuti in alcun modo, ma
le foto sono venute proprio così.
Perciò qual è lo scopo? Noi non
le mostriamo agli estranei,
le mostriamo soltanto ai sahaja yogi.
Quindi qual è lo scopo?
Che i sahaja yogi ora cerchino
di capire che devono crescere.
Adesso questa crescita deve avvenire
su due fronti.
Uno riguarda voi:
“Quanto tempo dedico a pensare
a Sahaja Yoga,
e quanto alla mia vita personale, alla mia
istruzione, ai miei affari,
ai miei doveri, ai miei lavori, alla mia
famiglia?”
È importante, poiché è il cervello che
deve pensare
e il Virata è lì. Nel Sahasrara, dunque
quante energie dedichiamo
a pensare a Sahaja Yoga,
a come poter diffondere Sahaja Yoga,
a ciò che dovremmo fare e come?
“Quanto e come dovrei sostenerlo?
Come dovrebbe essere ogni istante
della mia vita?
In che ottica osservo ogni cosa? Ci vedo
l’azione Sahaj?
Cosa è la cultura Sahaj? Vivo nella cultura
Sahaj?
Quanto vengo suggestionato da altre
culture, mode e altro?
E cosa devo acquisire, sviluppare
nelle mie capacità mentali per essere
un Sahaj?”
Per esempio, chi abbia una personalità
Sahaj,
in ogni cosa vede Sahaj; che si tratti
di fiori,
di tappeti, di luci, di statue,
di un tendone,
vede Sahaj in ogni cosa.
Come? Guardate ora quei piloni inclinati;
pensate,
per sostenerlo, quanto avete dovuto
piegarli da un lato.
E che cosa facciamo noi in Sahaj?
Dobbiamo tendere verso la Divinità.
Vedetela così: tutte le idee vanno
in direzione Sahaj,
tutto il modo di pensare è Sahaj.
L’ho visto anche nella vita coniugale
tra marito e moglie:
se entrambi sono Sahaj, parlano sempre
di Sahaja,
non fanno discorsi futili, chiacchiere
inutili, ma parlano solo di Sahaja;
di come essere marito e moglie in
modo Sahaj, che tipo di rapporto è.
È l’aspetto più interessante in Sahaja.
In questo modo, vedete, in qualsiasi cosa
facciate, penserete in maniera Sahaja.
Ora, dunque, potete giudicare voi stessi
in questa Mahamaya:
fino a che punto vi interessa davvero
pensare a Sahaj?
Invece tutte le altre preoccupazioni
saranno:
“Quanto denaro ricaverò da questo?
Quanti affari farò, quanto divertimento
ne ricaverò,
quanti problemi fisici potranno essere
risolti?”.
Tutti questi traguardi non sono nulla
a paragone della vostra maturità
in Sahaja Yoga;
ma la mente prende il sopravvento
e comincia a pensare e pensare,
e continua a perdersi in varie cose:
magari la moglie, i figli, la casa, questo,
quello.
Ma se pensate in modo Sahaj, penserete:
“Dovrei fare qualcosa affinché i miei figli
siano Sahaj.
Dovrei costruire una casa che sia utile
per Sahaj,
dovrei comportarmi in maniera Sahaj”.
La maturità in voi dovrebbe crescere
in modo che possiate sentirla.
La prima cosa è la pace.
Chi non è in pace ha una mente simile
ad uno strumento traballante;
perciò non riesce a pensare correttamente,
vedere correttamente, capire correttamente.
Gli dite una cosa e ne capirà un’altra.
Al giorno d’oggi, il mondo intero è
instabile, il mondo intero.
Qui, in politica, questo nuovo partito
ha demolito l’altro partito.
Ora è questo a dover essere eliminato.
Ogni cosa sta andando sottosopra
e anche questa è opera di Mahamaya.
Si deve ammettere che il mondo è
in tumulto.
Non è la guerra, non è la guerra fredda,
ma uno strano stato di guerra,
che non può essere descritto a parole.
Ora, cosa direte di ciò che accade oggi
in Italia?
Cosa direte di quanto sta accadendo
in Bosnia,
o in qualunque altro luogo dove vedete
nascere problemi stupidi
e la gente uccidersi reciprocamente? Non
c’è pace, non c’è senso di sicurezza.
Lo vedete nel mondo quando aprite
il giornale.
Oggi avevamo un giornale inglese, ma non
sono riuscita a leggerlo:
così tante donne violentate, così tanti
uomini uccisi; è successo di tutto.
Anche a livello individuale, presidenti
che commettono sciocchezze.
Voglio dire che tutte le cose che vedete
oggi, sono assurde.
Quando noi avevamo la vostra età, non
abbiamo mai sentito cose simili!
La gente era dignitosa, assennata.
Ora quel che è successo è che sono proprio
sconvolti,
non vi è pace nelle loro menti per capire
ciò che stanno facendo,
dove sono, qual è la loro responsabilità.
Vengono mostrate cose orribili.
I media si interessano a tutte cose
orribili. Non è mai stato così prima.
Abbiamo letto articoli meravigliosi
su argomenti bellissimi
anche nei media, ma oggi è molto diverso.
È un mondo molto materialista, estremamente
materialista,
che commercializza questo, commercializza
quello,
commercializza gli esseri umani. Per di più
portano via i bambini,
portano via le donne, vendono i figli,
vendono le donne, succede di tutto.
Si commercializza Dio, si commercializza
la spiritualità, si vendono
- non so che dire - persino i propri figli.
È un mondo perverso quello di oggi.
Per questo è necessaria Mahamaya,
per far vedere che si deve pagare
duramente per ciò che si fa nell’arco
di questa vita.
Ad esempio, un uomo molto ribelle,
distruttivo, che beva, fumi,
sia un donnaiolo e via dicendo, nel giro
di due anni fallisce.
La ricompensa è già lì, qualunque
cosa abbia fatto è visibile a tutti.
Un altro uomo che dica: “Che c’è di male?
Che c’è di male?;
continuando a fare sciocchezze, contrae
l’AIDS o qualche altra malattia incurabile.
Noi lo chiamiamo 'rokrah Devi': significa
pagamento in contanti,
la Dea che paga in contanti: “Fate questo,
bene, eccovi la ricompensa.
Avete fatto quest’altro, bene, godetevi
questo”. Così.
In realtà è proprio questa Mahamaya che
adesso è particolarmente attiva.
A volte mi spaventa per il modo in cui
punisce la gente: è un po’ troppo.
Ma è così! Se guidate in modo sconsiderato:
“Oh, mi divertirò a guidare in modo
imprudente”, bene, è finita,
finite con una gamba zoppicante o una man
rotta.
Le leggi, le leggi divine agiscono
per mezzo di Mahamaya.
Non è mai avvenuto rapidamente come oggi.
Supponiamo che un presidente americano
- una carica così alta, pensate -
venga sfidato da una persona qualsiasi.
Come è possibile? Nessuno avrebbe
potuto farlo prima.
Ma accade perché Mahamaya sta usando
tutto il suo libero arbitrio
per controllare il libero arbitrio
degli esseri umani.
La cosiddetta libertà di cui cerchiamo
di godere,
viene portata alla conclusione.
La gente comincia a pensare: “Che succede?”
- gente importante, sapete.
C’era un pugile molto famoso, osannato
dalla gente, che ora è in prigione.
Un altro tipo, che stava correndo
il Gran Premio,
al quale io sono stata sempre contraria,
è morto all’improvviso.
Ora per la gente è un eroe e quant’altro,
ma adesso nessuno lo farà.
Bene, un eroe è sufficiente: “Nossignore,
io non parteciperò a questa faccenda del
Gran Premio, ne ho avuto abbastanza”.
È nato un eroe, ma anche la paura di fare
queste assurdità.
Poi vanno a - come si dice? - a sciare.
Anche sciando qualcuno è morto
e qualcun altro si è azzoppato.
Credo che nella famiglia reale sia
accaduto qualcosa,
di conseguenza adesso in Inghilterra
pochissima gente va a sciare.
Credo che ormai soltanto gli svizzeri
debbano imparare una lezione.
È qualcosa... tenete gli occhi aperti:
oggi leggete di qualcuno che si vanta
moltissimo,
domani lo ritroverete in prigione, sapete.
È stato molto sorprendente, ma c’è stato
un ministro in Italia
che voleva che lo incontrassi, ma io non
ho voluto incontrarlo.
Ha un passato pessimo. Ora è già
in prigione,
così non posso incontrarlo.
Stanno cadendo nelle loro stesse trappole.
Questa trappola è Mahamaya.
Lei la crea proprio da voi, tramite voi,
perché non volete affrontare voi stessi,
non volete conoscere la verità,
volete eludere la verità.
Questo è dunque l’aspetto di Mahamaya:
dovete affrontare subito voi stessi.
Quante cose sono accadute? Pensateci.
Questi grandi, importanti magnati sono
in prigione.
Gente molto famosa della droga,
ad esempio;
gente molto importante e ricca è
in prigione.
Accadono tutte queste cose. Perché?
Perché Mahamaya è Colei che vuole
insegnarvi una lezione.
Dando una lezione ad uno ne scuote
almeno migliaia,
poiché costui capisce il concetto quando
arriva la morte o qualcos’altro.
Magari lui non è più in grado di capire
la lezione,
è già morto per imparare qualcosa; ma altri
sono in grado di farlo.
E come si diffonde! In un certo senso,
perciò, anche i media,
che danno sempre cattive notizie,
non sanno
il bene che fanno attraverso Mahamaya.
Ora, per vostra informazione, molte cose
di cui parliamo -
ad esempio il fumo sta già tramontando,
e lo stesso accadrà al bere.
Cosa ha fatto Sahaj? Nulla. È stata
Mahamaya.
La gente ha contratto il cancro. I medici
ora hanno accettato l’idea
che la gente ha contratto il cancro; perciò
hanno detto
di non fumare altrimenti si contrarrà
il cancro.
Mahamaya crea avvenimenti di questo
tipo, direi.
Un singolo evento è sufficiente perché
la gente sia molto cauta.
Oltre a ciò, quello di oggi è un mondo
totalmente in preda al panico,
veramente insicuro.
All’improvviso vi accorgete che le mucche
secernono veleno nel latte,
accade qualcos’altro, l’acqua sta
diventando inquinata.
Poi, all’improvviso, scoprite che vi sono
aghi infetti.
Pertanto la gente è molto nervosa e pensa
a come
salvarsi la vita, comincia a pensarci.
Ma se venite in Sahaj, nessuna di queste
cose può danneggiarvi.
Infatti, l’aspetto di Mahamaya è che
vi protegge,
Lei vi protegge. Nessuno può distruggere
i sahaja yogi
se non sono loro a voler essere distrutti,
se non è un loro desiderio.
Nessuno può toccarli.
Quando parlano di miracoli... l’altro
giorno,
ad esempio, un ragazzo australiano,
un nuovo sahaja yogi,
stava correndo in motocicletta a gran
velocità, quando, all’improvviso,
da entrambi i lati sono arrivati due
autocarri e l’hanno urtato.
Ma invece di venire urtato, è stato
semplicemente respinto come un volano
ed è volato dall’altra parte. Non si è
fatto alcun male e si è rialzato
lasciando tutti sorpresi. La sua
motocicletta era distrutta
completamente e lui era perfettamente
a posto:
e non riuscivano a capire come questo
ragazzo si fosse salvato.
Vi sono tante, tantissime storie com
questa,
che mostrano come Mahamaya protegga
i sahaja yogi:
una protezione molto premurosa.
Lei protegge anche in sogno.
È molto sorprendente come la gente sogni
e ottenga i rimedi,
come venga curata, come capisca dove
sia il pericolo;
come, nei sogni, venga rivelato come sono
le altre persone, come si comportano.
Non è necessario saperlo nella mente
conscia;
ma nello stato molto, molto profondo
di ‘sushupti’,
dai sogni, sapete ciò che è bene e ciò che
è male per voi.
In qualche modo si sa,
e questa conoscenza - che possiamo
definire intuitiva –
si acquisisce attraverso Mahamaya. È Lei
che vi da questa conoscenza intuitiva
di ciò che deve essere fatto, di come
risolvere i problemi. E lo fate;
che siate voi ad assumerne il controllo
oppure no, li risolvete.
Ci sono così tanti esempi, mille e uno.
Uno ve lo racconterò. Mi viene in mente
ora.
In Australia c’era un bravissimo sahaja
yogi, un grandissimo sahaja yogi,
che era molto colto ma era un uomo
semplice.
Un altro, orribile, gli disse che avrebbe
dovuto comprare un terreno
ed una proprietà particolare chiamata
Lilydale, e gli disse:
“Potremo cominciare là Sahaja Yoga. Potremo
fare questo, potremo fare quello”.
Così, per prima cosa, lui investì in questo
tutti i suoi guadagni.
E la banca disse: “Le daremo il denaro”.
Ma nel contratto aveva scritto:
“Noi abbiamo le proprietà di Sahaja Yoga -
le mie proprietà - ogni cosa,
ed esse sono una garanzia in caso
di mancato pagamento”.
Quando l’ho vidi pensai: “Adesso è troppo”.
Quindi consultai l’avvocato che disse: “È
meglio pubblicare la notizia sul giornale;
nessuno potrà prendere la Sua terra
o la Sua proprietà,
ma di sicuro dovrà affrontare una causa
in tribunale per anni.
Quindi la cosa migliore è dire sul giornale
che Lei non ha nulla a che fare con
Lilydale e neppure Sahaja Yoga”.
Questo signore rimase molto turbato perché
a quel punto la banca
non voleva più dargli il denaro, e
inoltre i venditori gli fecero causa.
Era ormai rovinato, non sapeva che fare
e si trovava in seri pasticci.
Gli dissi: “Non ti preoccupare, sei sotto
protezione”.
E sarete sorpresi nel sapere che,
nonostante tutte le paure della gente
che potessero arrestarlo o - Dio solo sa -
che la sua casa fosse venduta,
qualsiasi cosa, accadde che qualcun altro
offrì del denaro per acquistare Lilydale
ad un prezzo molto più alto. Ottenne dunque
un prezzo maggiore
e la vendette.
Però dovete avere pazienza, e dovete
avere fede e coraggio.
Egli disse: “Madre, so che nessuno può
distruggermi”.
E questa è la protezione di Mahamaya.
La prima azione di Mahamaya era stata
di smascherare quell’uomo,
quel cattivo sahaja yogi davanti a tutti.
Lui aveva un grande seguito ed era un buon
oratore e così via.
Poi tutti lo abbandonarono.
Quindi funziona anche per quanto riguarda
l’aspetto collettivo.
Se qualcuno tenta di creare problemi
ai sahaja yogi, bene,
Mahamaya gli permette di disturbare fino
ad un certo punto
e poi, all’improvviso, agisce. Allora
la gente è sconcertata,
i sahaja yogi si stupiscono di come
quell’uomo sia diventato così.
Mahamaya è come il mio sari, vi protegge
sempre.
Lei è meravigliosa, è molto gentile,
premurosa, compassionevole,
affettuosa; vi tratta con delicatezza.
Ed è molto, molto
adirata e uccide chi tenta di rovinare
il lavoro di Dio, come i rakshasa e
i demoni,
e vi mantiene puri, lontani dalla portata
di tutti quei malvagi.
L’altro bellissimo aspetto di Mahamaya
è che vi trasforma.
Per gli esseri umani tutto è nel cervello.
Se siete degli imbroglioni, siete
imbroglioni nel cervello;
se siete una persona che odia gli altri
è tutto nel cervello;
se soffrite di una dipendenza, è tutto
nel cervello.
È un condizionamento molto complicato
nella testa.
Il Sahasrara, pertanto, è molto importante,
non c’è dubbio,
ma il potere di Virata e Viratangana
può essere efficace solo se vi è la ‘rupa’
(forma) di Mahamaya;
e Lei, con i Suoi modi dolci, apre,
rimuove tutti quei condizionamenti
che vi rendono sgradevoli, che vi rendono
orribili,
che vi rendono irascibili,
non sahaja yogi.
È Lei che, proprio come la Madre Terra,
vi da tutto ciò che ha
per rendervi davvero molto gioiosi, felici;
affinché proviate Nirananda, nient’altro
che ananda,
nient’altro che gioia.
È questo il Sahasrara.
Ma ciò è possibile
solo quando il vostro Brahmarandhra
è aperto;
diversamente non potete penetrare
nelle sottigliezze dell’amore divino,
della compassione di questa Mahamaya
che fluisce incessantemente.
Vi ho parlato di Lei dal punto di vista
esteriore; ma interiormente,
quando entrate, penetrate in Lei
attraverso il Brahmarandhra, questa
Mahamaya -
che, come sapete, è un’Incarnazione
del Potere Onnipervadente -
diventa molto differente. Da un lato
cerca di darvi una lezione,
cerca di distruggere ciò che è malvagio,
tutto ciò che è dannoso, tutto ciò che
è distruttivo;
e dall’altro lato vi ama, vi protegge,
con grande delicatezza vi guida.
Il Suo amore è privo di aspettative.
Lei ama perché non può fare a meno
di amare.
Così vi immergete in questo amore.
Ne gioite.
Tutti sanno di esserle vicini,
assolutamente vicini.
Qualsiasi cosa desiderino, possono sempre
chiedere il Suo aiuto;
ovunque siano, sono sostenuti da Lei.
Il Sahasrara è dunque molto importante,
poiché solo attraverso di esso reagiamo,
accumuliamo ogni tipo di sciocchezza.
Nel mondo di assurdità in cui viviamo,
dobbiamo essere come fiori di loto
che non possono essere macchiati, che non
possono essere danneggiati
da tutti i mali che persistono.
È questa la prova, la ‘pariksha’:
che in questo tempo, in questo tempo
difficile,
si possa sbocciare, creare fragranza,
e far sì che tanti altri si aggiungano
a questa meravigliosa atmosfera.
È una specie di splendida, giocosa guerra,
si può dire,
contro ciò che è ritenuto negativo.
Qual è il potere di questa negatività? Qual
è il potere di questi condizionamenti?
Qual è il potere di questa stupidità? Tutti
possono vederlo?
Così, voi sviluppate la facoltà visiva,
la visione,
e comprendete con grande chiarezza
che voi siete i responsabili.
Voi siete le cellule di questo Sahasrara,
di questo cervello,
e dovete tutti agire. Ieri sono rimasta
incantata quando avete detto
che queste luci devono illuminare molte
luci.
È stata davvero una grande promessa che
mi avete fatto.
Il fatto di entrare in Sahaja Yoga non è
soltanto per le vostre personalità limitate
ed i loro problemi; bensì, come ho detto,
da un lato dovete crescere voi, e
dall’altro lato
tutti gli altri debbono crescere grazie
a voi.
È questo secondo aspetto quello che
dovreste curare.
Oggi, naturalmente, sono felicissima
di aver potuto vedere, nel corso della
mia vita, Mahamaya manifestarsi
in modo tanto meraviglioso, poiché ormai
questa porta è aperta
e vi permette di entrare nel Regno di Dio
e di godere della beatitudine e della
protezione divine.
Ma abbiate fede in questo, abbiate fede.
Non fatevi disturbare da piccolezze,
e sono sicura che funzionerà in modo
davvero grandioso.
Se avrete una fede assoluta
e una totale arrendevolezza,
sono sicura che funzionerà benissimo.
Che Dio vi benedica.
Celebreremo un breve puja a Ganesha e poi
quello del Sahasrara.