今天是很多国家的
母亲节与霎哈嘉瑜伽士的
顶轮日独特的结合
我视今天为
人类进化史上最重要的一天
因为一切事件，降世神祇
灵性氛围的冒险对人类
不但毫无效益
他们还走进了
某种茧里
茧里面没有任何门户
他们撞向墙
从一些很祥瑞，
极之漂亮的灵性里
制造问题
在降世神祇身上
是没法找到任何错误缺点的
一切宗教都是以这些降世神祇之名出现
我视这个茧为摩诃摩耶(Mahamaya幻象)
茧是无明
我们也可以说是
摩耶(幻象)。茧不是摩诃摩耶所创造的
是人类的无明和
他们对错误的认同
所创造的
人类的本质是
很容易认同于不真实的事物
但对任何诚实真实的
却很难妥协接受
问题在于
真理是不容妥协的
不知何故，各种无明
虚假
各式各样毁灭力量
都结合在一起
去吸引诱惑人
或许是因为人的自我
令他对这些事物感到那么吸引
因为这些事物令他们的自我膨胀
就是这样，我们最难
跨越的轮穴就是额轮
若你过分推展这个轮穴
它便会把你一是带往左，一是带往右
我们因此陷入
受摩诃摩耶
掌管的无明中
他们说，当女神
在顶轮显现，他会是摩诃摩耶
以今天的世界，有可能以其他形相
在这个地球出现吗？
其他降世神祇
会有极大的麻烦
因为在斗争期，人类的
自我是最大的，最大的
他们都很愚蠢
会对任何神圣的人格
做出各种伤害
各种暴力
除摩诃摩耶这个形相外
没法以其他形相
在这个世界生存
摩诃摩耶也会对追寻的人起作用
他有多个面向
一方面，他覆盖你的顶轮
求道者受测试
若你受奇特的人
奇装异服，像很多
假导师向你展示奇特的东西的人所迷惑
又或你迷恋于
荒唐，低下的事物
就是因为摩诃摩耶
这些事物对人类是那么吸引
又或我们可以说是摩诃摩耶在评价人
摩诃摩耶像一面镜子
无论你的样子是怎么样，也能在镜子里看到自己
镜子是不负任何责任
若你像猴子，反映出来就是猴子
若你像皇后，反映出来就是皇后
它既没有能力也没有意图
给你错误的概念想法
或给你一些虚假的东西
它只是反映真实
所以说摩诃摩耶
欺骗我们是错的
相反，当你照镜子
你看到就是自己真实的样子
例如你是个
残暴的人
镜子照出你的样子便是个残暴的人
问题在于当摩诃摩耶作出行动
你看不到自己的样子
你把脸转到另一面
不想去看，不想去知道
你看着镜子，看到某些可怕的东西
你把头转开，否定实相
我怎会是这样子？我不是这样的
我是非常好的，我没有不妥
我没有犯错，我完全没有问题
摩诃摩耶的第三个面向是
你再次被他吸引
某种意义而言，你再次看镜子
不停的一次又一次看着镜子
你也在镜子里看到整个世界
因此，你开始感到︰
我在做什么？
我是谁？
这世界是怎么样？
我在哪里出生？
你就是这样开始追寻
你感到不满足
因此摩诃摩耶对你大有帮助
我曾经见过有些人
第一次来见我
若他们看到我这样喝水便会说︰
呀！她怎会是个大人物？她也需要水！
又或我也喝…
像你们一样喝可口可乐
他们会说︰「噢！她怎会喝可乐？
她不该喝这种饮料
她只该喝甘露
所以摩诃摩耶的另一个面向是
就如人们来看我
有些人像这样颤抖
他们就会想︰「噢！我们拥有大能
所以才会颤抖
很多人也会颤抖
他们对自己的反应
产生错误的印象
他们的反应是︰「噢，我们到那里，取得所有能量
我们在颤抖，颤抖，颤抖，我们很了不起
这些事件
令他们更自大
但若他们看到别人颤抖---
这样的事情曾经发生---他们会问︰「你是谁？」
他们便说︰「我们是来自医院公认的疯子。」
接着他们相对地想︰
噢！天呀，我们也是疯子或是什么？
为什么我们会颤抖？我们不应颤抖
若他们是公认的疯子，他们便会颤抖
我也在颤抖…
接着他们会以相对的态度看事物
一方面是有个公认的疯子在颤抖，
另一方面你也在颤抖
因此你肯定自己也有些不妥当
这种相对的态度
帮助你拉开帷幔
拉开你不想面对实相的帷幔
当这种事一旦发生在你身上，相对而言
你便会与别人比较
昨天，就如你在戏剧中看到
与别人相比，我们真的是头脑清醒
有智慧，合情理而又成熟的人
一旦你看到这种相对的升进
你便会在霎哈嘉瑜伽安顿下来
摩诃摩耶是很重要的
没有他，你不能面对我，不能坐在这里
亦不能与我交谈
你不能与我坐在同一车子里
也不能当我的司机
一切都不可能
我会漂浮在某处的空中
你们全都在那里，那会是一片混乱
我则不会，我不用坐火车出门
也不用坐车出门
我只要飞出去---那是什么？
我不用在你们面前，我只要在nirakara，即无形相
但无形相
又怎能与你沟通？
怎样与你和谐交往？
就是这个原故，我要以摩诃摩耶形相出现
那么你们便不会害怕我，不会与我保持距离
你们能走近我，明白我
因为若要传授人这门知识
若要给人自觉
他们至少要能坐在摩诃摩耶面前
不然若他们跑掉，有什么用呢？
所以在顶轮创造人类
创造极之人性化的品性
她以摩诃摩耶来
顶轮是最有力量的轮穴
因为它是七个轮穴
与很多其他轮穴的结合
透过顶轮，你可以成就一切
你能掌管太阳，掌管月亮
掌管地球
掌管天气，掌管一切
透过摩诃摩耶，事情很正常自然的成就
它们应自然的成就
例如，有人会说︰
母亲，现在充满
可怕的生态问题
你为什么不解决它？
若问题得到解决，人们便不停的生产制造物品
这是人类的问题
若我把问题解决
他们便会视为理所当然
所以他们要面对这些问题
他们要改变习惯
他们要明白是
他们在毁灭，在摧毁自己
不然，若问题解决了
他们永远都不会作出改变
还有，我们能很奇妙的做很多事情
我们可以说︰「母亲，你能解决
霎哈嘉瑜伽士的问题，为何你不能解决其他问题？」
不
解决他们的问题既不是我工作的结果
也不是目标
我是要令他们装备好
去解决自己的问题
这才是我要做的
就如我说
你要成为自己的医生
自己的导师
没有摩诃摩耶，你是不能做到
因为她知道怎样去纠正
怎样去控制
因为总括来说，人类拥有自由
霎哈嘉瑜伽士却没有这种荒谬愚蠢的自由
他们有的是灵的自由
所以解决他们的问题是绝对妥当的
因为他们必须有更多更多的自由
但给那些不停犯错
不知道自己对这个世界
在做着怎样的错事的人自由
又有什么用呢？
所以他们要来霎哈嘉瑜伽
这就是为何这是摩诃摩耶的形相(mahamaya swarupa)
或许若我以母亲玛丽亚
或罗陀又或类似的形相来
他们会很开心的在这里唱歌
重点并不在于此
现在你要成熟，你要成为某些
你要成长
为此，你先要
来霎哈嘉瑜伽是很重要的
你要在霎哈嘉瑜伽成长
不然摩诃摩耶会继续作出行动
向你玩把戏
再次说到水
他们也曾说︰
她为何有时需要水？
她应是活在空中或…
这是一出大戏剧
顶轮，你也知道，是宇宙大我(virata)的领域
Virat和Viratangana
宇宙大我是毗湿奴，他变成罗摩
再变成克里希纳和Virat
所以她就像戏剧(leela)
他是leeladhara，这是一出戏
要令这出戏剧妥当
我的形相便要是摩诃摩耶
但有时
也有很多漏洞破绽
人们很轻易的发现真相
其一是生命能量(paramchaitanya)
生命能量作出行动
显现在我的相片里
在各种难以置信
从未发生过的情况下把我揭露
我则常常对它怎能想到用这种方式
揭露我而感到很惊叹
这次在布里斯本
他们在外面拍了一帧彩虹的照片
在静室外面，天空的景象
很漂亮不凡，这帧照片把这景象摄入
另外，有一张我很喜欢的图画，是绘画母亲与孩子
Madonna与孩子，在天空中，那张图画
竟然能这样？
它怎会知道我喜欢这张图画，还有这些？
它就在天空中！
所以生命能量想揭露
摩诃摩耶的形相(mahamaya swarupa)
只为让你认识
什么是摩诃摩耶
它想表达自己
我不曾透过
任何途径告知和要求生命能量这样做
但它却这样做了
因为它认为，即使现在
追随母亲的人
仍未到达他们应有的层次
他们有些人动摇畏缩，很令人惊讶
我不能相信他们能到达怎样的程度
在来到霎哈嘉瑜伽，看到我的相片后
即使是这样
他们仍然是那么愚蠢，这是事实
这种情况持续着
我不知道生命能量
能像这样自然的运作到怎样的程度
但有一点是肯定的
它想你借着完全的信心
不是盲目的信心，好好安顿下来
大部分这些图画
相片都会受人质疑
任何聪明的人
都能找到方法
途径质疑指责你︰「这必定是你伪造的。」
作为霎哈嘉瑜伽士
我们知道自己没有，但却传出这种谣言
有什么目的？
我们没有把相片图画向外展示
只向霎哈嘉瑜伽士展示
是什么目的？
因此霎哈嘉瑜伽士要明白
他们要成长
这个成长有两面
一是
你自己︰
我花了多少时间想霎哈嘉瑜伽
又花了多少时间想我的生活
我的教育，我的生意，我的责任
我的工作，我的家庭？
这是很重要的
就如脑袋要思考，而这个宇宙大我就在这里
所以在顶轮
我们花了多少精力
去想霎哈嘉瑜伽？
我们能怎样传扬霎哈嘉瑜伽？
我们该做些什么？
我们怎样去成就它？
我该对它有多支持，以什么方式来支持它？
它怎能溶入我的生活中？
我怎能看到
一切都有霎哈嘉？
什么是霎哈嘉文化？
我是否在霎哈嘉文化里？
我对其他文化
时尚或其他留有多少印象？
我该怎样在思维上去取得
去成长成为霎哈嘉？
例如，一个拥有霎哈嘉品格的人
他在一切事物里都看到霎哈嘉
无论是花朵，地毯、光
雕像、吊饰、一切
他都能看到霎哈嘉
怎会这样？现在看看，这些柱子有角度
试想像，要支撑它
你便要向一角弯曲
我们在霎哈嘉该怎么办？
我们要向神圣弯曲
就像这样，所有想法都是往霎哈嘉去想
一切思绪都是霎哈嘉
我曾经见过
夫妇的婚姻生活
若两个都是霎哈嘉，他们会常常说霎哈嘉
不会说无聊琐碎，一无事处的话，只会说霎哈嘉
怎会霎哈嘉（自然）的成为丈夫与妻子
有什么关系
这是霎哈嘉最有趣的
就像这样，你看到你做的
你想的，一切都以霎哈嘉的方式
所以现在你能以摩诃摩耶来评价自己
你有多关心自己有否想着霎哈嘉？
其他忧虑就像这样︰
我可以怎样从中取利？
我能取得多少生意？
我能取得多少喜乐？
我能解决多少生理毛病？
所有这些利益
都不能与你在霎哈嘉瑜伽的成熟程度相比
但思维却接管
它开始不停的思考
不停的徘徊在不同的事物上
这些事物可能是你的妻子，你的孩子，你的房子，这些那些
若你以霎哈嘉的方式思考︰
我要做点事令我的孩子霎哈嘉
我要建一所对霎哈嘉有用的房子
我要有这样的言行以表达我是霎哈嘉
你的成熟程度要
到达你能感受到它
首先是平和
若人没有平和
便像一部
摇摆不定的机器
他不能正常地思考，不能正常去看
不能正常地理解
你告诉他一些事情，他却理解为另一些事情
现在整个世界都很不稳定
整个世界
这里新的政党
解散了另一个政党
应是这个政党需要解散
一切都本末倒置
这一切都是透过摩诃摩耶所作的
我们要承认
整个世界一片混乱
不是战争，不是冷战
是一种
难以用言语来描述的
滑稽可笑的战争，明白吗
现在你要怎样说今天发生在意大利的事情？
你看到什么发生在波斯尼亚和
其他地方，你发现愚蠢的问题浮现
人们互相杀戮，没有和平
没有安全感
你发现这个世界，你明白，当你打开报章
今天我们有英文报章，我读不下去
很多妇女被人强暴，很多男人被杀害
这种事情在发生，个人也是
总统在做着这种荒唐的事情
我是说你今天看到各种可笑荒谬的事情在发生
当我是你这个年纪，我从没有听过这种事情
人们都是很有尊严，很合情理的
现在发生的是他们都筋疲力尽
他们的脑袋没有平和的去看他们在做着些什么
他们身处何方，他们有什么责任
可怕的事情在表达显现
媒体在报导传播可怕的事物
过往从不如此
我们曾经读过媒体用漂亮的文章
报导漂亮的事物，但今天却是天渊之别
这是一个很物质的世界
极之物质
推销这些，推销那些
推销人类
他们把孩子带走
把妇女带走，他们在售卖孩子
售卖妇女，这种事情持续着
推销神，推销灵性，推销…
我不知该说什么，这是他们自己的孩子
今天的世界就是这样堕落腐败
所以需要有摩诃摩耶
透过他你知道你要为你所做的一切
你这一生所做的一切事情付出高代价
就如有个男人很任性，富毁灭性，他喝酒
吸烟，追逐女人等等
不出两年他便破产
所以代价就是这样
无论他做过什么，你都看到他要付出代价
另一个男人︰「有什么错？有什么错？有什么错？」
这些荒谬的事情持续着
他染上艾滋病又或他染上
其他不治之症
我们称呼它为Rokrah Devi ，意思是「付现金」」，付现金
女神付现金
你这样做，好吧，得到这个
你那样做，好吧，享受它
就是这样。特别是这位摩诃摩耶
真的是很活跃
有时我也被她吓一大跳
她惩罚人的方式真的是有点过分
但就是这样。若你开快车︰
「噢！我享受开快车。」好吧，完蛋了
你最终脚跛了或手跛了
所以律法，上天的律法是透过摩诃摩耶来执行
它之前没有今天那么快
例如有个美国总统
这种大人物，我是说试想像
他受来自路边的小人物挑战
怎可能这样？
之前没有人能这样做
因为摩诃摩耶运用它的自由意志
去审查人类的自由意志
我们想享受的
所谓的自由
已经到达尽头
人们开始想，这是什么？
大人物，你要明白
有个拳击手，很有名的
人们通常都追逐他，他现在却在监狱里
另一个参加格兰披治(赛车)的家伙
我常常都反对格兰披治，他突然死了
现在人们…他是个英雄，这样那样
没有人会再这样了，对吧
英雄一个已经足够，不是我，先生
我不会参与这种格兰披治事业
够了
虽然创造了一个英雄
但却很恐惧做这种荒唐的事情
所以他们跑去…那叫作什么？滑雪
因为滑雪，有人死了
有人脚破了
我想皇室发生了一些事情
所以现在很少有来自英国的人滑雪
我想现在只有瑞士人要得到教训
是某些…你只要张开双眼
今天你读到某人很炫耀自己
明天你发觉他在监狱里
这是很令人惊讶的，有个意大利的部长
想见我，我说︰
噢！巴巴 ，我不想见他
他过往很不光彩，他现在已在监狱里
我不能与他见面
他们都跌进自己的陷阱里
这个陷阱就是摩诃摩耶
她是你自己创造的，是透过你自己
因为你不想面对自己
不想知道实相
你想逃避实相
这是摩诃摩耶的面向
就是你要马上面对自己
有多少事情发生了？想想它
这个大，大人物在监狱里
很有名的人从…例如毒品，
很了不起，富有的人，他们都在监狱里
这些事情都在发生
为什么？
因为这位摩诃摩耶想教训你们
教训一个人能粉碎
至少上千人的幻象
因为这些人看到重点
就如死亡来临，又或其他事情临到他们身上
他或许还未得到教训
又或他已经死了，所以不能再学懂什么
但其他人能
教训就是这样传播开去
媒体在某程度也是
媒体常常报导坏消息
它也是在某程度上
透过摩诃摩耶在做着好事也不自知
让我告诉你，我们说的很多事情…
像抽烟出事了
喝酒也出事了
霎哈嘉做过什么？什么也没做，是摩诃摩耶(幻象)
他们患癌
医生现在知道他们是怎样患上癌症
因此医生要求人不要吸烟
不然会生癌
所以是摩诃摩耶制造这种…
我该说这种事件。
只是单一的事件
便足以令人极之小心留意
还有，这是个充满惊慌的世界
那么没有安全感
你忽然发现牛奶有毒
还有其他事件发生
水源受污染
接着你忽然发现
针筒受感染
因此，每个人都很紧张
想着
拯救自己的生命
所以他们开始想及它
若你来霎哈嘉瑜伽
这些事没有一件会困扰你
因为摩诃摩耶其中一个面向，就是她保护你
她保护你
没有人能摧毁霎哈嘉瑜伽士
除非他想被摧毁
这是他们的欲望，没人能触碰他们
现在当他们谈及奇迹，像某天
有个来自澳洲的男孩，新的霎哈嘉瑜伽士
当他驾电单车
在路上风驰电掣
忽然有两辆货车从两面撞向他
他不但没有被撞倒，还只是
像踢毽子那样跌倒在一旁
完全没有受伤，他站起来
他们都很惊奇
他的电单车被完全撞散
但这家伙却完好无缺
他们不明白这个男孩怎会获救
有太多太多这样的故事
这些都显示摩诃摩耶在保护霎哈嘉瑜伽士︰
保护，非常关心
她也在梦中作出保护
这是很令人惊讶的，人们怎样有梦
怎样取得药物
怎样得到医治
怎样知道有危险，
怎样在梦中有人告诉他其他人是这样那样的
他们有怎样的言行
你们不用在有意识的思维知道
但在非常，非常深层的sushupti梦中状态
你知道什么对你好，什么对你坏
不知何故他们就是知道
这种知识，我们可以称它为直觉
是透过摩诃摩耶而来
是她给你直觉，令你
知道做些什么，该做些什么
怎样解决问题，你真的做到
无论你能否应付，你都把问题解决了
有很多这样的例子，一千零一个
我告诉你其中一个
它刚在我脑海中浮现
在澳洲有个很好的霎哈嘉瑜伽士
很了不起的霎哈嘉瑜伽士，博学
而单纯的人
一个可怕的家伙
告诉他，要他买下这片
名为Lilydale的土地
我们可以在这里开展霎哈嘉瑜伽
我们可以这样那样做
所以他把所有赚到的钱
都付在购买这片土地上，这是开端
接着银行说︰「我们会借钱给你。」
但却在报告上写着︰
我们拥有霎哈嘉瑜伽的物业，我的物业，一切作为抵押
以防你万一不能还钱
当我看到报告，我想︰「太过分了。」
所以我查询我的律师，他说你
最好还是把这种情况刊登在报章里
不然没有人会要你的土地
或你的物业或其他
但有一点是肯定的
你要去法庭多年才能取回你的所有
所以最好刊登在报章里
说你和霎哈嘉瑜伽
都与这个Lilydale毫无关系
这个男士很不安
因为银行不肯借钱给他
卖地给他的人
要告他
他已经破产了，他不知该怎么办
惹来这样大的麻烦
我说︰「不用担忧
你是受保护的
你会感到很奇妙
虽然人有各种恐惧，
他或许被拘捕
天晓得究竟他那所房子会被迫出售
诸如此类，但相反，有人出更高的价钱
来购买这片Lilydale土地
所以他能以更高的价钱
把它卖出
但你要有耐性
要有信心和勇气
他说︰「母亲，我知道没有人能摧毁我。」
这就是摩诃摩耶怎样作出保护
摩诃摩耶首先是
把这个人向所有人揭露
他是个坏的霎哈嘉瑜伽士
他有很多支持者
有个很会说话的人，诸如此类
接着他们全都离去
所以它也在集体层面运作
有人想找霎哈嘉瑜伽士麻烦
好吧
摩诃摩耶容许他麻烦人到某一限度
到某限度，接着她突然作出行动
所以人们感到很奇妙
霎哈嘉瑜伽士也很惊讶这个人怎会变成这样
摩诃摩耶就像我的纱丽，就如你所说
在保护你
她很漂亮，很仁慈，很有爱心，很慈悲
很感性，她对你很温柔
但她也是非常非常
愤怒，会杀掉
糟蹋神的工作的人
例如恶魔(rakshasas)和魔鬼
让你保持洁净，远离这些坏份子
另一个摩诃摩耶好的面向
是她转化你
一切都在人类的脑袋里
若你是个骗子，你便有个骗子在脑袋里
若你憎恨其他人，全都在脑袋里
若你迷恋上某些事物，全都在脑袋里
这是头脑里很复杂的制约
所以顶轮很重要，毋庸置疑
宇宙大我和viratangana的力量
只能在有摩诃摩耶形相(rupa)时才能有效
而她，以她甜美的方式，开启
移除所有令你丑陋
令你可怕
令你脾气差
令你不是霎哈嘉瑜伽士
的制约
她真的像大地之母
给予你她的所有
令你真的感到非常喜悦，快乐
所以你享受nirananda，只享受ananda
只享受喜乐
顶轮就是这样
这只能在
brahmarandhra(梵穴)完全开启时才有可能发生
不然你不能进入上天的爱
慈悲，川流不息的
摩诃摩耶的精微里
从外，我已经告诉你她是怎么样
从内，当你藉由
梵穴(brahmarandhra)进入渗透她
摩诃摩耶，你也知道，她是位降世神祇
是全能的力量
就变得完全不同
一方面，她想教导你
她想摧毁一切邪恶
一切有害，一切富毁灭性的
另一方面，她爱你，保护你
很仔细的指引你
她的爱是不望回报
她爱是因为她自己也控制不了
只是去爱，你完全沈醉
享受这份爱
每个人都知道他们与她很亲近
绝对与她很亲近
他们随时都能请她帮忙，
无论何时，她都在支持他们
所以顶轮是很重要的
因为我们只能透过顶轮作出反应
透过顶轮，我们积聚
各种荒谬
活在这样荒谬的世界
我们要像莲花那样
不受玷污
不受
各种弊端影响
这就是测试，是pariksha
在这个时刻
在这个困难的时刻
我们既能开花
亦能创造芬芳
让更多人能进入这个美丽的氛围里
这是一场
漂亮嬉戏的战争，我…我们可以说
对抗负面的，
这些负面有什么力量？
这些制约有什么力量？
这些每个人看到的蠢事有什么力量？
所以我们发展了见识，远景
很清楚，你清楚明白
你要负起责任
你是顶轮的细胞，脑袋的细胞
你们全部人都要作出行动
昨天当你说
这些光要照亮很多其他的光时，我感到很着迷
这的确是对我的一个很大的承诺
所以来霎哈嘉瑜伽
不单是为了你个人
局限的品格和问题
就如我所说，
一方面，你要成长
另一方
每个人都要透过你而成长
这是你需要照顾的另一方面
今天我当然很高兴
因为在我有生之年
能看到摩诃摩耶的彰显
它是那么美丽
这道已经开启的门
只能
进入神的国度
享受天国的福气和保护
但要对它有信心，要有信心
要有信心
不要受琐碎小事困扰
我可以肯定能在很了不起的方式成就到
若你有这份完全的信心
完全的委身顺服
我可以肯定它能成就得很好
愿神祝福你们
我们现在会做格涅沙崇拜，接着是顶轮崇拜