Сегодня уникальный день, в котором сочетаются
День Матери во многих странах
и День Сахасрары для Сахаджа йогов.
Я думаю, это самый важный день
в истории эволюции человека,
потому что все остальный события, инкарнации
и предприятия в духовной атмосфере
были бесполезными.
Напротив, они вошли
в своего рода кокон,
в котором нет дверей,
где они бились о стены,
создавая проблемы из того, что поистине благоприятно
и удивительно прекрасно
в духовном отношении.
Невозможно найти недостатки
в инкарнациях, во имя которых
образовались все религии.
Но этот кокон есть Махамайя, Я думаю.
Кокон есть невежество.
Мы можем сказать,
что кокон не был создан Майей, или Махамайей.
Этот кокон был создан
на основе невежества человека
и его неверного отождествления.
Так что природа человека такова,
что он легко отождествляет себя с ложью.
Людям очень сложно найти компромисс с тем,
что является истинным.
Проблема с Истиной заключается в том,
что с Ней нельзя идти на компромисс.
Поэтому всевозможное невежество,
всевозможная ложь,
всевосможные разрушительные силы
собираются вместе, чтобы так или иначе
привлечь человеческий разум.
Возможно, это эго человека,
которое вызывает в нем притягательность к подобным вещам,
потому что они раздувают его эго.
Фактически, самым сложным центром,
который мы должны пересечь, является Агия чакра.
Этот центр уводит нас вправо или влево,
если мы пытаемся слишком сильно надавить на него.
Так мы оказываемся
в тисках невежества,
о чем заботится Махамайя.
Говорят, что, когда Богиня появляется на уровне Сахасрары,
то она принимает форму Махамайи.
Возможно ли быть чем-либо иным при том,
каковым является мир сегодня, чтобы прийти на эту землю?
Любая другая инкарнация
была бы в большой беде,
потому что эго людей в эпоху Кали Юги
достигает наивысшего развития.
Так что они довольно глупы
и способны нанести вред,
любого вида вред, прибегнуть к любого вида насилию
по отношению к Божественной инкарнации.
Совершенно невозможно
существовать в этом мире,
будучи ничем иным как Махамайя.
Но это не может не оказывать влияния на тех, кто ищут.
Она имеет множество аспектов.
Один из аспектов закрывает вашу Сахасрару,
поэтому искатели подвергаются испытаниям.
Если вы очарованы людьми странными,
которые носят странные одежды,
которые показывают странные вещи
как многие лже-гуру,
или совершенно абсурдные или дешевые трюки,
все это притягивает внимание людей
из-за аспекта Махамайи.
Можно сказать, что Махамайя судит человека.
Махамайя подобна зеркалу.
Кем бы вы ни были, вы всегда будете видеть свое отражение в зеркале.
Зеркало не несет никакой ответственности.
Если вы выглядите как обезьяна, то и в зеркале вы будете видеть обезьяну.
Если вы выглядите подобно царице, то и в отражении зеркала
вы увидите царицу. Оно не имеет никакой власти или намерения
давать вам ложные представления
или совершенно ложные идеи.
Все, что истинно, отражается в зеркале.
Так что в определенном смысле говорить, что Махамайя это та,
которая вводит нас в заблуждение, это неверно.
Напротив, когда вы смотрите в зеркало,
то вы видите себя таким, какой вы есть на самом деле.
Теперь предположим, вы - личность, скажем,
очень жестокая. Тогда ваше лицо в зеркале будет выглядеть как лицо
жестокого человека. Проблема появляется тогда,
когда Махамайя приходит в действие,
потому что вы не видите свой истинный образ.
Вы отворачиваете свое лицо от него,
вы не хотите видеть его, не хотите знать.
Вы смотрите в зеркало и видите нечто ужасное,
и вы просто отворачиваете свое лицо, отвергаете истину:
"Как я могу быть таким? Я же не такой!
Я очень хороший человек. Со мной все в порядке.
Я не сделал ничего страшного. Я в совершенном порядке."
Третий аспект Махамайи заключается в том,
что вы снова притягиваетесь к этому в том смысле,
что вы снова смотрите в свое зеркало.
Вы продолжаете смотреть в свое зеркало вновь и вновь,
видя весь мир в этом зеркале.
В результате, вы начинаете чувствовать:
"Что я делаю?
Кто я?
Что это за мир?
Где я родился?"
Это будет началом ваших исканий.
Вы не будете чувствовать себя удовлетворенным,
в чем и состоит большая помощь Махамайи.
Я видела людей, которые приходят ко Мне
в первый раз.
Когда они видят Меня, пьющей воду таким вот образом,
они, обычно, говорят: "Как Она может быть такой? Ей нужна вода?"
Или если Я пью, скажем,
Кока-Колу, как вы все,
они скажут: "Как она может пить Кока-Колу?
Она никогда не должна пить ничего подобного.
Она должна пить лишь нектар."
Таким образом, следующим аспектом Махамайи таков:
скажем, люди приходят повидаться со Мной,
и некоторых начинает трясти таким вот образом,
так что они начинают думать: "О, у нас огромная энергия,
поэтому-то с нами это и происходит."
Это происходит со многими людьми.
Так, они получают неправильные впечатления
из-за их собственной реакции на это.
Их реакция подобна следующему: "О, мы были там
и получили всю энергию, нас так трясло, потому что мы великие люди.“
Это делает их
еще более эгоистичными.
Но, напротив, если они видят другого, которого трясет –
это уже случалось - они идут и спрашивают его: "Кто вы?"
Они ответят: "Мы признаны невменяемыми и мы из такой-то больницы.“
Тогда, соответственно, они начинают думать:
"Боже, тогда мы тоже сумасшедшие?
Почему нас так трясет? Нас не должно трясти.
Если они признаны невменяемыми и их так трясет...
И нас трясет..."
Они начинают понимать вещи. С одной стороны,
это сумасшедший, человек, признанный невменяемым,
которого постоянно трясет, а с другой стороны, это вы и вас тоже трясет.
Так что что-то определенно не в порядке именно с вами.
Относительное понимание помогает нам
избавиться о этого подобия завесы, которая есть у вас,
от вашего нежелания видеть Истину.
Как только это начинает с вами происходить,
вы начинаете, в свою очередь, сравнивать себя с другими людьми.
Вчера, как вы видели в спектакле,
по сравнению с другими людьми мы действительно здравые,
мудрые, благоразумные, зрелые люди.
Как только вы видите это восхождение в сравнении,
вы начинаете устанавливаться в Сахаджа йоге.
Махамайя очень важна.
Без Нее вы не смогли бы видеть Меня, вы не смогли бы
сидеть здесь, говорить со Мной,
сесть в ту же машину, что везет и Меня.
Вы не сможете даже вести эту машину.
Ничего не было бы возможным.
Я бы где-то висела в воздухе,
а вы все сидели бы здесь. Это создало бы большой беспорядок.
Я бы не... Мне не нужно было бы ездить на поезде,
на машине.
Я бы просто улетала и все. Мне не нужно было бы
представать перед вами, Я была бы здесь просто в Ниракар форме,
то есть без формы,
но как же тогда общаться с вами?
Как установить взаимопонимание?
Для этого вам нужно прийти в форме Махамайи так,
чтобы не было страха, отдаленности
и можно было бы подойти ближе и понять.
Если это Знание должно быть даровано вам,
если вам должна быть дарована Реализация,
то люди должны, по крайней мере, сидеть перед Махамайей.
Иначе они все разбегутся. Какой же в этом толк?
Для того, чтобы создать этот человеческий,
совершенно человеческий образ в Сахасраре,
Она приходит как Махамайя.
Сахасрара является самой мощной чакрой,
потому что она об'единяет
и сочетает в себе все семь чакр, а также и многие другие.
В Сахасраре вы можете делать все, что угодно.
Вы можете управлять солнцем, вы можете управлять луной,
землей,
вы можете управлять температурой - всем.
Но благодаря Махамайе все происходит очень естественно,
очень естественно. И это должно выглядеть естественно.
К примеру, кто-то говорит:
"Мать, если создается
сложная экологическая обстановка,
то почему Вы не разрешите ее?"
Если ее разрешить, то люди будут и дальше усугублять ее.
Это проблема людей.
И если Я решу ее,
то люди примут это как должное.
Им нужно научиться видеть все эти проблемы,
они должны изменить свои привычки,
они должны понять, что именно они
лежат в основе разрушения, которое ведет к саморазрушению.
Иначе, если они будут знать, что есть кто-то, кто способен
очищать и избавлять их от проблем, то они никогда не изменятся.
Таким же чудотворным образом вы сами сможете делать
множество вещей. Вы можете спросить: "Мать, так как Вы
решаете проблемы всех Сахаджа йогов, то почему Вы
не решите проблемы других людей." Нет.
Решение их проблем не является конечной целью Моей работы,
как и не Моим стремлением.
То, что Я должна сделать,
это снабдить вас всеми силами и возможностями,
чтобы вы сами могли решать свои проблемы.
Как Я вам уже говорила,
вы сами должны быть вашим собственным доктором,
своим собственным гуру.
Без Махамайи вы никогда не сможете достичь этого,
потому что только Она знает, как далеко надлежит идти
в исправлении ошибки, как далеко идти в управлении. Дело в том,
что люди в большинстве своем имеют свою собственную свободу.
У Сахаджа йогов нет той глупой свободы,
их свобода - это свобода Духа. Поэтому решение их проблем
является совершенно нормальным явлением,
потому что им нужно все больше и больше этой свободы.
Но в чем прок давать свободу тем,
кто продолжают и продолжают действовать,
не понимая,
какой вред они наносят всему миру.
Им совершенно необходимо прийти в Сахаджа йогу.
Поэтому и существует Махамайя Сварупа.
Возможно, если бы Я пришла как Мать Мария
или Радха, или как кто-то, подобная Им,
то все бы они были здесь и все бы они пели прекрасные песни.
Но суть не в этом.
Но теперь вы должны стать зрелыми, вы должны стать чем-то,
вы должны расти.
Для этого самым важным условием является, прежде всего,
ваш приход в Сахаджа йогу.
Затем вы должны расти в Сахаджа йоге.
Иначе Махамайя начнет действовать
и играть с вами.
И снова Я пью воду.
Так что они так же говорят:
"Почему Ей иногда нужна вода?
Она же может жить в воздухе и тому подобное..."
Это великая игра.
Сахасрара, как вы знаете, есть область Вираты –
Вират и Виратангана.
Вирата - это Вишну, который стал Рамой.
Затем он стал Кришной, а потом Вират.
Она - Лила,
а Он - Лиладхара. Это всё игра.
И для того, чтобы игра шла прекрасным образом,
Ей нужно быть в форме Махамайи.
Но существует
множество лазеек.
Случается, люди легко обнаруживают суть.
Одной из них является Парамчайтанья.
Парамчайтанья действует,
показывает Мои фотографии, изображает Меня во всевозможных,
совершенно невероятных образах,
которых до этого никогда не было.
Я Сама удивлена тем, как Она думает о том,
как бы "разоблачить" Мою суть.
В этот раз, когда мы были в Брисбане,
они сфотографировали радугу,
за ашрамом. То, что проявилось на небе,
просто замечательно. Это появилось и на фотографии.
Это картина, которая Мне всегда очень нравилась: Мать и Дитя,
Мадонна с младенцем. Это изображение появилось там, на небе.
Можете ли вы представить себе что-либо подобное?
Откуда Ей известно, что Мне нравится эта картина, и все остальное?
И это было в небе!
Парамачайтанья старается раскрыть
эту Махамайя Сварупа,
чтобы вы могли понять,
что такое Махамайя.
Она старается выразить Себя.
Я никогда
не говорила и не просила Парамачайтанью делать подобные вещи,
но Она все же продолжает делать.
Потому что Она думает, что даже сейчас люди,
следующие за Матерью, не находятся
на том уровне осознания, на котором они должны быть.
Некоторые из них действительно ужасно спотыкаются. Просто
удивительно, как далеко они могут зайти - Я просто не могу поверить.
Придя в Сахаджа йогу, увидя все Мои фотографии,
и после многих других событий
они все еще могут дойти до любой границы глупости.
И это действительно факт. Все это еще продолжается,
и Я не знаю, сколь еще эта Парамчайтанья
будет действовать таким спонтанным образом.
Но это показывает лишь одно:
Она хочет, чтобы вы полностью укрепились в вашей вере,
которая не должна быть слепой верой.
Однако, большую часть этих картин
и фотографий можно оспорить.
Любой интеллектуал
может найти самые разнообразные способы и методы,
чтобы оспорить их значение и сказать: "Вы это сами сделали".
Но как Сахаджа йоги вы прекрасно знаете,
что мы не делаем ничего подобного, все получается само собой.
Так какова же цель?
Мы не показываем их посторонним,
мы показываем их только Сахаджа йогам.
Итак, какова же цель?
Она заключается в том,
что Сахаджа йогам следует стараться понимать, что им нужно расти.
Этот рост имеет две стороны.
Одна из них –
вы сами:
"Сколько времени Я провожу, думая о Сахаджа йоге,
и сколько времени - о своей личной жизни,
об образовании, бизнесе, обязанностях,
работе, семье?"
Все это важно,
потому что мозг должен думать, а Вирата находится здесь.
Будучи в Сахасраре,
сколько энергии мы используем,
думая о Сахаджа йоге?
Как мы можем распространять Сахаджа йогу?
Что мы должны делать?
Что мы должны выработать?
Какую поддержку я должен оказать, и каким образом?
Как она может стать каждым мгновением моей жизни?
Как я смотрю на все?
Вижу ли я в этом Сахадж-работу?
Что такое Сахадж-культура?
Нахожусь ли я в Сахадж-культуре?
Насколько сильно мое впечатление от других культур,
моды и многого другого?
И чего мне нужно добиться,
чтобы увеличить свои умственные способности, чтобы быть Сахадж?
К примеру, человек, который является Сахадж-личностью,
видит во всем проявление Сахадж.
Во всем. В цветах, в ковре, в свете,
статуях, шатре –
во всем он видит Сахадж.
Каким образом? Посмотрите на эти колонны, стоящие под углом.
Представьте, как вам нужно поддерживать тяжесть,
склоняясь со стороны.
Что мы делаем в Сахадж?
Мы должны склониться перед Божественным.
Все идеи восходят к своему Сахадж аспекту.
Все мышление есть не что иное как Сахадж.
То же самое касается и семейной жизни –
отношений между мужем и женой. Я это видела Сама.
Если оба они Сахаджа йоги, то они все время говорят о Сахадже –
накаких фривольных, бесполезных разговоров, а именно Сахадж.
Как это Сахадж - быть мужем и женой,
и каковы эти отношения –
это и есть самое интересное в Сахаджа йоге.
Все происходит подобно этому, понимаете. Что бы вы не делали,
вы начинаете думать Сахадж образом.
Так что теперь вы можете судить себя в этой Махамайе:
сколько вы действительно думаете о Сахаджа йоге?
Но всё ваше беспокойство будет сводиться к одному:
"Сколько денег я смогу получить от этого?
Какие проценты?
Каким будет мое личное удовольствие?
Как решатся физически проблемы?..."
Всё это ничто
по сравнению с вашей зрелостью в Сахаджа йоге.
Но ваш разум берет верх.
Он начинает думать и думать.
Он продолжает размышлять о различных предметах:
возможно, о вашей жене, детях, о доме, и тому подобное.
Но если вы будете думать Сахадж образом,
то вы станете думать: "Я должен сделать так, чтобы мои дети
росли в Сахадж культуре. Я должен сделать свой дом таким,
чтобы он приносил пользу Сахаджа йоге. Мне следует вести себя
таким образом, чтобы я был Сахадж." Ваша зрелость должна расти так,
чтобы вы могли чувствовать ее.
Самое главное, это мир и покой.
Когда в человеке отсутствует мир и покой,
его разум подобен
расшатанному инструменту.
Он не способен думать должным образом, он не способен
видеть должным образом, он не способен понимать должным образом.
Вы говорите ему одно, он же понимает совершенно другое.
Весь мир сегодня такой шаткий,
весь мир!
В политике новая партия
ликвидирует другую,
а сегодня ликвидированной должна стать эта.
Все становится с ног на голову.
И это тоже благодаря Махамайе.
Вам следует принять то,
как мир превращается в полный беспорядок.
Это не война, не холодная война.
Это своего рода
борьба,
которую невозможно описать словами, понимаете.
Что вы скажете относительно того, что происходит в Италии
на сегодняшний день? Что вы поймете из того, что происходит в Боснии
или в любой другой стране, в которой возникают самые
бестолковые проблемы. Что вы поймете в убийстве одних людей другими?
Когда нет никакого мира и покоя, и чувства безопасности.
Все это вы видите во всем мире, стоит только раскрыть газету.
Сегодня нам принесли английскую газету, Я просто
не могла ее читать: изнасилованные женщины, убитые мужчины.
Происходят самые бессмысленные вещи и на индивидуальном уровне.
Или возьмем президента, который совершает поступки, лишенные
всякого смысла. Я хочу сказать одно: то, что происходит сегодня,
это полный абсурд. Когда мы были в вашем возрасте, мы никогда
не слышали о подобных вещах. Люди были полны достоинства.
Это были очень здравомыслящие люди. Сегодня происходит то,
что они просто разбиваются вдребезги. В их разуме нет мира
и покоя необходимые для того, чтобы видеть, что они делают, где они,
какова их ответственность. Проявляются страшные вещи.
Средства массовой информации прибегают к страшным методам.
Раньше такого никогда не было.
Мы читали прекрасные статьи о замечательном
в этих же самых газетах, но сегодня все выглядит совершенно иначе.
Этот мир направлен на достижение материальных ценностей,
он крайне материалистичен.
Торговля этим, торговля другим,
торговля людьми...
Они забирают детей,
уводят женщин; они продают детей и женщин.
Сегодня происходят всевозможные вещи.
Продается Бог, продается духовность, продается –
Я уже не знаю, что добавить, даже собственные дети!
Именно таким извращенным стал сегодняшний мир.
Для этого нужна Махамайя.
Этим Она показывает, что вы должны платить бешеные деньги за то,
что вы делаете в течение этой жизни.
Скажем, человек очень своенравен, он сеет разрушение,
выпивает, курит, увлекается женщинами и тому подобное.
В течение двух лет он станет банкротом.
Его вознаграждение уже рядом.
Что бы он не делал, становится очевидным.
Или другой человек: "Что не так? Что не так? Что не так?"
который продолжает заниматься глупыми вещами.
Он заболевает СПИДом или каким-либо другим
неизлечимым заболеванием.
Мы называем это "Рокрах Деви", что означает "плата наличными".
Плата наличными. Богиня, которая платит наличными.
"Ты все еще продолжаешь заниматься этим? Хорошо. Пожалуйста.
Ты сделал это? Отлично. Наслаждайся."
Вот так. Можно сказать, что Махамайя сейчас действительно
очень активна.
Иногда Я опасаюсь Ее,
опасаюсь того, как Она наказывает людей. Иногда это слишком.
Но это так. Если вы слишком быстро едете на машине:
"О, какое же я получаю наслаждение от быстрой езды". И все, кончено.
Все заканчивается хромой ногой или сломанной рукой.
Так что законы, Божественные законы работают через Махамайю.
Раньше они не приводились в действие так быстро.
Возьмем, к примеру, президента Америки –
это такое высокое положение. Представьте,
каждая третья надпись на улице бросает ему вызов.
Как это возможно?
Этого никто не мог делать прежде.
Теперь Махамайя использует всю Свою свободу воли,
чтобы проверить свободу воли людей.
Так называемая свобода,
которой мы пытаемся наслаждаться,
ведет нас к концу.
Люди начинают думать: "Что это?"
Большие люди, знаете ли.
Был один очень известный боксер,
за которым люди все время бегали. Сейчас он в тюрьме.
Другой человек, который соревновался за Гран При –
Я всегда была против этих соревнований - внезапно погиб.
Теперь люди говорят: "Он герой", это, то...
Но никто не хочет повторять этого.
Одного героя достаточно. „Только не я, сэр.
Я не собираюсь участвовать в этих соревнованиях Гран При.
С меня довольно.“
Несмотря на то, что один герой уже есть, возникает некий страх
перед повторением этого трюка, лишенного всякого смысла.
Затем они едут - как это называется? - да, кататься на лыжах.
И при катании на лыжах кто-либо умирает,
случаются несчастные случаи, заканчивающиеся хромотой.
Я думаю, в королевской семье что-то произошло.
Теперь из Англии только единицы едут кататься на лыжах.
Только Швейцария сейчас должна усвоить этот урок, Я думаю.
Это что-то такое... Вы просто держите свои глаза открытыми.
Сегодня вы читаете, как кто-то очень хвастается,
а на следующий день вы обнаруживаете, что он в тюрьме, понимаете.
Это было поистине удивительно: в Италии был один министр,
который хотел увидеться со Мной. Я сказала:
"Баба, Я не хочу видеться с ним.
У него очень темное прошлое. Он уже в тюрьме,
так что Я все равно не могу встретиться с ним."
Они попадаются в свои же собственые ловушки.
Эта ловушка - Махамайя.
Она создает ее из вас же самих, через ваше участие,
потому что вы не хотите смело и честно взглянуть на себя.
Вы не хотите знать Истину,
вы избегаете Истину.
Это аспект Махамайи:
вы должны немедленно открыто и честно посмотреть на себя.
Как много событий произошло, подумайте об этом!
Такие большие магнаты сейчас в тюрьме.
Очень известные люди из области, скажем, медицины,
великие, богатые люди - все они сейчас в тюрьме.
Вот что происходит!
Почему?
Потому что именно Махамайя хочет проучить их.
Преподавая урок, скажем, одному человеку,
Она разбивает вдребезги, по меньшей мере, тысячу,
потому что тот человек начинает понимать, в чем суть этого урока –
какой бы ни была цена.
Возможно, он так и не сможет выучить свой урок.
Его может уже не стать к моменту изучения урока,
но другие же продолжают.
Так это и распространяется.
Средства массовой информации,
которые всегда приносят дурные новости,
в некоторой степени не осознают,
как они хорошо играют свою роль благодаря Махамайе.
Теперь для вашей информации: мы много говорим о таком явлении
как курение, которое уже вырождается.
Такой же будет судьба у пьянства.
Что сделала Сахаджа йога? Ничего. Все сделала Махамайя.
Они заболевают раком.
Теперь у врачей создается некое представление:
они заболевают раком. Поэтому врачи просят людей не курить
во избежании заболеть раком.
Именно Махамайя создает
этого рода, Я бы сказала, совпадение.
Единственного случая совпадения достаточно для того,
чтобы люди стали чрезвычайно осторожными.
Более того, это мир, в котором царят паника
и отсутствие чувства безопасности.
Неожиданно вы обнаруживаете, что в коровьем молоке
присутствует яд, происходит что-то еще.
Загрязняется вода.
Затем выясняется,
что медицинские иглы были заражены.
Все становятся настолько нервными,
что они начинают думать
лишь о спасении собственной жизни.
Это единственное, что занимает их разум.
Придя же в Сахаджа йогу,
ни одна из этих вещей не будет вас беспокоить,
потому что эта Махамайя будет беречь и заботиться о вас.
Она защищает вас.
Никто не может уничтожить Сахаджа йога
до тех пор, пока он сам не захочет, чтобы его уничтожили.
Это его желание. Никто не может прикоснуться к ним.
Раз уж мы говорим о чудесах, позвольте рассказать
об одном случае: один мальчик из Австралии, новичок в Сахаджа йоге,
ехал на мотоцикле
на большой скорости.
Неожиданно с обеих сторон появились два грузовика, которые ударили его.
Но вместо того, чтобы получить удар,
его просто выбросило как валанчик, и он упал на другую сторону.
Он был абсолютно цел и невредим. Он встал на ноги.
Все были просто изумлены.
Его мотоцикл был разбит вдребезги,
а этот парень был в совершенном порядке.
Они не могли понять, как этот мальчик спасся.
Существует такое множество подобных историй,
которые показывают, что Махамайя бережет Сахаджа йогов.
Это полная забота и совершенная защита.
Она защищает вас даже во сне.
Просто удивительно, как люди видят сны,
как они принимают свои лекарства,
как они проходят свое лечение,
как они понимают об опасностях, которые их окружают.
Как в снах им говорят, каковы другие люди,
как они ведут себя.
Вам не нужно знать это посредством осознания разумом,
но в очень глубоком, очень глубоком состоянии Сушупти в снах,
вы узнаете, что хорошо, а что плохо для вас.
Каким-то образом они знают.
Это знание, которое, мы можем сказать, интуитивное,
приходит благодаря Махамайе.
Именно Она дарует вам интуитивное знание о том,
что нужно сделать, что сделать,
и как избавиться от проблем. И вы делаете,
получается у вас или нет, но вы избавляетесь от этого.
Тому существует множество примеров - тысяча и один пример!
Расскажу вам один из них,
он пришел сейчас ко Мне в голову.
В Австралии был очень хороший Сахаджа йог,
великий Сахаджа йог, ученый,
но простой человек.
Другой ужасный человек
сказал ему, чтобы он купил землю в особом месте
и еще кое-что, которое называлось "Лилидэйл",
сказав ему: "Там мы должны начать Сахаджа йогу.
Мы можем то, мы можем это."
Все свои сбережения
он вложил для начала этого дела.
В банке ему сказали: "Мы дадим вам деньги".
В отчете, который он написал, он указал:
"У нас есть собственность Сахаджа йоги, моя собственность
и тому подобное. Все это будет в вашем распоряжении,
если мы не будем в состоянии платить." Когда Я увидела это,
Я подумала: "Нет, это уж слишком." Я пригласила адвоката,
который сказал, что лучше поместить это в газету,
иначе никто не сможет купить вашу землю
или вашу собственность.
Но одно наверняка –
вы будете судиться годами.
Поэтому самое лучшее, это если вы поместите это в газету,
отметив, что вы не имеете ничего общего с "Лилидэйл",
как и сама Сахаджа йога ничего не имеет общего с "Лилидэйл".
Тот человек очень растроился,
потому что так банк не даст никакие деньги.
Тогда люди, которые продавали землю,
выдвинули иск против него.
Он уже был банкротом, он не знал, что делать,
он был в большой беде.
Я сказала ему: "Не беспокойся,
ты под большой защитой."
И вы удивитесь,
что несмотря на все страхи,
что его арестуют или Бог его знает, что еще,
что ему придется продать свой дом и тому подобное...
Напротив, за этот "Лилидэйл"
ему предложили деньги с намерением преобрести его
по гораздо высокой цене.
Так что он получил значительную сумму, продав его.
Но вам нужно запастись терпением,
вам нужно иметь веру и мужество.
Он сказал: "Мать, теперь я знаю, никто не может уничтожить меня."
Вот каким образом защита Махамайи,
первый аспект Махамайи,
разоблачила
того плохого Сахаджа йога на глазах у всех.
У него было много последователей,
хороший оратор о тому подобное,
но все они, в итоге, покинули его.
Это работает и на коллективном уровне.
Кто-то пытается причинить беспокойство Сахаджа йогам.
Хорошо.
Махамайя позволяет ему это до определенного момента,
до определенного момента, а потом неожиданно приходит в действие.
Люди удивляются,
сами Сахаджа йоги удивляются тому, что случилось с этим человеком.
Эта Махамайя всегда подобна Моему сари, как вы говорите.
Оно защищает вас.
Она прекрасна, Она очень добра, заботлива, сострадательна,
нежна. Она заботится о вас с величайшим вниманием.
Но Она становится очень-очень злой
и Она убивает тех людей,
которые пытаются помешать работе Бога –
такие как ракшасы и дьяволы.
Она хранит вас в чистоте от всех этих дурных рук.
Еще один замечательный аспект Махамайи состоит в том,
что Она изменяет вас.
Все находится в мозгу людей.
Если вы мошенник, то вы мошенник и в вашем разуме.
Если вы ненавидите других, то это отражается и в вашем мозгу.
Если вы сильно пристрастились к чему-либо, то опять же
это отражается в вашем мозгу. Это является очень сложной условностью
в вашей голове. Сахасрара очень важна, в этом сомнений нет.
Но сила Вираты и Виратанганы становится действенной только тогда,
когда устанавливается Махамайя Рупа.
Своими сладкими методами Она открывает
и удаляет все эти условности,
которые делают вас безобразными,
отталкивающими,
раздражительными,
которые делают вас не-Сахаджа йогами.
Именно Она, как Сама Мать Земля,
дает вам все, что Она имеет,
чтобы вы были действительно радостными, счастливыми,
чтобы вы наслаждались Ниранандой, ничем иным как Анандой,
ничем иным, как радостью.
Это и есть Сахасрара.
Но это возможно только тогда,
когда ваша Брахмарандра открыта,
иначе вы не сможете войти в тонкости
Божественной Любви, Сострадания
этой вечно текущей Махамайи.
Я вам рассказала, какая Она с внешней стороны.
Внутренняя же Ее сторона постигается тогда,
когда вы войдете в Нее, проникнете в Нее через Брахмарандру.
Тогда Махамайя, великая Инкарнация, как вы знаете,
этой всепроникающей Силы,
станет совершенно другой.
С одной стороны, Она будет пытаться преподать вам урок,
Она будет пытаться уничтожить все зло,
все то, что приносит вред, что несет разрушительную силу.
С другой же стороны, Она любит вас, защищает вас
и очень осторожно и нежно направляет вас.
Ее Любовь безоговорочна, без каких-либо ожиданий взамен.
Она любит, потому что это единственное, что Она может.
В эту Любовь вы окунаетесь.
Вы наслаждаетесь Ею.
Все знают, что они дороги Ей
и очень близки Ей.
Чего бы они не захотели, они всегда могут попросить Ее о помощи.
Где бы они ни были, они всегда получат Ее поддержку.
Итак, Сахасрара очень важна.
Мы реагируем только через это
и мы накапливаем
всевозможные глупости только через это.
В мире абсурда, в котором мы живем,
мы должны быть подобно лотосам,
которые не могут лишиться своего сияния и аромата,
на которые не могут воздействовать
все эти несчастья и беды, которые продолжаются и продолжаются.
Это и является испытанием, Парикша,
которое состоит в том, что сейчас, в это время,
в это трудное время
мы способны расцвести
и распространять Божественное благоухание,
притягивая других в эту прекрасную атмосферу.
Это своего рода
прекрасная, мы можем сказать,
игривая война против того, что считается негативным.
В чем заключается сила негативности?
В чем заключается сила этих условностей?
В чем сила этой глупости, которая видна всем и каждому?
Так что вы развиваете зрение, видение.
Вы понимаете очень ясно и четко то,
что на вас лежит ответственность.
Вы являетесь клетками этой Сахасрары, этого разума,
и всем вам надлежит действовать.
Вчера Я была просто очарована тем, что вы сказали:
"Этот свет должен зажечь свет в других".
Для Меня это было величайшим обещанием.
Сахаджа йога существует
не только для развития вашей ограниченной личности
и удовлетворения ваших личных проблем.
Как Я вам уже говорила,
с одной стороны, расти должны вы,
а с другой стороны,
каждый должен расти через вас.
Вы должны заботиться именно о втором аспекте.
Сегодня, разумеется, Я очень счастлива,
что в течение Моей жизни Я могу видеть
проявление Махамайи.
Она так прекрасна.
Она подобна открытой двери,
через которую
вы можете войти в Царство Божье
и наслаждаться Райским Блаженством и защитой.
Верьте в это.
Имейте веру в это.
Не беспокойтесь из-за пустяков.
Я уверена, что все получится самым прекрасным образом.
Если ваша вера совершенна
и ваше смирение совершенно,
то, Я уверена, все получится прекрасным образом.
Да благословит вас Бог.
У нас будет маленькая Пуджа Ганеше, а затем Сахасрара Пуджа.