Vandaag hebben we een unieke combinatie
van Moederdag in verschillende landen
en Sahasrara dag voor de Sahaja yogi's.
Ik vind dat dit de belangrijkste dag is
in de geschiedenis van de menselijke evolutie,
want alle andere gebeurtenissen, incarnaties
en ondernemingen in de spirituele atmosfeer
hebben nergens toe geleid.
Integendeel, ze zijn zelfs
in een bepaald soort cocon
zonder deur(opening) beland,
waar ze tegen de muren beuken
en problemen creëren uit iets dat zo zuiver is
en zo onwaarschijnlijk mooi
op spiritueel vlak.
Het is onmogelijk fouten te vinden
bij de incarnaties uit wiens naam
alle religies ontstonden.
Maar als je het mij vraagt is deze cocon de Mahamaya.
Deze cocon is niets anders dan onwetendheid.
We kunnen zeggen dat
Maya, Mahamaya het niet creëert.
Deze cocon werd gecreëerd
door de fundamentele onwetendheid van de mensen,
en door hun misidentificaties.
De menselijke natuur werkt namelijk zo
dat ze zichzelf gemakkelijk met onwaarheden identificeert.
Alles wat op waarheid gebaseerd is,
is voor mensen heel moeilijk om te accepteren.
Maar het probleem met de waarheid is
dat zij nergens aan tegemoet kan komen.
Daarom bundelen alle vormen van onwetendheid,
alle onwaarheden,
alle destructieve krachten
zich samen,
op de een of andere manier, om de menselijke geest te strikken.
Het ligt waarschijnlijk aan het ego van de mens
dat hij zich zo aangetrokken voelt tot deze dingen,
want ze vleien allemaal zijn ego.
Daarom is het moeilijkste centrum
dat we moeten oversteken het centrum van de Agnya.
Het is dit centrum dat ons of in
de linkerkant, of in de rechterkant brengt, als je het teveel belast.
En zo komen we
in de greep van de onwetendheid,
die wordt beheerd door Mahamaya.
Men zegt ook wel, wanneer de Godin ten tijde van de Sahasrara
zal verschijnen, dat ze de vorm van Mahamaya zal aannemen.
Zou het zelfs maar mogelijk zijn, gezien de huidige staat van de wereld,
om in een andere vorm op deze aarde te komen?
Elke andere soort incarnatie
zou in grote problemen verzeild raken,
want mensen zijn in hun ego
het allerhoogste in de Kali Yuga, het allerhoogste.
Daarom zijn ze vrij dom
en zijn ze in staat tot elke vorm van onrecht,
echt elke vorm van onrecht, en elke vorm van geweld
tegenover een goddelijke persoonlijkheid.
Het is in het geheel niet mogelijk
in deze wereld te overleven
in een andere vorm dan die van Mahamaya.
Maar dit heeft ook een bepaald effect op de mensen die zoeken.
Het heeft veel verschillende facetten.
Eén ervan is dat het je Sahasrara bedekt:
de zoekers worden getest.
Als je eerder aangetrokken wordt door mensen
die een beetje raar zijn, die gekke kleren dragen,
die je vreemde dingen laten zien,
zoals zoveel valse guru's hebben gedaan,
of dingen die absurd zijn of heel goedkoop,
dat trekt de aandacht van mensen,
door Mahamaya,
of we kunnen ook wel zeggen dat het Mahamaya is die je beoordeelt.
Mahamaya is als een spiegel.
Je ziet jezelf in de spiegel precies zoals je bent.
De spiegel is hier niet verantwoordelijk voor.
Als je er als een aap uitziet, dan zie je eruit als een aap.
Als je er als een koningin uitziet, dan zie je eruit als een koningin.
De spiegel heeft niet de macht, en ook niet de bedoeling
je verkeerde ideeën te bezorgen,
of je iets te tonen dat niet juist is.
Wat de waarheid ook is, het is zichtbaar.
Dus in zekere zin is het verkeerd te zeggen dat Mahamaya degene is
die ons misleidt.
Integendeel, als je in de spiegel kijkt
dan zie je jezelf precies zoals je bent.
Stel nu dat je iemand bent die, zeg maar,
een heel gemeen persoon is,
dan zal je gezicht in de spiegel ook dat van een gemeen persoon zijn.
Maar het probleem ontstaat pas als de Mahamaya begint te werken,
want dan zie je je spiegelbeeld niet langer.
Je wendt je gezicht af,
je wilt het niet zien, je wilt het niet weten.
Als je in de spiegel kijkt en iets afschuwelijks ziet,
dan wend je gewoon je gezicht af en je ontkent de waarheid:
"Hoe kan ik zo zijn? Ik ben zo niet.
Met mij is alles in orde, er is niets mis met mij.
Ik heb niets verkeerd gedaan. Met mij is alles perfect in orde."
Vervolgens is het derde aspect van Mahamaya
dat je er opnieuw naartoe getrokken wordt,
in de zin dat je de spiegel opnieuw ziet.
Je komt die spiegel keer op keer weer tegen,
en je ziet ook de hele wereld in die spiegel.
Als gevolg daarvan begin je te denken:
"Wat ben ik aan het doen?
Wie ben ik?
Wat is dit voor een wereld?
Waar ben ik geboren?"
En dat is het begin van je zoektocht.
Je neemt er geen genoegen mee,
en daarom is de Mahamaya je heel erg tot hulp.
Ik heb mensen gezien die
voor het eerst bij me komen,
en als ze me dan gewoon water zien drinken dan zeggen ze:
"Ah, hoe kan zij iets bijzonders zijn? Ze heeft gewoon water nodig!"
Of als ik, bijvoorbeeld,
Coca Cola drink, zoals jullie allemaal,
dan zeggen ze: "Wat, hoe kan zij Coca Cola drinken?
Zij zou nooit zoiets moeten drinken,
zij zou alleen nectar moeten drinken."
Dus een ander aspect van Mahamaya is:
als er mensen bij me komen
en als sommigen van hen beginnen te beven,
dan denken ze: "O, we hebben zo'n hoge energie,
daarom gebeurt dit met ons."
Dit is al veel mensen overkomen.
En zo krijgen ze een verkeerde indruk,
door hun eigen reactie op deze gebeurtenis.
Hun reactie is: "Wow, we gingen erheen, we kregen alle energie,
en we beefden en beefden en beefden, dus we zijn echt iets bijzonders."
Dit soort gebeurtenis
maakt hen meer egoïstisch,
maar als ze daarentegen iemand anders zien beven -
dat is al ooit gebeurd - en hen vragen wie ze zijn,
dan zullen die mensen zeggen: "We zijn gek verklaard door het ziekenhuis."
En dan zullen ze zichzelf beginnen te relativeren:
"O God, zijn wij dan ook gek?
Waarom beven we? We zouden niet mogen beven.
Als zij gek zijn verklaard en ze beven,
en wij beven ook..."
Dan beginnen ze alles anders te bekijken.
Aan de ene kant staat er een krankzinnige te beven, die gek verklaard is,
en aan de andere kant sta jij te beven,
dus dat wil zeggen dat er ook iets mis moet zijn met jou.
Een relativeringsvermogen helpt je dus
die sluier weg te nemen die je nog hebt,
waardoor je de waarheid niet onder ogen wilt zien.
Als dit eenmaal met je gebeurt, zal je jezelf relatief gaan bekijken
ten opzichte van andere mensen.
Net zoals jullie gisteren in het toneelstuk zagen,
dat we vergeleken met andere mensen heel verstandige,
wijze, bewuste en volwassen mensen zijn.
Als je eenmaal die relatieve groei ziet,
dan begin je verankerd te raken in Sahaja Yoga.
Mahamaya is heel belangrijk.
Zonder haar kan je mij niet onder ogen zien, kan je hier niet zitten,
kan je niet tegen me spreken,
kan je niet in dezelfde auto zitten waarin ik vervoerd word,
en kan je mij ook niet vervoeren.
Dat zou allemaal niet mogelijk zijn.
Dan zou ik ergens in de lucht hangen,
en jullie zouden allemaal daar zijn en het zou één grote chaos zijn.
Dan hoefde ik niet met de trein te reizen,
ik hoefde niet met de auto te reizen,
ik zou alleen maar weg hoeven te vliegen - hoe zou dat zijn?
Ik hoef niet voor jullie te zitten, ik kan gewoon hier zijn in nirakara,
in vormeloze vorm,
maar hoe zouden we dan kunnen communiceren?
Hoe kan je dan contact hebben met elkaar?
Hiervoor is het nodig om in de vorm van Mahamaya te komen,
zodat er geen angst is, zodat er geen afstand is,
en zodat je dichtbij kunt komen en het zo begrijpen;
want als deze kennis doorgegeven moet worden,
als de realisatie doorgegeven moet worden,
dan moeten de mensen op zijn minst voor de Mahamaya zitten.
Wat heeft het anders voor zin, als ze allemaal wegrennen?
Om dus deze menselijke,
door en door menselijke persoonlijkheid te creëren in de Sahasrara,
komt zij in de vorm van Mahamaya.
De Sahasrara is de aller-krachtigste chakra,
omdat het een combinatie is van de zeven chakra's
en nog vele andere.
Met de Sahasrara kan je alles doen.
Je kunt de zon controleren, je kunt de maan controleren,
je kunt de aarde controleren,
je kunt de temperaturen controleren, alles.
Maar door Mahamaya werkt alles op een heel normale manier,
op een heel normale manier, en het moet ook op een normale manier werken.
Iemand kan bijvoorbeeld zeggen:
"Moeder de atmosfeer is vol van
al deze vreselijke ecologische problemen.
Waarom lost u ze niet op?"
Maar als ze opgelost worden, zullen mensen maar blijven vervuilen.
Het is het probleem van de mensen,
en als het door mij opgelost wordt,
dan zullen ze het als vanzelfsprekend beschouwen.
Zij moeten zelf met deze problemen worden geconfronteerd,
zij moeten hun gewoonten veranderen,
ze moeten inzien dat zij degenen zijn
die zichzelf vernietigen, die zichzelf te gronde richten.
Anders, als er iemand is die het allemaal voor hen oplost,
dan zullen ze nooit veranderen.
Je kunt ook op wonderlijke wijze zo veel dingen doen.
Je zou kunnen zeggen: "Moeder, zoals u de problemen oplost
van de Sahaja yogi's, waarom lost u zo ook niet andermans problemen op?"
Nee.
Hun problemen oplossen is noch de bedoeling van mijn werk,
noch het doel.
Maar hen de uitrusting te geven
zodat ze daarmee hun eigen problemen kunnen oplossen,
dat is mijn taak.
Ik heb je al eerder gezegd
dat je je eigen dokter moet zijn
en dat je je eigen guru moet zijn.
Maar zonder Mahamaya kan je dat niet,
want zij weet in welke mate ze je kan corrigeren,
in welke mate ze je kan beheersen;
want het merendeel van de mensen heeft zijn eigen vrijheid.
Sahaja yogi's hebben dit soort onzinnige vrijheid niet,
maar zij hebben de vrijheid van de Spirit.
Het is dus volledig verantwoord om hun problemen op te lossen,
omdat zij meer en meer vrijheid moeten krijgen.
Maar wat heeft het voor zin vrijheid te geven
aan andere mensen, die maar blijven doorgaan en doorgaan,
zonder zich te realiseren
welk onrecht ze de hele wereld aandoen?
Voor hen is het dus noodzakelijk om naar Sahaja Yoga te komen,
en daarom is het een Mahamaya swarupa.
Als ik als Moeder Maria zou zijn gekomen,
of als Radha, of iemand zoals zij,
dan hadden ze hier allemaal mooi liederen zitten zingen
en van dat soort dingen. Daar gaat het niet om.
Je moet nu volwassen worden, er moet iets van je worden,
je moet groeien.
Daarvoor is het belangrijk
dat je eerst en vooral naar Sahaja Yoga komt.
Daarna moet je in Sahaja Yoga groeien.
Anders zal deze Mahamaya haar werk blijven doen,
en spelletjes met je spelen.
Neemt opnieuw water.
Ze zeiden dus ook ooit:
"Waarom heeft zij soms water nodig?
Ze zou van de lucht moeten leven, of van..."
Dit is gewoon één groot spel.
Zoals je weet is de Sahasrara het gebied van de Virata;
Virata en Viratangana.
Virata is Vishnu, die Rama werd,
vervolgens Krishna en daarna Virat.
Dus zij is er als Leela,
en hij is Leeladhara - het is een spel;
en om het spel te laten kloppen
moest zij in de vorm van Mahamaya komen.
Maar er zitten vaak
zo veel mazen in het systeem.
Mensen kunnen heel gemakkelijk bepaalde dingen ontdekken.
Eén van de redenen is deze 'Paramchaitanya'.
Deze 'Paramchaitanya' doet haar werk,
toont afbeeldingen van mij en onthult mijn aard
op allerlei soorten ongelofelijke manieren,
zoals het nog nooit eerder is gebeurd.
Ik ben zelf verbaasd over de manier
waarop ze mijn ware aard steeds probeert te onthullen.
Toen we deze keer in Brisbane waren,
namen ze buiten een foto van een regenboog,
buiten de ashram, en wat er toen in de lucht zichtbaar werd
was heel wonderlijk; die foto zul je ook nog te zien krijgen.
Het is een schilderij waar ik altijd van heb gehouden, van Moeder en Kind,
de Madonna en het Kind - in de lucht, dat schilderij.
kan je dat nu geloven?
Hoe weet het dat ik van dat schilderij houd?
En het was te zien in de lucht!
Deze 'Paramchaitanya' probeert dus
deze 'Mahamaya swarupa' te onthullen,
gewoon om jullie te laten inzien
wat Mahamaya is.
Het probeert zichzelf duidelijk te maken.
Ik heb nooit, op geen enkele manier
deze 'Paramchaitanya' de opdracht gegeven of gevraagd deze dingen te doen,
maar toch doet ze dat.
Want ze vindt dat zelfs nu nog de mensen
die Moeder volgen
niet van dat niveau zijn als ze zouden moeten zijn.
Sommigen van hen maken zeer grove fouten, verrassend genoeg -
ik kan niet geloven hoe ver ze kunnen gaan.
Na in Sahaja Yoga te komen, na het zien van al mijn foto's,
na alle andere dingen
kunnen ze nog de grootste stommiteiten begaan. Het is een feit.
Zo staat het er nu dus voor.
Ik weet niet hoe ver deze Paramchaitanya gaat
in deze spontane handelingen,
maar één ding toont ze zeker:
ze wil dat je volmaakt verankerd raakt in je vertrouwen,
dat geen blind vertrouwen is.
Maar de meeste van deze afbeeldingen,
of foto's kunnen in twijfel worden getrokken.
Iedereen die maar enigszins intellectueel is
kan manieren of methoden vinden
waarop ze het in twijfel kunnen trekken: "Jij zult dit gedaan hebben."
Maar als Sahaja yogi's weten jullie
dat we niets van dit alles gedaan hebben, en dat het gewoon zo gebeurde.
Wat is dus het doel hiervan?
We tonen ze niet aan buitenstaanders,
we laten ze enkel aan de Sahaja yogi's zien.
Dus wat is het doel ervan?
Dat de Sahaja yogi's nu moeten
proberen te beseffen dat ze moeten groeien.
Nu moet deze groei aan twee kanten plaatsvinden.
Het eerste is
in verband met jezelf:
"Hoeveel procent van de tijd denk ik aan Sahaja Yoga,
en hoeveel aan mijn persoonlijk leven,
mijn opleiding, mijn bedrijf, mijn verplichtingen,
mijn baan, mijn familie?
Want dit is belangrijk,
omdat het brein moet denken en de 'Virata' daarin aanwezig is.
Dus in de Sahasrara,
hoeveel energie gebruiken we daar
om aan Sahaja Yoga te denken?
Hoe kunnen we Sahaja Yoga verspreiden?
Wat kunnen we doen?
Hoe kunnen we eraan werken?
Hoeveel steun kan ik bieden, en op welke manier?
Hoe kan ik er elk moment van mijn leven mee bezig zijn?
Hoe bekijk ik alles,
zie ik overal sahaj aan het werk?
Wat is de sahaj cultuur?
Maak ik deel uit van de sahaj cultuur?
In welke mate word ik nog beïnvloed door andere culturen,
trends, enzovoort?
En wat moet er nog met me gebeuren
om te kunnen groeien in mijn mentale vermogen om sahaj te kunnen zijn?
Bijvoorbeeld, iemand die een sahaj persoonlijkheid heeft
ziet in alles sahaj, in alles,
of het nu bloemen zijn, of tapijten, lichten,
standbeelden, de hall, alles,
overal ziet hij het sahaj aspect in.
Hoe? Kijk, deze pilaren staan bijvoorbeeld in een bepaalde hoek;
stel je gewoon voor, om ondersteuning te kunnen bieden,
hoe je daarvoor aan één kant moet buigen.
En wat doen we in sahaj?
We moeten buigen naar het Goddelijke toe.
Op die manier zie je dat alle ideeën een sahaj richting kunnen krijgen.
De hele manier van denken is sahaj.
Zo heb ik ook huwelijken gezien
tussen man en vrouw.
Als ze allebei sahaj zijn, dan spreken ze steeds alleen maar over sahaj -
geen onzinnige onderwerpen, geen nutteloze onderwerpen, maar alleen Sahaj,
hoe sahaj het is om man en vrouw te zijn,
hoe de relatie in elkaar zit,
dat is het meest interessante in sahaj.
Zo zie je dat je alles wat je doet
op een sahaj manier kunt bekijken.
Nu kun je jezelf dus ook beoordelen met behulp van deze Mahamaya.
In hoeverre ben je echt bereid aan sahaj te denken?
Alle andere zorgen zouden er daarentegen als volgt uit zien:
"Hoeveel geld kan ik hieraan verdienen?
Hoe kan mijn bedrijf hier het meest van profiteren?
Hoe kan ik me zoveel mogelijk vermaken?
Hoeveel van mijn lichamelijke problemen kunnen er opgelost worden?"
Als deze doelen zijn niets
vergeleken met je groeiproces in Sahaja Yoga.
Maar je verstand neemt het gewoon over.
Het begint te denken en te denken,
en het blijft zich maar bezighouden met verschillende dingen:
dat kan je vrouw zijn, of je kinderen, je huis, enzovoort.
Maar als je op een sahaj manier denkt, dan zul je denken:
"Ik zou iets moeten doen waardoor mijn kinderen sahaj worden.
Ik moet zorgen dat mijn huis sahaj tot nut kan zijn.
Ik zou me zo moeten gedragen dat ik sahaj ben."
De volwassenheid in jou zou moeten groeien,
zo duidelijk dat je het verschil kunt voelen.
Het belangrijkste is innerlijke rust.
Als iemand geen innerlijke vrede heeft,
dan is zijn verstand
als een haperend instrument.
Hij kan niet helder denken, hij kan niet helder zien,
hij kan niet helder begrijpen.
Als je hem iets zegt, dan begrijpt hij iets anders.
Tegenwoordig bevindt de hele wereld zich in zo'n wankele toestand,
de hele wereld.
In de politiek heeft eerst de ene partij
de andere partij verslagen,
en diezelfde partij wordt nu zelf verslagen.
Alles wordt ondersteboven gekeerd.
Dat komt ook door Mahamaya.
We moeten toegeven
dat de wereld in een staat van verwarring verkeert.
Het is geen oorlog, het is geen koude oorlog,
maar het is een vreemde manier
van oorlogvoering,
die niet met woorden kan worden beschreven, zie je.
Wat kan je bijvoorbeeld zeggen over de huidige toestand in Italië?
Wat kan je zeggen over de toestand in Bosnië
of welke andere plaats dan ook waar je onzinnige problemen ziet ontstaan
en waar je mensen elkaar ziet vermoorden, zonder vrede,
zonder enige vorm van zekerheid.
Je ziet in de wereld, als je de krant openslaat -
we kregen vandaag een Engelse krant, ik kon er zelfs niet in lezen:
zoveel vrouwen waren er verkracht, zoveel mannen waren er gedood,
enzovoort; ook op individueel vlak.
De president die allerlei onzinnige dingen deed.
Ik bedoel, alle situaties die je tegenwoordig ziet zijn absurd.
Toen wij jullie leeftijd hadden, hoorden we nooit van dit soort dingen.
Mensen waren toen waardige, verstandige mensen.
Maar vandaag de dag zijn ze gewoon in de war.
Er is geen vrede in hun hoofd om te zien wat ze aan het doen zijn,
waar ze zich bevinden, wat hun verantwoordelijkheid is.
Er worden verschrikkelijke dingen getoond.
De media berichten ook alleen nog maar over verschrikkelijke dingen.
Dit is nooit eerder het geval geweest.
Vroeger lazen we prachtige artikels over mooie gebeurtenissen
door de media zelf, maar vandaag de dag is dat heel anders.
Verder is het ook een heel materialistische wereld,
buitengewoon materialistisch:
ze verkopen dit, verkopen dat, verkopen nog meer,
verkopen mensen.
En ze ontvoeren kinderen,
ze ontvoeren vrouwen, ze verkopen de kinderen,
ze verkopen de vrouwen - al dit soort dingen zijn er gaande.
Ze verkopen God, ze verkopen spiritualiteit, ze verkopen -
ik weet niet wat te zeggen, maar zelfs hun eigen kinderen verkopen ze.
In zo'n verdorven wereld leven we vandaag de dag.
Hiervoor is Mahamaya nodig,
zodat zij je duidelijk maakt
dat je zult moeten boeten voor alles wat je doet, in dit leven.
Iemand die bijvoorbeeld heel koppig is, heel destructief, die drinkt,
rookt, zich inlaat met vrouwen, enzovoort;
binnen twee jaar tijd zal hij failliet zijn.
De beloning zal dus niet lang op zich laten wachten.
alles wat hij deed zal zichtbaar zijn voor iedereen.
En iemand anders: "Wat is daar mis mee? Wat is daar mis mee?" -
die steeds maar onzinnige dingen blijft doen.
Hij zal AIDS krijgen, of een andere ziekte
van zeer ongeneeslijke aard.
We noemen dit ook wel 'rokrah Devi': dat betekent 'contante uitbetaling';
de Godin die je contant uitbetaalt.
"Doe je dit - goed, hier heb je het.
Heb je dit gedaan - goed, vermaak je hier maar mee."
Op die manier. Dit is echt heel specifiek deze Mahamaya,
die nu heel actief is.
Soms maakt ze me bang,
omdat de manier waarop ze mensen straft een beetje te ver gaat.
Maar het is nu eenmaal zo. Als je roekeloos rijdt:
"O, ik hou ervan om roekeloos te rijden," - goed dan, gedaan ermee.
Dan zul je eindigen met een kreupel been of een gebroken hand.
Dus de wetten, de goddelijke wetten werken via Mahamaya.
Vroeger gebeurde dat niet zo snel als vandaag de dag.
Stel dat de President van Amerika -
met zo'n hoge positie, ik bedoel, stel je voor
dat hij uitgedaagd zou worden door een derderangs persoon van de straat.
Hoe zou dat mogelijk zijn?
Niemand heeft dat ooit eerder kunnen doen.
Dit komt doordat Mahamaya nu al haar vrije wil aanwendt
om de vrije wil van de mensen op de proef te stellen.
Deze zogenaamde vrijheid
waarvan we proberen te genieten
wordt tot een einde gebracht.
En mensen beginnen zich af te vragen hoe dat komt -
mensen met een hoge positie, zie je.
Ooit was er een bokser, hij was heel bekend,
mensen volgden hem overal, en nu zit hij in de gevangenis.
En een andere man die deelnam aan de Grand Prix,
waar ik altijd tegen ben geweest, overleed plotseling.
En nu denken de mensen - hij is een held, alles goed en wel,
maar toch zal niemand dat ooit nog doen, begrijp je.
Eén held volstaat wel voor hen. "Ik niet hoor,
ik doe niet mee aan deze Grand Prix," -
ze hebben er genoeg van.
Dus er is misschien wel één held door ontstaan,
maar toch is er sindsdien angst voor het doen van zulke onzin.
Verder doen ze ook nog aan - hoe wordt het ook weer genoemd - skiën.
Maar onlangs is er ook iemand tijdens het skiën gestorven,
en een ander kreeg een kreupel been;
volgens mij gebeurde dit met iemand van de Koninklijke familie,
en sindsdien gaan er in Engeland nog maar heel weinig mensen skiën.
Nu moeten alleen nog de Zwitsers hun lesje leren, denk ik.
Het is iets waarvoor je gewoon erg op je hoede moet zijn.
Vandaag lees je hoe iemand enorm opschept over zichzelf,
en morgen zie je dat hij in de gevangenis zit, zie je.
Verrassend genoeg was er ook een zekere minister in Italië
die mij wilde ontmoeten, en ik zei:
"O God, ik wil hem niet ontmoeten."
Hij heeft een heel slecht verleden. En nu zit hij al in de gevangenis,
dus kan ik hem niet meer ontmoeten.
Ze trappen in hun eigen valkuilen.
Deze valkuil is Mahamaya.
Zij creëert deze dingen via jou - het gebeurt via jou,
omdat jij jezelf niet onder ogen wilt zien,
je wilt de waarheid niet kennen,
je wilt de waarheid ontwijken.
Dus dit is een aspect van Mahamaya,
dat je jezelf onmiddellijk onder ogen moet zien.
Hoeveel van zulke dingen zijn er al gebeurd? Ga het maar eens na.
Verschillende supergrote magnaten zitten nu in de gevangenis.
Wereldberoemde mensen uit de drugswereld -
rijke mensen met een belangrijke positie, zitten in de gevangenis.
Dit soort dingen gebeuren nu allemaal.
Waarom?
Omdat deze Mahamaya degene is die hen een lesje wil leren.
Door één persoon zijn verdiende loon te geven
bezorgt het minstens duizenden andere mensen een schok,
omdat die persoon de waarheid onder ogen moet zien,
met de dood als gevolg, of wat het gevolg ook moge zijn.
Misschien zal hij er zelf niet van leren,
na zijn dood kan hij er immers niets meer van leren;
maar anderen wel.
Het nieuws verspreidt zich.
Dus in zekere zin geldt dit zelfs voor de media,
en de manier waarop zij altijd slecht nieuws verspreiden;
in zekere zin hebben ze geen idee
hoeveel goed werk ze verrichten via Mahamaya.
Om het je maar te zeggen omvat dit ook veel van onze standpunten -
roken is bijvoorbeeld al aan het verdwijnen.
En drinken zal ook verdwijnen.
En wat heeft sahaj hiervoor gedaan? Niets - alleen Mayamaya.
Ze krijgen kanker.
Het is nu tot de dokters doorgedrongen; je krijgt er kanker van,
dus hebben ze de mensen gevraagd om niet meer te roken,
omdat je anders kanker zult krijgen.
De Mahamaya creëert dus
een zeker, ik zou zeggen, een zeker incident.
Eén incident is voldoende
voor de mensen om in het vervolg uiterst voorzichtig te zijn.
Bovendien leven we vandaag de dag in zo'n angstige wereld,
in zoveel onzekerheid.
Plotseling ontdek je dat de koeien gif produceren in hun melk,
dan gebeurt er weer iets anders,
dan raakt het water weer vervuild.
En dan kom je ineens te weten dat er naalden zijn
die besmet zijn.
Dus iedereen is zo nerveus,
zo angstig
om hun leven maar niet in gevaar te brengen,
en daarom beginnen ze hier over na te denken.
Maar als je in sahaj komt,
kan geen van deze dingen jou overkomen,
want dit is een ander aspect van Mahamaya: dat zij je beschermt.
Ze beschermt je.
Niemand kan een Sahaja yogi vernietigen,
behalve als ze erom vragen vernietigd te worden.
Dan is dat hun verlangen. Maar niemand kan hen aanraken.
Nu we het over wonderen hebben - laatst was er
een jongen uit Australië, een nieuwe Sahaja yogi,
onderweg met zijn motor,
en plotseling reed hij met grote snelheid
en kwamen er van beide kanten twee vrachtwagens, die hem raakten.
Maar in plaats van geraakt te worden, werd hij op de een of andere manier
van zijn motor gekatapulteerd en kwam hij in de berm terecht;
hij was helemaal niet gewond en hij stond op,
en iedereen was verbaasd.
Zijn motor lag in stukken uit elkaar, alles,
maar met de jongen was er helemaal niets aan de hand.
Niemand kon begrijpen hoe deze jongen zichzelf had kunnen redden.
Er bestaan zo ontzettend veel verhalen,
waaruit duidelijk wordt hoe deze Mahamaya de Sahaja yogi's beschermt:
ze geeft bescherming, met heel veel zorg.
Ook in dromen beschermt ze je.
Het is heel verbazend hoe mensen soms dromen krijgen
waarin ze hun medicijnen krijgen,
waarin ze een bepaalde behandeling krijgen,
dromen waardoor ze ineens de gevaren begrijpen die er om hun heen zijn,
dromen die hun vertellen over de karakters van andere mensen,
over de manier waarop ze zijn.
Je hoeft het niet met je bewuste verstand te weten,
maar in de zeer, zeer diepe 'sushupti' staat in je dromen
weet je wat er goed voor je is, en wat er slecht voor je is.
Op de een of andere manier weet je het.
En het is die kennis - we kunnen het ook wel intuïtieve kennis noemen -
die ontstaat door Mahamaya.
Zij is degene die je deze intuïtieve kennis geeft,
over wat je moet doen, wat er moet gebeuren,
hoe je uit bepaalde probleemsituaties kunt komen. En dit gebeurt ook;
of jij dit nu zelf regelt of niet, je komt eruit tevoorschijn.
Er bestaan hier zoveel voorbeelden van, duizend-en-één voorbeelden.
Over één ervan zal ik jullie vertellen;
het schiet me nu net te binnen.
In Australië was er een ontzettend lieve Sahaja yogi,
een heel goede Sahaja yogi, hij was heel geleerd,
maar toch een eenvoudige man.
En een andere vreselijke man
had hem aangeraden een bepaald stuk land te kopen,
een bepaald stuk land genaamd Lilydale,
hij zei hem: "We kunnen daar Sahaja Yoga opstarten.
We kunnen dit doen, we kunnen dat doen."
Dus stopte hij al zijn bezittingen
in dat project - om te beginnen.
Dus de bank zei: "We zullen je geld geven."
Maar in zijn verslag had hij geschreven:
"We hebben eigendommen van Sahaja Yoga, mijn eigendom, alles.
En dit staat allemaal garant voor het geval dat we niet kunnen betalen."
Toen ik dat zag, dacht ik: "Dit gaat te ver."
Dus deed ik navraag bij de advocaat en hij zei:
"Je kunt dit stuk land beter in de krant te koop zetten,
anders zal niemand dit land kopen,
of wat er ook tot je eigendom behoort,
en dan zal één ding zeker zijn,
namelijk dat je er een jarenlange rechtszaak aan overhoudt.
Het is dus beter om het in de krant te koop te zetten,
zodat je niets meer te maken hebt met dit Lilydale,
en zodat Sahaja Yoga er ook niets mee te maken heeft."
En deze man raakte toen erg van streek,
omdat de bank hem niet langer geld wilde lenen,
en vervolgens dienden de mensen die het hem verkochten
een aanklacht in tegen hem.
Hij was ondertussen helemaal blut, en hij wist niet wat hij moest doen,
hij zat tot zijn nek in de problemen.
Toen zei ik hem: "Maak je geen zorgen,
je wordt beschermd."
En het zal je verbazen:
ondanks alle angst die veel mensen hadden
dat hij gearresteerd zou kunnen worden
of dat hem al zijn bezittingen afgenomen zouden kunnen worden,
alles; in plaats daarvan bood iemand geld voor dit Lilydale,
om het voor een veel hogere prijs te kunnen kopen.
Hij kreeg er dus een veel hogere prijs voor,
waardoor hij het kon verkopen.
Maar je moet geduld hebben,
en je moet vertrouwen hebben en moed.
Hij zei: "Moeder, ik weet dat niemand mij kan vernietigen."
En dit is hoe de bescherming van de Mahamaya,
hoe dat ene aspect van Mahamaya
zorgde dat deze man ontmaskerd werd,
dat deze slechte Sahaja yogi voor alle mensen ontmaskerd werd.
Hij had een grote aanhang,
en hij was een goede spreker, enzovoort;
maar vanaf dat moment lieten ze hem allemaal vallen.
Dus het werkt ook op collectief vlak.
Als er iemand is die het de Sahaja yogi's lastig probeert te maken,
goed,
dan staat de Mahamaya hem toe om dit voor een tijdje te kunnen doen,
tot een zekere hoogte, maar dan begint ze plotseling te werken,
zodat de mensen versteld staan,
dat de Sahaja yogi's versteld staan hoe deze man zo is geworden.
Deze Mahamaya is altijd zoals mijn sari, zoals jullie ook wel zeggen -
ze beschermt je.
Ze is schitterend, ze is zo vriendelijk, zorgzaam, begaan,
liefhebbend; ze behandelt je met zoveel zorg.
Maar ze kan ook verschrikkelijk kwaad zijn
en ze vernietigt de mensen
die het werk van God proberen te bederven,
zoals 'rakshasa's' en duivels,
en ze zorgt dat je zuiver blijft, weg van al deze slechte invloeden.
Een ander zeer waardevol aspect van Mahamaya is
dat ze je transformeert.
Voor mensen gebeurt alles in hun hoofd.
Als je een schurk bent, dan ben je in je hoofd een schurk.
Als je iemand bent die anderen haat, dan zit dat allemaal in je hoofd.
Als je ergens aan verslaafd bent, dan zit dat allemaal in je hoofd.
Het is een heel gecompliceerde conditionering in je hersenen.
Dus deze Sahasrara is heel belangrijk, zonder twijfel,
maar de kracht van 'Virata' en 'Viratangana'
kan enkel werkzaam zijn als de 'Mahamaya rupa' er is.
En op haar eigen mooie manier opent zij,
verwijdert ze al deze conditioneringen
die maken dat je lelijk bent,
dat je afzichtelijk bent,
die maken dat jullie heetgebakerde
niet-Sahaja yogi's zijn.
Zij is degene die werkelijk, net als Moeder Aarde,
alles geeft wat ze heeft,
om je echt heel vreugdevol te maken, heel gelukkig,
zodat je geniet van 'nirananda' - niets dan 'ananda',
niets dan vreugde.
En dit is wat de Sahasrara inhoudt.
Maar dit is enkel mogelijk
als je 'brahmarandra' geopend wordt;
anders kun je deze subtiele eigenschappen niet vatten,
zoals goddelijke liefde, mededogen,
van deze eeuwig stromende Mahamaya.
Ik heb jullie nu verteld hoe ze is aan de buitenkant,
maar als je in haar binnentreedt, als je in haar doordringt
via de 'brahmarandra',
dan wordt deze Mahamaya, die zoals je weet een incarnatie is
van deze allesdoordringende kracht,
iets heel anders.
Aan de ene kant probeert ze je lessen te leren,
probeert ze alles te vernietigen dat slecht is,
alles wat schadelijk is, alles wat destructief is;
en aan de andere kant houdt ze van je, beschermt ze je,
en leidt ze je met zachte hand.
Haar liefde is zonder enige verwachtingen.
Ze heeft lief omdat ze niet anders kan dan liefhebben.
Dus in die liefde word je ondergedompeld.
En je geniet ervan.
Iedereen weet dat ze dicht bij haar zijn,
heel dicht bij haar.
Wanneer ze maar willen kunnen ze altijd haar hulp vragen;
waar ze ook zijn worden ze door haar ondersteund.
Deze Sahasrara is dus van heel groot belang,
want het is enkel hierdoor dat we reageren,
enkel hierdoor stapelen we
allerlei soorten onzin op.
In de wereld vol onzin waarin we leven
moeten wij als de lotussen zijn,
die niet aangetast kunnen worden,
die niet beïnvloed kunnen worden
door alle ellende die er gaande is.
Dit is de test, dit is de 'pariksha',
dat wij in deze tijd,
in deze moeilijke tijd,
tot bloei kunnen komen
en geurigheid kunnen creëren,
en zoveel anderen in deze prachtige atmosfeer kunnen brengen.
Je kunt het zien
als een mooie, speelse oorlog - zo kunnen we het noemen,
met alles wat verondersteld wordt negatief te zijn.
Wat is de kracht van deze negativiteit?
Wat is de kracht van deze conditioneringen?
Wat is de kracht van deze domheid die voor iedereen zichtbaar is?
Zo ontwikkel je het zicht, de visie.
En dan wordt het zo duidelijk, dan begrijp je zo duidelijk
dat jullie degenen zijn die verantwoordelijk zijn.
Jullie zijn de cellen van deze Sahasrara, van dit brein,
en jullie moeten allemaal actie ondernemen.
Gisteren maakte het me gelukkig toen jullie zeiden
dat deze lichten vele andere lichten zullen aansteken.
Dit betekende voor mij echt een grote belofte.
Jullie komst naar Sahaja Yoga
is dus niet enkel voor jullie eigen
beperkte persoonlijkheden en hun problemen,
maar zoals ik al zei moeten jullie
aan de ene kant groeien,
en aan de andere kant
moet iedereen via jullie groeien.
Dit is dus het tweede aspect waar jullie zorg voor moeten dragen.
Natuurlijk ben ik vandaag heel gelukkig
dat ik tijdens mijn leven
de manifestatie van Mahamaya kon meemaken.
Het is zo'n prachtige manifestatie,
want doordat deze deur geopend werd
ben je nu gewoon in staat
om binnen te treden in het Koninkrijk van God,
en om van de hemelse gelukzaligheid en de bescherming te genieten.
Maar heb er vertrouwen in.
Heb er vertrouwen in.
Laat je niet in de war brengen door kleine dingen,
en dan ben ik zeker dat het op een prachtige manier zal uitwerken.
Als je dat rotsvaste vertrouwen ontwikkelt
en een totale overgave,
dan ben ik er zeker van dat het helemaal goed zal komen.
Moge God jullie zegenen.
Nu zullen we eerst een kleine Ganesha Puja houden en dan Sahasrara Puja.