Heute findet in einer einzigartigen Kombination
in vielen Ländern der Muttertag
und gleichzeitig der Sahasrara-Tag für die Sahaja Yogis statt.
Ich glaube, es ist der wichtigste Tag
in der Geschichte menschlicher Evolution,
weil alle anderen Ereignisse, Inkarnationen
und Unternehmungen der spirituellen Welt
nicht ausreichend waren.
Sie wurden stattdessen zu einer Art
Kokon,
ohne Tür,
in dem man nur gegen die Wände läuft,
und Probleme aus etwas macht, das spirituell gesehen,
eigentlich glücksverheißend
und schön ist.
Man kann die Fehler aber unmöglich
bei den Inkarnationen suchen, in deren Namen
alle Religionen entstanden.
Aber dieser Konkon ist, so meine Ich, die Mahamaya.
Die Unwissenheit ist der Kokon.
Wir können sagen, dass
Maya, Mahamaya, ihn nicht kreiert.
Doch er entsteht durch die
grundsätzliche Unwissenheit der Menschen
und ihre Fehlidentifikationen.
Die menschliche Natur identifiziert sich
sehr leicht mit der Unwahrheit.
Etwas Wahres
nehmen die Menschen nur mit Mühe an.
Und das Ärgerliche an der Wahrheit ist,
dass sie keine Kompromisse macht.
Alle Arten von Unwissenheit,
alle Arten von Falschheit
und alle Arten von zerstörerischen Kräften,
tun sich zusammen, um dem menschlichen Verstand
auf die eine oder andere Weise attraktiv zu erscheinen.
Vielleicht ist es das Ego eines Menschen,
das ihn für diese Dinge so empfänglich macht,
weil sie dem Ego schmeicheln.
Es sieht so aus, also ob das schwierigste Chakra, das wir
passieren müssen, das Agnya Chakra ist.
Dieses Chakra führt uns bei zu viel Druck
entweder auf die linke oder auf die rechte Seite.
So landen wir
im Netz der Unwissenheit,
das Mahamaya spinnt.
Man sagt, dort wo das Sahasrara ist, wird die Göttin,
wenn Sie erscheint, eine Mahamaya sein.
Ist es in der Welt von heute möglich, als irgendetwas anderes
auf die Erde zu kommen?
Jede andere Art von Inkarnation
wäre in große Schwierigkeiten geraten,
denn das Ego der Menschen ist
während des Kali Yoga auf seinem Höhepunkt.
Deshalb sind sie sehr dumm
und können einer göttlichen Persönlichkeit
alle Arten von Verletzungen und
Gewalt antun.
In dieser Welt ist es unmöglich,
als etwas anderes als
Mahamaya zu existieren.
Aber das wirkt sich auch auf die Sucher aus.
Es hat viele Facetten.
Eine betrifft euer Sahasrara:
die Sucher werden getestet.
Wenn ihr eher solchen Leuten anhängt,
die seltsam sind, seltsame Kleidung tragen,
seltsame Dinge zeigen,
so wie viele falsche Gurus es getan haben,
oder Absurdes oder Billiges,
das die Aufmerksamkeit von Menschen aufgrund von
Mahamaya anzieht,
können wir sagen, dass es Mahamaya selbst ist, die eine Person beurteilt.
Mahamaya ist wie ein Spiegel.
Ihr seht euch in einem Spiegel so wie ihr seid.
Ein Spiegel trägt keine Verantwortung.
Seht ihr wie ein Affe aus, dann seht ihr wie ein Affe aus.
Seht ihr wie eine Königin aus, so seht ihr wie eine Königin aus.
Ein Spiegel hat keine Macht und nicht die Absicht,
euch falsche Ideen zu vermitteln
oder euch etwas zu geben, das falsch ist.
Er ist da, wie auch immer die Wahrheit aussieht.
So ist es einesteils falsch zu sagen, dass Mahamaya diejenige ist,
die uns in die Irre führt.
Im Gegenteil, wenn ihr in einen Spiegel schaut,
seht ihr euch so, wie ihr seid.
Angenommen, ihr seid eine Person, die zum Beispiel
sehr grausam ist,
dann sieht euer Gesicht im Spiegel wie das einer grausamen Person aus.
Das Problem entsteht, wenn Mahamaya wirkt,
dann seht ihr euer Abbild nicht.
Ihr wendet euren Kopf ab,
und wollt weder sehen noch wissen.
Ihr seht in den Spiegel, seht etwas Schreckliches, aber
dreht einfach den Kopf weg und verleugnet die Wahrheit.
"Wie könnte ich so sein? Ich bin so nicht.
Ich bin sehr gut, mit mir ist alles in Ordnung.
Ich habe nichts falsch gemacht und bin vollkommen in Ordnung."
Dann gibt es einen dritten Aspekt von Mahamaya,
durch den ihr wiederum nicht umhin könnt,
euch noch einmal im Spiegel anzusehen.
Ihr seht euer Spiegelbild wieder und wieder an,
und ihr seht auch die ganze Welt in diesem Spiegel.
Dadurch entwickelt ihr ein Gefühl von
"Was tue ich?
Wer bin ich?
Was ist diese Welt?
Wo bin ich geboren?"
Das ist der Anfang eurer Suche.
Ihr werdet unzufrieden,
also hilft Mahamaya euch wirklich sehr.
Ich traf Leute, die zum ersten Mal
zu Mir kamen,
und wenn sie Mich Wasser trinken sahen, sagten sie:
"Oh, wie kann Sie etwas Besonderes sein? Sie braucht nur Wasser!"
Oder wenn Ich zum Beispiel
Coca Cola wie ihr alle trinke,
sagen sie: "Oh, wie kann Sie Cola trinken?
So etwas sollte Sie niemals tun,
Sie sollte nur Nektar trinken."
Das ist ein weiterer Aspekt von Mahamaya,
wenn manche Leute zu Mir kommen,
beginnen sie zu zittern und denken:
"Oh, wir haben eine starke Energie,
deshalb passiert uns das."
Mit vielen Menschen war das so.
Sie erhalten diese falschen Eindrücke
wegen ihrer eigenen Reaktionen auf etwas.
Ihre Reaktion ist: "Wow, wir kamen hierher, bekamen all diese Energie,
so dass wir zittern, wir sind etwas Besonderes."
Doch damit
werden sie noch egoistischer und wenn sie
andere sehe, die zittern
- das ist tatsächlich passiert - und sie fragen "Wer bist du?"
dann sagen die: "Wir sind aus einer Nervenheilanstalt."
- erst dann beginnen sie einzuräumen:
"Oh Gott, sind wir nun auch verrückt?
Warum zittern wir? Wir sollten nicht zittern.
Wenn diese hier aus einer Nervenheilanstalt kommen und zittern,
und wir auch zittern ..."
dann beginnen solche Leute, ein wenig klarer zu sehen.
Einerseits ist da dieses verrückte Zittern,
andererseits zittern sie selbst auch,
also muss auch mit ihnen etwas nicht stimmen.
Dieses relative Verständnis hilft,
die Art Illusion, die euch umgibt, dass ihr nämlich
die Wahrheit nicht sehen möchtet, überwindet.
Sobald euch das geschieht,
vergleicht ihr euch mit anderen Menschen.
Gestern saht ihr es in dem Theaterstück,
verglichen mit anderen Leuten sind wir wirklich gesunde,
weise, sensible, reife Menschen.
Sobald ihr diesen relativen Aufstieg erkennt,
fangt ihr an, euch in Sahaja Yoga zu festigen.
Mahamaya ist sehr wichtig.
Ohne Sie könnt ihr Mich nicht ansehen, könnt ihr hier nicht sitzen,
könntet ihr nicht mit Mir sprechen,
und nicht in dem Auto sitzen, das Mich fährt,
und ihr könntet Mich nicht fahren.
Das alles wäre unmöglich.
Ich würde dann irgendwo in der Luft schweben,
und ihr wärt alle dort in einem großen Durcheinander.
Ich würde nicht sein, denn ich brauche keinen Zug, um zu reisen,
auch kein Auto,
Ich könnte einfach umherfliegen - wie wäre das?
Ich brauche nicht vor euch zu stehen, Ich kann einfach hier im Nirakara sein,
in einer formlosen Form,
nur - wie könnten wir dann kommunizieren?
Wie könnten wir eine Beziehung haben?
Deshalb musste jemand in der Form von Mahamaya kommen,
damit es keine Angst gibt und keine Distanz,
damit man nahe kommen und verstehen kann;
denn wenn dieses Wissen weitergegeben werden muss,
wenn die Selbstverwirklichung gegeben werden muss,
dann müssen die Menschen zumindest vor Mahamaya sitzen.
Wenn sie alle weglaufen würden, wozu dann?
Also musste Sie diese menschliche,
äußerst menschliche Persönlichkeit im Sahasrara kreiren,
und als Mahamaya kommen.
Das Sahasrara ist das mächtigste Chakra,
weil in Ihm alle sieben Chakras
und viele andere kombiniert sind.
Mit dem Sahasrara könnt ihr alles tun.
Ihr könnt die Sonne, den Mond,
die Erde,
das Klima, alles beeinflussen.
Aber durch die Mahamaya arbeitet alles ganz normal aus,
ganz normal, und so sollte es auch sein.
Wenn zum Beispiel jemand sagt:
"Mutter, die Atmosphäre ist voll von
all diesen schrecklichen ökologischen Problemen.
Kannst Du sie nicht reinigen?"
Wenn sie gereinigt wird, werden die Leute sie weiter verschmutzen.
Das ist das Problem der Menschen,
und wenn es von Mir korrigiert wird,
dann wird es für sie selbstverständlich.
Doch sie müssen den Problemen ins Auge sehen,
sie müssen ihre Gewohnheiten ändern,
sie müssen verstehen, dass sie diejenigen sind,
die destruktiv sind und sich selber zerstören.
Wenn jemand da ist, der einfach alles reinigt,
dann werden sie sich niemals ändern.
Auf wundersame Weise kann man eine Menge tun.
Einer mag sagen: "Mutter, so wie Du die Probleme der Sahaja Yogis
löst, kannst Du nicht auch die Probleme anderer lösen?"
Nein.
Deren Probleme zu lösen, ist weder das Ziel Meiner Arbeit,
noch der Zweck.
Ich muss sie befähigen, dass sie
selber ihre Probleme lösen können,
das ist Meine Aufgabe.
Ich sagte euch schon, dass ihr
euer eigener Arzt und euer
eigener Guru werden müsst.
Ohne Mahamaya könnt ihr das nicht schaffen,
denn Sie weiß, wie weit sie in Ihren Korrekturen gehen kann,
und wie weit Sie kontrollieren muss;
weil die Menschen schließlich ihre eigene Freiheit haben.
Sahaja Yogis haben nicht diese Art von unsinniger Freiheit,
aber sie haben die Freiheit ihres Spirits.
Ihre Probleme zu lösen, ist vollkommen in Ordnung,
weil sie frei sein und noch freier werden müssen.
Aber was ist der Nutzen, solchen Leuten Freiheit zu geben,
die immer weiter machen, ohne zu erkennen,
was sie in dieser Welt
Falsches tun?
Für sie ist es notwendig, zu Sahaja Yoga zu kommen,
und deswegen ist es eine Mahamaya Swarupa.
Vielleicht - wenn Ich als Mutter Maria
oder Radha oder so jemand gekommen wäre,
würden sie hier nette Lieder singen
und all das. Aber das ist nicht der Punkt.
Ihr müsst reifen, ihr müsst jemand sein,
ihr müsst wachsen.
Dazu ist es wichtig,
dass ihr zunächst einmal zu Sahaja Yoga kommt.
Dann müsst ihr in Sahaja Yoga wachsen.
Andernfalls wird Mahamaya weiter wirken
und mit euch spielen.
Ich muss noch einmal trinken.
Oder sie fragten einmal:
"Warum braucht Sie manchmal Wasser?
Sie müsste doch von Luft leben oder so etwas ... "
Es ist ein Spiel.
Ihr wisst, das Sahasrara ist der Bereich der Virata,
Virat und Viratanga.
Virata ist Vishnu und wurde zu Rama,
dann wurde Er zu Krishna und dann zur Virat.
Sie ist also wie eine Leela,
Er ist Leeladhara - es ist ein Spiel,
und um das Spiel richtig zu machen,
muss die Form von Mahamaya erscheinen.
Aber es gibt auch
manchmal viele Hintertürchen.
Die Menschen können Dinge sehr leicht entdecken.
Eine Sache ist das Paramchaitanya.
Das Paramchaitanya wirkt,
zeigt Mein Foto, zeigt, wer Ich bin
auf so viele mögliche Weisen,
was früher nie geschehen ist.
Ich selbst bin über die Weise erstaunt,
wie Mich das Paramchaitanya ständig offenbart.
Als wir dieses Mal in Brisbane waren,
fotografierten sie draußen einen Regenbogen,
außerhalb des Ashrams, und am Himmel zeigte sich
etwas Bemerkenswertes, das ebenfalls aufs Foto kam.
Ein Bild, das Ich schon immer mochte, von Mutter und Kind,
von Madonna und das Kind - zeigte sich im Himmel, dieses Gemälde.
Könnt ihr das glauben?
Woher weiß Paramchaitanya, dass Ich dieses Bild liebe?
Und es war im Himmel!
Paramchaitanya versucht, diese Mahamaya Swarupa
offen zu zeigen,
damit ihr versteht,
was Mahamaya ist.
Es versucht, sich auszudrücken.
Ich habe das Paramchaitanya keinesfalls
gebeten, so etwas zu tun,
aber Es tut es.
Denn Es meint, dass selbst diejenigen Menschen,
die Mutter folgen,
noch nicht auf dem Stand sind, wo sie sein sollten.
Einige von ihnen schwanken fürchterlich
- Ich kann nicht glauben, wie weit sie gehen können.
Nachdem sie zu Sahaja Yoga kamen, nachdem sie alle Meine Fotos sahen,
nach allem
können sie immer noch jede Dummheit begehen. Das ist eine Tatsache.
Das geht so weiter.
Ich weiß nicht, in welchem Maße Paramchaitanya
spontan so handelt,
aber Es zeigt mit Sicherheit, dass
ihr euch in eurem Vertrauen ganz und gar festigen sollt,
aber es sollte kein blindes Vertrauen sein.
Die meisten Bilder und Fotos
kann jeder in Frage stellen.
Jeder Intellektuelle
kann einen Weg finden
und behaupten "Du musst das getan haben."
Doch als Sahaja Yogis wisst ihr, dass
wir nichts dieser Art getan haben und es einfach so herauskam.
Was ist der Zweck?
Wir zeigen das keinem Außenstehenden,
wir zeigen es nur den Sahaja Yogis.
Was also ist der Zweck?
Die Sahaja Yogis sollten wissen und verstehen,
dass sie wachsen müssen.
Nun muss dieses Wachstum zwei Seiten haben.
Die eine
seid ihr selbst:
"Wieviel Zeit verbringe ich mit Gedanken an Sahaja Yoga,
und wieviel mit Gedanken an mein persönliches Leben,
Ausbildung, Geschäft, Pflichten,
Arbeit und Familie?"
Denn es ist wichtig,
das Gehirn muss denken und die Virata ist da.
Aber wieviel Energie verwenden wir
im Sahasrara,
um an Sahaja Yoga zu denken?
Wie wir Sahaja Yoga verbreiten können,
was wir tun sollten,
was wir ausarbeiten sollten,
wie sehr und auf welche Weise wir etwas unterstützen sollten?
Wie es in jedem Moment meines Lebens ist?
Aus welcher Perspektive ich die Dinge betrachte,
sehe ich, wie Sahaja Yoga in ihnen arbeitet?
Was ist die Sahaj Kultur?
Bin ich in der Sahaj Kultur?
Wie sehr bin ich von anderen Kulturen beeindruckt,
oder von Moden und Dingen?
Und was muss ich tun,
damit meine Auffassungsgabe wächst, um ein Sahaja Yogi zu sein?
Eine Person mit einer Sahaj Persönlichkeit
sieht in allem etwas, was "sahaj" ist.
Ob es sich um Blumen, Teppiche oder Lichter handelt,
oder um Statuen oder Leuchter, in allem
sieht er das, was daran "sahaj" ist.
Wie kann das sein? Seht, diese Pfeiler hier stehen in einem Winkel;
stellt euch vor, wie sehr ihr euch
auf eine Seite beugen müsstet, um sie zu stützen.
Was tun wir in Sahaja Yoga?
Wir müssen uns in Richtung des Göttlichen beugen.
So finden wir in unseren Vorstellungen überall Sahaja Yoga wieder.
Das ganze Denken ist Sahaj.
Ich habe auch Ehen dieser Art gesehen,
wenn der Mann und die Frau
beide Sahaja Yogis sind, dann sprechen sie die ganze Zeit über Sahaj
- und nicht über frivole und unsinnige Themen, sondern nur über Sahaj,
wie es ist, als Sahaja Yogi verheiratet zu sein,
wie die Beziehung ist,
das ist das Interessanteste in Sahaja Yoga.
So betrachtet ihr alles, was ihr tut,
als Sahaja Yogis.
Dann erst könnt ihr euch selber in dieser Mahamaya beurteilen.
Wie wichtig ist es euch, wirklich über Sahaja Yoga nachzudenken?
Aber unsere Bedenken sind
"Wieviel Geld kann ich hier verdienen?
Welche guten Geschäfte kann ich hierdurch machen?
Wieviel Freude werde ich bekommen?
Welche physischen Probleme können gelöst werden?"
All diese Vorteile sind aber nichts im Vergleich
zu der Reife, die ihr in Sahaja Yoga erreicht.
Aber der Verstand übernimmt die Führung.
Er macht sich immer neue Gedanken
über die verschiedensten Themen,
vielleicht eure Ehefrau, eure Kinder, euer Haus, dies und jenes.
Doch wenn ihr sahaj denkt, dann solltet ihr denken:
"Ich sollte etwas dafür tun, dass meine Kinder sahaj sein können.
Ich sollte mein Haus so gestalten, dass es nützlich für die Sahaja Yogis ist.
Ich sollte mich wie ein Sahaja Yogi benehmen.
Ihr solltet eine größere Reife erlangen,
so dass ihr es fühlen könnt.
Zunächst ist da der Frieden.
Wenn jemand nicht friedlich ist,
dann gleicht sein Verstand
einem wackeligen Instrument.
Er kann nicht gut denken, nicht gut sehen,
nicht gut verstehen.
Erzählt ihr ihm etwas, versteht er etwas anderes.
Nun - die ganze Welt ist heutzutage wackelig,
die ganze Welt.
Wenn eine neue Partei
die Schwächen der anderen Partei aufgezeigt hat,
so ist sie selbst die nächste, die dran ist.
Alles geht durcheinander.
Das geschieht auch durch Mahamaya.
Man muss zugeben,
dass die Art, wie die Welt in Aufruhr ist,
zwar kein Krieg ist, kein kalter Krieg,
aber es ist doch auf eine seltsame Art
eine Art Kriegszustand,
der nicht in Worten beschrieben werden kann.
Was sagt ihr zu dem, was gerade in Italien geschieht?
Was sagt ihr zu den Geschehnissen in Bosnien
oder anderen Orten, von wo unsinnige Probleme ausgehen,
wo die Leute einander töten, wo kein Frieden ist
und kein Sicherheitsgefühl.
Öffnet ihr eine Zeitung, findet ihr, was in der Welt geschieht
- eine englische Zeitung von heute konnte Ich einfach nicht lesen:
so viele vergewaltigte Frauen, so viele getötete Männer,
vieles ist passiert, auch in Einzelfällen,
Präsidenten, die einen solchen Unsinn machen.
Ich meine, alles, was man heute sieht, ist absurd.
Als wir in eurem Alter waren, hörten wir nie von solchen Dingen.
Die Menschen wurden respektiert, sie waren wertvoll.
Aber jetzt ist es so, dass sie am Ende ihrer Kräfte sind.
In ihren Köpfen ist kein Frieden, um zu sehen, was sie tun,
wo sie stehen, was ihre Verantwortung ist.
Schreckliche Dinge kommen zum Ausdruck.
Die Medien stürzen sich geradezu auf alle schrecklichen Dinge.
Das war früher nicht so.
Es gab schöne Artikel über schöne Dinge zu lesen
in den Medien, aber heute ist das ganz anders.
Es ist eine materialistische Welt geworden,
extrem materialistisch:
alles wird vermarktet,
Menschen werden vermarktet.
Kinder werden entführt,
Frauen werden entführt, sie verkaufen die Kinder,
sie verkaufen die Frauen - Dinge dieser Art geschehen.
Gott wird vermarktet, die Spiritualität wird vermarktet - Ich will
es gar nicht sagen, aber auch die eigenen Kinder werden vermarktet.
So eine verdrehte Welt haben wir heutzutage.
Dafür brauchen wir die Mahamaya,
wodurch Sie zeigt, dass ihr für das, was ihr tut,
noch in diesem Leben bezahlen müsst.
Nehmt an, ein Mann ist unstet, destruktiv, trinkt,
raucht, geht mit Frauen aus usw.,
innerhalb von zwei Jahren ist er bankrott.
Die Belohnung wartet schon auf ihn.
Alles, was er tat, kann man nun sehen.
Ein anderer Mann fragt: "Na und? Was ist daran falsch?"
- und setzt sein unsinniges Verhalten fort.
Er bekommt AIDS oder andere Krankheiten,
die schwer heilbar sind.
Wir nennen dieses Rokrah Devi: das bedeutet "Barzahlung";
die Göttin begleicht in bar.
"Du tust dieses - in Ordnung, du kannst es haben.
Du hast das getan - in Ordnung, viel Spaß!
So ist es. Es ist wirklich so, dass die Mahamaya
zur Zeit sehr aktiv ist.
Manchmal bekomme Ich einen Schreck,
weil ihre Bestrafung ein bisschen zu hart ist.
Aber so ist es. Wenn ihr rast,
"Oh, ich mag schnelles Fahren" - in Ordnung, erledigt.
Am Ende habt ihr ein hinkendes Bein oder eine gebrochene Hand.
Die göttlichen Gesetze arbeiten durch die Mahamaya.
So schnell wie es heute geht, ging es noch nie.
Stellt euch einen amerikanischen Präsidenten vor
- es ist eine so hohe Position - stellt euch vor,
er wird von jemandem auf der Straße herausgefordert.
Wie kann das sein?
Niemand konnte früher so etwas tun.
Aber die Mahamaya setzt ihren ganzen freien Willen ein,
um den freien Willen der Menschen zu prüfen.
Die sogenannte Freiheit,
die wir zu genießen versuchen,
wird gerade beendet.
Die Leute fangen an, sich zu fragen, was das bedeutet.
- wichtige Leute, wisst ihr.
Es gab diesen Boxer, sehr bekannt,
er hatte viele Anhänger, jetzt ist er im Gefängnis.
Jemand anderes, der diesen Grand Prix durchführte,
gegen den Ich immer gewesen war, starb ganz plötzlich.
Die Leute sagen nun, er sei ein Held, dies und jenes,
aber niemand will seine Arbeit weitermachen.
Ein Held genügt. Nicht ich, Sir.
Ich werde nicht in dieses Grand Prix-Geschäft einsteigen
- mir reicht es.
So wurde ein Held geschaffen,
doch ebenso die Angst, diese Art von Unsinn zu tun.
Dann gehen sie - wie heißt das? - Ski fahren.
Beim Skifahren starb ebenfalls jemand
und ein anderer bekam ein lahmes Bein;
Ich glaube, es geschah in der Königsfamilie.
Nun fahren nicht mehr sehr viele Engländer Ski.
Ich glaube, nun müssen nur noch die Schweizer eine Lektion lernen.
Da ist etwas - schaut einfach hin.
Wenn ihr von irgend jemandem lest, der sehr prahlt,
dann findet ihr ihn morgen schon im Gefängnis.
Es gab diesen Minister in Italien, sehr erstaunlich,
der Mich treffen wollte, aber Ich sagte:
Um Himmels willen, Ich will ihn nicht treffen."
Er hat eine sehr schlechte Vergangenheit. Er ist schon im Gefängnis,
also kann Ich ihn nicht treffen.
Sie gehen in ihre eigenen Fallen.
Die Falle ist Mahamaya.
Sie kreiert Ihre Spiele durch das, was von euch selbst kommt
denn ihr wollt euch nicht anschauen,
ihr wollt die Wahrheit nicht kennen,
sondern euch der Wahrheit entziehen.
Aber das ist der Aspekt von Mahamaya,
dass ihr euch direkt anschauen müsst.
Wieviele Dinge sind geschehen? Denkt daran.
Diese großen Magnaten sind im Gefängnis.
Leute, die beispielsweise durch Drogen berühmt geworden sind.
- große, reiche Leute sitzen im Gefängnis.
All diese Dinge geschehen.
Warum?
Weil Mahamaya diejenige ist, die eine Lektion erteilen will.
Indem Sie einer Person eine Lektion erteilt,
erschüttert Sie mindestens Tausende,
denn der Betroffene sieht den Punkt ein,
sobald er den Tod oder andere Dinge vor Augen hat.
Vielleicht ist es zu spät für ihn, die Lektion zu lernen,
weil er bereits tot ist,
aber andere können sie lernen.
Es verbreitet sich.
In gewisser Weise tun die Medien,
die immer schlechte Nachrichten bringen,
ohne es zu wissen
doch Gutes dank der Mahamaya.
Zu eurer Information, viele Dinge, die wir benennen,
- wie zum Beispiel Rauchen, werden schon weniger.
Trinken wird ebenfalls zurückgehen.
Was haben die Sahaja Yogis getan? Nichts - aber die Mahamaya.
Sie bekommen Krebs.
Die Ärzte haben nun eine Vorstellung davon, dass Krebs
durch Rauchen verursacht wird und fordern die Leute auf,
nicht zu rauchen, weil sie sonst Krebs bekommen werden.
Die Mahamaya sorgt also dafür,
dass solche Ereignisse auftreten.
Ein einziges Ereignis genügt,
um die Menschen äußerst vorsichtig zu machen.
Außerdem ist die Welt heute voller Angst,
voller Unsicherheit.
Wenn ihr plötzlich erfahrt, dass die Kühe giftige Milch produzieren,
passiert gleich schon wieder etwas anderes,
dass zum Beispiel das Wasser verschmutzt wird.
Dann findet ihr wiederum plötzlich
infizierte Nadeln.
Jeder wird dadurch so nervös,
und denkt darüber nach,
sein Leben zu schützen,
sie fangen an, darüber nachzudenken.
Doch wenn ihr zu Sahaja Yoga kommt,
kann euch keines dieser Dinge mehr etwas anhaben,
weil der andere Aspekt von Mahamaya der ist, dass Sie euch schützt.
Sie schützt euch.
Niemand kann einen Sahaja Yogi zerstören,
außer er möchte zerstört werden.
Es ist ihr Wunsch. Niemand kann ihnen etwas anhaben.
Manchmal sprechen sie von Wundern - wie damals,
als ein Junge aus Australien, ein neuer Sahaja Yogi,
sein Motorrad
plötzlich beschleunigte,
dann von beiden Seiten Lastwagen auftauchten und ihn trafen.
Doch anstatt getroffen zu werden, wurde er einfach
wie ein Federball weggeschubst und fiel auf die andere Seite.
Er war überhaupt nicht verletzt und stand auf.
Alle waren überrascht.
Sein Motorrad war völlig kaputt,
aber der Junge war vollkommen in Ordnung.
Niemand verstand, wie dieser Junge sich retten konnte.
Geschichten dieser Art gibt es so viele,
die zeigen, dass die Mahamaya die Sahaja Yogis beschützt.
Es ist ein sehr fürsorglicher Schutz.
Sie beschützt auch durch Träume.
Es ist erstaunlich, was die Leute träumen,
wie sie ihre Medizin erhalten,
und ihre Behandlung,
auf welche Weise sie die Gefahren verstehen, die sie umgeben,
wie sie in Träumen erfahren, wie andere Leute sind,
wie sie sich verhalten.
Ihr müsst nicht alles bewusst wissen,
doch durch die ganz tiefen Sushupti-Zustände der Träume
versteht ihr, was für euch gut und was für euch schlecht ist.
Irgendwie erkennen sie es.
Und dieses Wissen - wir können es intuitives Wissen nennen,
kommt durch Mahamaya.
Sie ist diejenige, die euch das intuitive Wissen gibt,
was ihr tun müsst,
wie ihr aus euren Problemen herauskommt. Und ihr kommt heraus,
ob ihr es bewältigt oder nicht, ihr kommt dort heraus.
Es gibt Tausende von Beispielen dafür.
Eines erzähle Ich euch,
es fällt mir gerade ein.
In Australien gab es einen sehr netten Sahaja Yogi,
großartig, gebildet,
aber ein einfacher Mann.
Und es gab einen anderen schrecklichen,
der ihm sagte, er solle dieses spezielle Land kaufen,
ein Land namens Lilydale,
und "Wir können Sahaja Yoga von hier aus starten.
Wir können dieses und jenes tun."
Also steckte er (der nette Mann) alles, was er
verdiente, da zunächst hinein.
Die Bank gewährte ihm einen Kredit.
Aber in seiner Erklärung hatte er geschrieben:
"Wir haben Sahaja Yoga Eigentum, Meinen Besitz, alles.
All das ist vorhanden, falls wir zahlungsunfähig werden."
Als Ich das sah, dachte Ich: "Das geht jetzt zu weit."
Also fragte Ich einen Anwalt und der sagte,
Ich sollte besser an die Zeitung schreiben.
Mein Land und
Mein Eigentum könne Mir zwar niemand wegnehmen,
aber eines sei sicher,
dass Ich womöglich ein jahrelanges Gerichtsverfahren anhängen haben werde.
Am besten sollte ich an die Zeitung schreiben,
dass Ich nichts mit Lilydale zu tun habe
und auch Sahaja Yoga nicht.
Der Mann regte sich sehr darüber auf,
weil die Bank ihm das Geld nicht geben wollte,
und die Leute, die es verkauften,
leiteten gerichtliche Schritte gegen ihn ein.
Er war bereits bankrott, er wusste nicht, was er tun sollte,
er steckte in einem großen Problem.
Ich sagte: "Mach dir keine Sorgen,
du bist beschützt."
Und ihr werdet erstaunt sein,
dass er trotz aller Befürchtungen,
möglicherweise eingesperrt zu werden
oder sein Haus verkaufen zu müssen,
ganz das Gegenteil eintrat.
Jemand bot ihm an, das Land zu einem viel höheren Preis zu kaufen.
Er bekam also einen höheren Preis,
und verkaufte es.
Aber ihr müsst Geduld haben,
und ihr müsst Vertrauen und Mut haben.
Er sagte: "Mutter, ich weiß, niemand kann mich zerstören."
Auf diese Weise schützt Mahamaya,
zuerst stellte Mahamaya
diesen Mann bloß,
diesen schlechten Mann, vor allen Leuten.
Viele waren ihm gefolgt,
er konnte gut reden, dies und das,
aber alle seine Anhänger verließen Sahaja Yoga.
Es arbeitet also auch kollektiv.
Wenn es jemanden gibt, der versucht, die Sahaja Yogis
zu belästigen, in Ordnung,
Mahamaya erlaubt den Ärger für einige Zeit,
bis Sie an einem gewissen Punkt plötzlich agiert,
so dass die Leute erstaunt sind.
Die Sahaja Yogis sind erstaunt, wie dieser Mann so werden konnte.
Mahamaya beschützt euch immer
wie Mein Sari, wie ihr immer sagt.
Sie ist schön, Sie ist freundlich, fürsorglich, mitfühlend,
herzlich, Sie geht sorgsam mit euch um.
Und Sie ist sehr, sehr
zornig und tötet die Leute,
die versuchen, Gottes Arbeit zu verderben,
so wie die Rakshasas und die Teufel.
Sie hält euch rein und fern von all den bösen Händen.
Ein anderer sehr guter Aspekt von Mahamaya ist,
dass Sie euch transformiert.
Bei den Menschen ist alles im Gehirn verankert.
Wenn ihr ein Betrüger seid, dann seid ihr im Kopf ein Betrüger.
Wenn ihr jemand seid, der hasst, dann liegt alles im Kopf.
Wenn ihr süchtig nach etwas seid, ist es im Kopf.
Es sind komplizierte Konditionierungen im Kopf.
Das Sahasrara ist zweifellos sehr wichtig,
doch die Kraft von Virata und Viratanga
können nur effektiv sein, wenn die Mahamaya Rupa da ist.
Sie ist diejenige, die mit Ihren eigenen süßen Mitteln
all die Konditionierungen freilegt und entfernt,
die euch häßlich machen,
die euch schrecklich machen,
die euch jähzornig machen
und zu Menschen machen, die keine Sahaja Yogis sind.
Sie ist diejenige, die euch wirklich, wie die Mutter Erde,
alles gibt, was Sie hat,
um euch wirklich glücklich und freudvoll zu machen,
dass ihr Nirananda genießt - nichts als Ananda,
nichts als Freude.
Das ist das Sahasrara.
Doch es ist nur möglich,
wenn euer Brahmarandha geöffnet ist,
andernfalls könnt ihr nicht in die subtilen Seiten
der göttlichen Liebe, des Mitgefühls,
dieser immer-fließenden Mahamaya eindringen.
Ich habe euch erklärt, was Sie von außen gesehen ist.
Doch von innen betrachtet, wenn ihr in Sie eindringt
durch das Brahmarandhra,
dann wird die Mahamaya, die wie ihr wisst,
eine Inkarnation der alles-durchdringenden Kraft ist,
ganz anders aussehen.
Einerseits versucht Sie, euch Lektionen zu erteilen,
Sie versucht, alles Böse zu zerstören,
alles Schädliche, alles Zerstörerische,
aber auf der anderen Seite liebt Sie euch, schützt euch,
und leitet euch ganz behutsam.
Ihre Liebe ist ohne jede Erwartung.
Sie liebt, weil Sie es nicht anders kann.
In dieser Liebe badet ihr.
Ihr genießt sie.
Jeder weiß, dass er Ihr nahe ist,
vollkommen nahe.
Jederzeit kann man Sie um Hilfe bitten,
egal, wo man sich befindet, unterstützt Sie.
Das Sahasrara ist sehr wichtig,
denn nur durch das Agnya reagieren wir,
hierdurch sammeln wir
alle Arten von Unsinn an.
In der Welt von Unsinn, in der wir leben,
müssen wir etwas wie die Lotusse sein,
die nicht getrübt werden können,
die nicht berührt werden können,
von all dem Bösen, was vor sich geht.
Das ist der Test, Pariksha,
dass wir zu dieser Zeit,
in dieser schwierigen Zeit
blühen können
und einen Duft erzeugen können,
und so viele andere in diese schöne Atmosphäre bringen.
Es ist eine Art
wunderschöner, spielerischer Krieg gegen das,
was wir als negativ erachten.
Woraus besteht die Kraft dieser Negativität?
Woraus besteht die Kraft der Konditionierungen?
Woraus besteht die Kraft der Dummheiten, die jederman sehen kann?
Also entwickelt ihr die Sicht, die Vision.
Ihr versteht ganz klar,
dass ihr diejenigen seid, die verantwortlich sind.
Ihr seid die Zellen dieses Sahasraras, dieses Gehirns,
und ihr müsst alle handeln.
Ich freute Mich gestern sehr, als ihr sagtet,
dass diese Lichter so viele andere Lichter anzünden müssen.
Das war wirklich ein großartiges Versprechen an Mich.
Zu Sahaja Yoga zu kommen,
ist nicht nur für eure persönlichen begrenzten
Persönlichkeiten und Probleme,
sondern, wie Ich schon sagte,
einerseits damit ihr wachst,
und andererseits
damit die anderen durch euch wachsen.
Das also ist die andere Seite, um die ihr euch kümmern müsst.
Heute bin Ich jedenfalls sehr glücklich,
dass Ich schon zu Lebzeiten die
Manifestation der Mahamaya sehen konnte.
Sie ist so wunderschön,
dass diese Tür, die sich geöffnet hat,
jetzt einfach
ins Königreich Gottes führen kann,
in den Genuss der himmlischen Freude und des Schutzes.
Aber habt Vertrauen.
Vertraut Ihr.
Lasst euch von Kleinigkeiten nicht irritieren,
und Ich bin sicher, alles wird sehr gut ausarbeiten.
Wenn ihr dieses volle Vertrauen habt
und wenn ihr euch voll hingebt,
bin Ich sicher, alles wird sehr gut werden.
Gott segne euch.
Wir machen jetzt eine kleine Ganesha Puja, dann eine Sahasrara Puja.