É muito bom ver todos vocês aqui,
muitos de vocês da Austrália,
para venerar Shiva, Sadashiva.
Eu acho que esta é uma
ocasião muito importante.
É importante, porque Sadashiva,
Deus Todo-Poderoso, que é o Todo,
está expressado no coração de
vocês como o Espírito, o Shiva.
Nós temos de entender que muitas
pessoas vieram a esta Terra...
em diferentes épocas,
em diferentes países,
e eles falaram para
diferentes povos...
sobre a retidão, isto é, o dharma,
sobre como se elevar,
e todos eles disseram que
você tem de nascer novamente,
isto é, você tem de
se tornar o Espírito.
Todos eles...
Todos eles disseram a mesma coisa,
porque eles sabiam que sem...
a atenção estar preenchida
com a luz do Espírito,
você não será capaz de
entender a espiritualidade.
Você tem o Espírito dentro de você,
que está o tempo todo em
um estado de testemunha.
Por que todas as
religiões falharam?
Porque eles não obtiveram
a Realização do Si.
Eles não se tornaram o Espírito.
Assim, há uma enorme diferença...
entre vocês e todos os outros
que professaram alguma coisa.
Parece que eles são hipócritas.
Eles intelectualizam
isso, como vocês sabem,
eles explicam isso muito bem,
mas você pode ver
muito claramente...
que eles não absorveram
a espiritualidade.
Essa absorção era impossível
sem a Realização do Si.
Também, a coletividade que
vocês têm agora é enorme.
Não é somente na Austrália que
vocês têm a coletividade,
mas outro dia Eu telefonei para
alguém na Índia e lhes disse:
"Eu estou comprando um ashram
em Brisbane." Eles disseram:
"Mãe, isso é uma coisa maravilhosa,
nós estamos muito felizes."
Agora, para um indiano, o
que há para ficar feliz...
se estamos comprando
um ashram em Brisbane?
Tão felizes com isso.
Para eles, Brisbane é o
mesmo que Mumbai ou Delhi.
O Coração se tornou tão grande,
porque Shiva está brilhando lá,
o Espírito está brilhando.
Ele se tornou um coração tão grande
que ele abarca todo o universo,
Eu acho, o modo como as
pessoas olham para isso,
é por isso que todos vocês se
tornaram pessoas universais.
Vocês não somente leram sobre
o Vishwa Nirmala Dharma,
vocês não sabem sobre ele
somente através de sua mente,
vocês não somente tentam segui-lo,
mas vocês o absorveram
dentro de vocês mesmos,
o qual é tão sahaja, o qual vocês
não estão conscientes disso,
o modo como na maneira
sahaja, isso chegou a vocês.
Mas ainda assim, Eu diria que vocês
devem estar cientes de sua autoestima,
que vocês são Sahaja Yogis,
e como você pode...
se comportar assim se você é
um Sahaja Yogi? Você não pode.
Agora você é um Sahaja Yogi,
assim essa dignidade, essa
sabedoria tem de estar presente.
A compaixão, o amor, a unidade do
propósito deve estar presente.
Por todo o mundo, vocês
têm irmãos e irmãs,
essa fraternidade e irmandade
estão em todo lugar.
Vocês têm irmãs rakhi, vocês têm
relacionamentos muito puros.
Qualquer coisa impura é simplesmente
jogada fora de uma maneira sahaja.
Aqueles que não se ajustam
nisso, simplesmente saem.
Nós temos agora famílias muito
belas, crianças muito belas,
isso é – simplesmente pense nisso.
Assim, agora, vocês são as pessoas
que compreenderam o que é Deus,
o que é Sadashiva.
Agora, vocês têm fé Nele,
a qual não é cega,
vocês também sabem que
os poderes Dele atuam,
que as leis Dele atuam, todas
as outras leis são inúteis,
somente as leis Dele atuam.
Vocês têm visto, têm experienciado
em suas vidas como os milagres...
estão acontecendo, como as
coisas estão dando certo.
Um milagre simples, Eu diria,
foi desejado que o Puja a Shiva
deveria ser em volta das colinas,
mas eles não conseguiram arranjar,
eles ficaram tentando algum outro
lugar que não poderia ser arranjado,
então vocês estão aqui.
Vocês desejam e isso funciona,
como se seu desejo atuasse.
Mas nós temos algumas pessoas
que ainda são medíocres,
que estão se comportando de uma
maneira medíocre, muito tolas,
algumas delas são
pessoas muito tolas.
Elas não conseguem
compreender a Sahaja,
elas não conseguem compreender o
quanto elas podem ganhar com ela.
Então, vocês não devem
se preocupar com elas.
Então vocês têm de pensar em
todo o coletivo que é bom...
e em relação a uma ou duas
pessoas inúteis, esqueçam-nas.
Se elas melhorarem,
está tudo muito bem,
se elas não melhorarem,
nós não iremos forçá-las.
Nós conseguiremos mais e mais
pessoas, mais e mais pessoas.
Eu tenho certeza que
isso acontecerá.
Mas a coisa mais grandiosa
que vocês obtiveram...
foi a completa integração
dentro de seu ser.
Seu coração,
sua mente,
seu fígado, Eu devo dizer, sua
atenção, estão todos integrados.
Não há nenhuma discussão,
não há nenhum conflito...
entre seu coração e sua mente,
entre o coração e seu cérebro.
Seja o que for que seu cérebro
pense, seu coração aceita;
seja o que for que seu coração
queira, seu cérebro aceita;
onde quer que sua atenção esteja,
ela está completamente integrada
com seu coração e com seu cérebro.
Vocês devem observar
as outras pessoas,
elas não querem fazer alguma coisa,
mas elas têm de fazê-lo,
porque estão habituadas.
Muitas pessoas Me disseram:
"Nós queremos abandonar
isto, não conseguimos."
Uma vez que você
alcançou seu Espírito,
você obteve o poder com o qual...
você pode superar todas as
tentações, não somente as tentações,
também todas as diferenciações
que você sempre faz:
"Isto é isto, isto é aquilo."
Mas vocês se integram,
se integram entres vocês mesmos, se
integram entre estados diferentes,
se integram entre países diferentes.
Todo o Cosmos parece
estar integrado,
entrelaçado e governado
pelas Leis Divinas.
Essa integração lhes dá uma completa
compreensão da Sahaja Yoga,
mentalmente,
emocionalmente...
e espiritualmente.
Não é através de algum tipo
de lavagem cerebral...
ou bombardeio, mas simplesmente
através da luz do Espírito,
você tem visto a verdade e
você a tem compreendido.
Você também tem muitos poderes.
Você não quer se esforçar, esse é um
outro ponto totalmente diferente,
mas apenas tente.
Uma única palavra de oração
sua é muito mais poderosa...
do que centenas de
orações dessas pessoas.
Um único pedido é muito
mais poderoso...
do que milhares desses pedidos.
Você nunca tentou isso, tente,
você é extremamente poderoso, seja o
que for que você deseje, funciona.
Você tem outros poderes
de dar a Realização,
também de curar, você
tem muitos poderes,
mas na maioria das vezes você trará
alguém para Mim para ser curado.
Não, não, não há
nenhuma necessidade.
Foi lhe dado todos os poderes,
você tem todos os poderes, use-os.
Não fique com medo,
use esses poderes,
e você ficará impressionado ao ver
como esses poderes funcionam,
e o quanto que...
você se torna cada vez mais
embutido em sua fé, em seu Si.
Sua fé em Mim, Eu
deve dizer, é grande.
Eu Mesma fico surpresa com isso.
Eu sou bastante camuflada.
Não é fácil Me entender, Eu
não entendo a Mim mesma.
Por uma lado, é claro, Eu
sou Divina, sem dúvida;
por outro lado, Eu
sou muito humana.
Mesmo em um filme, se
Eu ver alguém sofrendo,
Eu começo a chorar,
não posso suportar.
E assim, esta realização humana,
Eu devo dizer, que Eu tive,
é tão bela.
Agora Eu compreendo o que
é a alegria da bhakti,
o que é a alegria do gnyana,
o que é a alegria do karma,
porque uma pessoa que não
faz nada, que é Nishkriya,
uma pessoa que não tem
nenhuma bhakti...
e que não tem nenhum gnyana...
está simplesmente
desperta completamente.
Eu tive de Me preencher
com todas essas coisas,
pois Eu tenho de conhecer o
gnyana, não o gnyana do Divino,
porque, afinal de contas, isso não é
difícil, porque se Eu sou aquilo,
Eu sei aquilo, mas o
gnyana dos seres humanos.
Os problemas dos seres humanos,
Eu tive de estudar por anos os
seres humanos para realizar isso.
Mas uma vez que isso funcionou,
isto é o que é dito:
há Divindade em vocês, que
começou a se expressar,
e luzes divinas tão belas
estão sentadas diante de Mim.
Eu abençoo todos vocês de Meu
coração, onde reside o Shiva,
o Sadashiva,
e Sadashiva os abençoa.
Ele é uma personalidade
inocente, totalmente inocente.
Ele é Aquele que está
além de qualquer apego,
totalmente além de qualquer apego.
Ele é Aquele que está observando,
observando todos vocês
com tamanha admiração.
A alegria Dele não conhece limites,
ela é enorme,
como se Ele estivesse
dançando com alegria.
É um grande dia para nós celebrarmos
este Puja a Shiva aqui.
Eu espero que todos vocês respeitem
o Princípio de Shiva dentro de vocês,
isso é o mais importante.
E cuidem de suas vibrações,
que pulsam em seu ser, porque o
Espírito despertou em sua atenção,
em seu sistema nervoso central.
Essa é a coisa mais importante
que vocês têm de fazer.
O resto disso é sahaja.
O resto disso é totalmente sahaja.
Que Deus abençoe todos vocês.