Widzicie, choroby pojawiają się
poprzez wycieńczenie naszych centrów.
Wiec jest to jedno centrum, mamy tutaj lewą stronę, lewy i prawy
sympatyczny system nerwowy i one łączą się tworząc to centrum.
Więc wykorzystujemy energię tego centrum, która posiada swój limit,
wykorzystujemy ją dla naszych potrzeb, w różny sposób.
Bardzo dobrym przykładem jest
czakra Swadisthan.
Jest to drugie centrum, które opiekuje się splotem aorty,
zgodnie z terminologią medyczną,
jednak nie jest ono wszystkim, jest jedną z części składowych systemu.
Praca czakry Swadisthan, zgodnie z teorią Sahaja Yogi,
która oczywiście się sprawdziła, potwierdza tę tezę,
że ta czakra dostarcza energię w procesie wymiany komórek mózgowych. Ponieważ
my nigdy nie jesteśmy tego świadomi,
wykorzystujemy nasz mózg cały czas,
nie zważamy na to, w jaki sposób odbywa się wymiana tych komórek,
nawet w świecie medycyny pomija się ten aspekt.
Więc jedną z funkcji tej czakry jest to, że on przemieszcza się
wokół Voidu, a także musi opiekować się waszą wątrobą,
on musi opiekować się trzustką, musi opiekować się śledzioną,
musi opiekować się nerkami,
a także wewnętrzną częścią jelita grubego.
Jasne? Ale w dzisiejszych czasach ludzie cały czas myślą,
wszyscy za dużo myślą i to bardzo futurystycznie.
W rezultacie on nie może skupić uwagi na tym wszystkim.
I co się wtedy dzieje? Pierwszym organem odczuwającym skutki jest wątroba.
I tak, wątroba przyjmuje ciepło z całego rozgrzanego ciała i eliminuje je
- można przyjąć, że to jest "trucizna" w waszym ciele -
on eliminuje ją poprzez cyrkulację krwi, to wpada do krwi.
I tak, gdy wątroba nie posiada należytej opieki
lub nie posiada odpowiedniej energii,
zaczyna pracować bardzo ciężko i staje się nadwyrężona,
i to ciepło nie może zostać usunięte, więc zaczyna
przemieszczać się wzdłuż naszego ciała do góry i na dół.
W rezultacie
te płuca,
które są podobne do gąbki,
zaczynają tężeć i rozwija się astma.
My leczymy astmę poprzez oddziaływanie na wątrobę,
to jest uleczalne.
Następnie to przemieszcza się na dół, kiedy opada szkodzi nerkom.
W rezultacie wzrasta ciśnienie waszej krwi.
Również otrzymujecie w efekcie zatwardzenie.
Wtedy również zaniedbana jest wasza trzustka.
Gdy zaniedbana jest trzustka, dostajecie cukrzycę.
Tylko ludzie, którzy siedzą, planują myśląc o przyszłości,
otrzymują cukrzycę, nigdy nie są to ludzie ze wsi.
W Indiach, jeśli pojedziecie na wieś, oni wam powiedzą:
"Musisz tyle cukru nasypać do herbaty, żeby aż łyżka stała pod kątem prostym". Oni używają
tak dużo cukru, a jednak nie chorują na cukrzycę,
ponieważ oni pracują rano,
pięknie idą do domu sobie podrzemać.
A jeśli my tylko myślimy, myślimy i myślimy o przyszłości?
Tak oto zaniedbanie trzustki daje wam cukrzycę.
Mamy także wiele osób, które  także wyleczyły cukrzycę.
Ten trzeci organ, który jest w najgorszym stanie,
to śledziona.
Można powiedzieć, że śledziona jest odpowiedzialna za ustalanie rytmu,
jest naszym prędkościomierzem.
Przypuśćmy, że w trakcie jedzenia nagle
musicie gdzieś biec, wtedy odczujecie ból
a to dlatego, że ona musi produkować czerwone krwinki.
Ale jeśli jesteście zawsze w stanie nieustannej gotowości
w dzisiejszych czasach, w których żyjecie,
najpierw czytacie gazetę i znajdujecie się w stanie szoku,
gdyż gazeta musi was szokować, widzicie.
Następnie kolejny szok
i kolejny szok za szokiem.
Więc ta biedna śledziona nie wie, jak się zachowywać w tym zwariowanym świecie,
więc staje się szalona i wrażliwa.
I przy najmniejszym szoku ona może spowodować raka krwi.
Muszę wam powiedzieć, że rzeczywiście wyleczyliśmy pacjentów z rakiem krwi.
Absolutnie, całkowicie ich wyleczyliśmy, bez użycia leków itp.
całkowicie ich wyleczyliśmy.
Posiadamy zaświadczenia i wszelkie informacje na ich temat.
To jest zadziwiające, ale wszyscy oni byli architektami. Powiedziałam wam
również i o tym,
że to wywiera negatywny wpływ na nerki,
a także na jelito grube.
Więc jeśli to jedno centrum będzie używane nadmiernie w jednym celu,
może stać się przyczyną tych wszystkich problemów.
I w końcu ten żar może przedostać się do serca,
co doprowadzi do zmasowanego ataku serca.
Szczególnie dzieje się tak, gdy młodzi ludzie piją dużo alkoholu,
jeśli grają w tenisa
lub uprawiają taki sport jak piłka nożna lub tenis,
dużo piją i dużo myślą,
to mogą doprowadzić do zmasowanego ataku serca
i umierają wtedy w młodym wieku, w bardzo młodym wieku.
Uważam, że jest to zupełnie fatalne.
Jeśli masz atak serca w młodym wieku, jest to fatalne,
nie możecie ich uratować.
I odwrotnie, także jeśli posiadacie nieaktywne organy,
możecie mieć w związku z tym nieaktywne życie,
również ściągacie na siebie problemy.
Więc jeśli leczycie kogoś oddziaływując na jego "korzenie" [sedno problemów],
wtedy jest bardzo łatwo rozwiązać problem.
Wyobraźcie sobie, że musicie wyleczyć drzewo
i zaczynacie leczyć liście, to wtedy leczenie jest bardzo trudne.
Ale jeśli możecie oddziaływać na korzenie drzewa, jest to takie łatwe, to jest proste.