Matote, ligos atsiranda
dėl mūsų centrų išsekimo.
Taigi tai yra vienas centras, mes turime kairę pusę, kairę ir dešinę –
parasimpatinę ir simpatinę nervų sistemas, ir jos susijungia, tai – centras.
Taigi mes naudojame šio centro energiją, kuri turi savo limitą,
naudojame ją savo poreikiams, bet kam.
Tarkim, pateiksiu labai gerą pavyzdį apie
Svadistana čakrą.
Tai yra antras centras, kuris rūpinasi aortos rezginiu,
pagal medicinos terminologiją.
Bet jis nėra viskas – tai yra viena iš dalių.
Svadistana čakros darbas, pagal Sahadža jogos teoriją,
kuri aišku patvirtina šią tezę,
kad ši čakra tiekia energiją smegenų ląstelių atsinaujinimui.
Mes apie tai negalvojame:
naudojame savo smegenis visą laiką,
neatkreipiame dėmesio, kaip vyksta ląstelių atsinaujinimas,
netgi medicinoje jie negalvoja apie tai.
Taigi, viena šios čakros funkcija, yra ta, kad ji sukasi
aplink [Voidą], taip pat turi rūpintis jūsų kepenimis,
ji turi rūpintis kasa, blužnimi,
turi rūpintis inkstais
taip pat apatine storosios žarnos dalimi.
Aišku? Bet šiais laikais žmogus nuolat galvoja,
visi per daug galvoja apie ateitį ir labai futuristiški.
To pasekmė – jis [centras] negali skirti dėmesio niekam kitam.
O kas tada atsitinka? Pirmas organas, kuris paveikimas, yra kepenys.
Taigi, kepenys gauna karštį iš viso kūno ir eliminuoja jį, –
galime sakyti, kad tai kūno nuodai –
jos eliminuoja jį per kraujo cirkuliaciją, ir tai patenka į kraują.
Taigi kepenimis nėra tinkamai rūpinamasi
arba trūksta reikiamos energijos,
jos pradeda blogai veikti ir tampa per daug aktyviomis,
ir šis karštis negali būti pašalintas, taigi pradeda
judėti mūsų kūne aukštyn ir žemyn.
To pasekmė –
plaučiai,
kurie panašūs į kempinę,
jų [sekretas] sutirštėja ir prasideda astma.
Mes gydome astmą per kepenis.
Išgydoma.
Tada tai nusileidžia, kai nusileidžia, paveikia jūsų inkstus,
to pasekmė – pakilęs kraujo spaudimas.
Taip pat užkietėja viduriai.
Tada neprižiūrima jūsų kasa.
Kai neprižiūrima kasa, susergate diabetu.
Tik žmonės, kurie sėdi, planuoja, galvodami apie ateitį,
suserga cukralige, ir niekada žmonės iš kaimo.
Indijoje, jeigu nuvažiuosite į kaimą, jie pasakys:
„Reikia įsidėti tiek cukraus, kad šaukštas stovėtų tiesiai“, –
tiek daug cukraus, bet jie neserga diabetu,
nes jie dirba iš ryto,
tada gražiai eina namo ilsėtis.
Bet jei tik galvojame, galvojame, galvojame apie ateitį?
Štai taip dėl neprižiūrimos kasos jums kyla diabetas.
Turime tiek daug žmonių kurie išsigydė diabetą.
Trečiam organui blogiausia –
tai blužniai.
Galima sakyti, blužnis nustato ritmą,
tai mūsų greičio matuoklis.
Tarkim, jeigu valgydami staiga
turite kur nors bėgti, tada jaučiate skausmą,
nes ji turi pagaminti raudonųjų kraujo kūnelių.
Bet jei jūs nuolat esate nepaprastojoje parengtyje –
kaip šiais laikais jūs esate:
pirma skaitote laikraštį ir patiriate šoką,
nes laikraštis turi jus šokiruoti,
toliau kitas šokas,
tada eismas ir vėl ištinka šokas.
Taigi blužnis nežino, kaip elgtis šiame išprotėjusiame pasaulyje,
todėl tampa beprotiška ir pažeidžiama.
Ir jei ištiks šokas, gali atsirasti kraujo vėžys.
Noriu jums pasakyti, kad tikrai išgydėme sirgusius kraujo vėžiu.
Tikrai, visiškai juos išgydėme – be vaistų ir t. t.
Visiškai juos išgydėme.
Turime pažymų ir daug informacijos šia tema.
Stebina, bet jie visi buvo architektai. Aš sakiau jums
taip pat, kad tai
neigimai veikia inkstus,
taip pat storąją žarną.
Taigi, jei vienas centras bus per daug naudojamas vienam tikslui,
tai gali tapti visų problemų priežastimi.
Ir galų gale šis karštis gali patekti į širdį,
kas prives prie širdies smūgio,
ypač tai atsitinka, kai jauni žmonės geria daug alkoholio,
jei žaidžia tenisą
arba užsiima tokiu sportu kaip futbolas arba tenisas,
daug geria ir daug mąsto –
gali privesti prie širdies smūgio,
ir jie miršta labai jauni, labai jauni,
manau, kad tai yra labai fatališka.
Jei jus jaunus ištinka širdies smūgis – tai fatališka,
negalite išsigelbėti.
Ir atvirkščiai – jei turite neaktyvius organus,
galite būti neaktyvūs ir turėti
su tuo susijusių problemų.
Taigi, jeigu gydote ką nors nuo šaknų,
tada labai lengva išspręsti problemą.
Įsivaizduokite, kad jūs turite išgydyti medį
ir pradedate gydyti lapus, tada labai sunku.
Bet jei galite veikti medžio šaknis, tada taip lengva. Paprasta.