このヨガのすばらしい国に
サハジャ ヨギの皆さんを歓迎します
今日はまず
自身の中に望みを
確立しないといけません
真理の探究者であり
自分の完全な成長と
成熟を得ることへの望みです
今日のプージャは
全宇宙のためです
全宇宙があなたの望みで
啓発されないといけません
あなたの望みが
強いことで
スピリットに到達するという
純粋な望みである
マハ カリの純粋なヴァイブレーションを
放出しないといけません
これが真の望みです
他のすべての望みは
幻のようなものです
あなたは望みを表現し
それを得るために
神によって
選ばれた者です
強い清浄への
望みによって
あなたは全世界を
浄化しなければなりません
真理を探究する者だけではなく
真理を探究しない者をもです
究極を スピリットを得るという
望みでもって
この宇宙に
オーラをつくらないといけません
望みなしにこの宇宙は
創造されませんでした
神のこの望みは
聖霊であり
この包括的な力であり
あなたの中のクンダリーニです
クンダリーニの
望みは一つです
スピリットになることです
他のことを望めば
クンダリーニは上昇しません
真理を探求する者を前にし
この望みが満たされると
わかった時のみ覚醒します
望みがなければ
誰もあなたに強制できません
サハジャ ヨギは決して
他者にこの望みを強制させてはいけません
セルフ リアリゼーションを得て
まず直面することは
あなたが家族について
考え始めるということです
私の母が 父が 妻が
子供たちが
まだ得ていないと
考え始めるのです
これらの関係は
世俗的なものだと知るべきです
サンスクリット語で
ロキックです
彼らはアロキックではないのです
世俗的な関係を
越えていません
世俗的な関係です
これらの執着は世俗的です
それに悩まされるなら
マハ マヤ シャクティは
自由にそれをさせてくれます
好きなだけやりなさい
人々は親戚皆を
私の下に連れてきます
そして最後には
間違っていたと気がつくのです
彼らは多くの大切な時間を
何時間も何年も無駄にし
お母さんのアテンションに値しない者に
エネルギーを費やします
この望みが
自分の中にあっても
いわゆる世俗的な親族には
ないかもしれないことを
早く気がつくほど良いです
関係ないことなのです
キリストは兄弟姉妹が
外で待っていますよと言われ
“私の兄弟とは誰ですか
私の姉妹とは誰ですか”
常に家族の問題を抱えている者
私の注意を引こうとする者は
私がただ遊んでいると
気づくべきです
あなたにとって
あなたの成長にとって
何の価値もないのです
あなたの親族に
望みを持たないこと
これがマハ カリの力を
確立する最初の原理です
特にインドでは 家族に
あまりにも執着しています
とても大きな問題です
ひとりの人に
リアリゼーションをあげると
親戚全員が
ブーツであることに驚きます
ひとりにリアリゼーションをあげると
面倒なことになります
ゆっくりとブーツが入り始め
私を苦しめます
私のエネルギーを無駄に費やし
うんざりさせられます
これは吉兆ではないと
理解するようにしないといけません
時間を無駄にしたいのであれば
あなたに時間を無駄にさせておきます
しかし早く
成長したいのであれば
まずこれらの親戚は
全く世俗的な関係であり
あなたの純粋な望みでは
ないと覚えておくべきです
ですから望みと
世俗的な望みを分けなさい
あなたの家族を お母さんを 姉妹を
諦めなさいと提案しているのではありません
あなたは彼らを
目撃するのです
他の人を見るのと
同じように見るのです
そして彼らがその望みを
持っているかどうか見極めるのです
彼らがあなたの親戚だからといって
適していないというわけではありません
あなたの親戚だからといって
適しているというわけでもありません
ですからサハジャ ヨガで
あなたの望みを純粋な望みにするには
多くのことから
抜け出なければいけません
家族に執着している者
家族に縛られている者は
親戚の誰にもサハジャ ヨガを
強制してはいけないと理解するべきです
せめて私に
押し付けないことです
私は毎日しゃべっています
シュリ クリシュナについて
話さないといけません
でないと彼は私がマハ カリについてだけ
話していると思ってしまうでしょう
私たちの中にあるこの望み
現れるマハ カリの力は
多様な形で出てきます
まず親戚に何かしてあげよう
という気持ちが
あなた達はサハジャ ヨギなので
リアリゼーションのあとで出てきます
そして私たちに出てくる
二番目の望みは
親戚である人達を
治してあげようとすることです
あなた達の中の多くが感じている
ことだと知るべきですし向き合うべきです
ハンセン病から風邪や
くしゃみなど小さなものまで
自分達が抱えているものが
何であれ
お母さんに見てもらうべきだと
考えます
家族の心配事すべてを
見てもらうべきだと考えます
妊娠やくしゃみのような
とても普通な 自然なことも
あなたのアテンションにあるのです
それがアテンションに
あるのなら 私は
“やってごらんなさい 可能なら
解決してごらんなさい”と言います
しかしあなたのアテンションになければ
それらは私のアテンションにあります
私のアテンションに任せなさい
うまくやります
しかしこれも悪循環です
それは頭の精妙な反応です
“私のアテンションに置かないので
お母さんが面倒を見た方がいいです”
というなら間違っています
あなた自身の中に
強い望みを持つべきです
私はスピリットになっているか
私は自分の究極を得たか
世俗的な望みと
真の望みを区別しているか
浄化しなさい
一度それを浄化し始めたら
抜けたところは私が面倒を見ます
これはただの確約であって
保証ではありません
私のアテンションに値するなら
私はそれを確実に面倒みます
私が私のアテンションを尊重するように
あなたのアテンションを尊重しなさい
あなたのアテンションを
私のより尊重しないといけません
私はより多くのことを
管理できるからです
すべてが
私のアテンションにあるからです
あなたが直面している世俗的な
問題から望みを離し
清めないといけません
考えが膨らみ
私たちの国の問題は
どうなのかと考え始めるでしょう
それならあなたの国の
地図を私にください
それだけで十分です
ですから自分自身を
浄化しなさい
持っている望みを
私に任せなさい
一度浄化されればその部分は
あなたのアテンションで助けることができます
それを克服したときのみ
あなたはそこに光を当てられます
しかしあなたがその中にいるなら
光が隠れてしまいます
その望みより
上にいきなさい
望みが出るたび
その上にいくのです
そうすることで
あなたが直面している
私が解決すべき問題に
光が放たれます
これらすべてはあなた自身が
請け負っている私の問題です
あなたはスピリットになるという
ひとつのことをしなければいけません
とても簡単なことです
それ以外のことは私の問題です
さて
集合的な望みにおける悩みは
大変異なるものであるべきです
あなたの清浄を
実証するのに
あなたの清浄に
良い香りをもたせるのに
アテンションは
違う側にあるべきです
あなたは私と向かい合っているのではなく
私と共に全世界に向いているのです
すべての姿勢が
変わるでしょう
その姿勢は“私が何を
与えられるか”にあるべきです
“どうやって与えられるか”
“与えることにおいて
どこが至らないのか”
“私はもっと
敏感でないといけない”
“私のアテンションは
どこにあるのか”
“自分に対して敏感でないといけない
私は何をしているのか”
“私の責任は何か”
あなたは純粋であることを望むべきで
純粋な望みであるべきです
つまりスピリットであるべきです
自身の責任は
何であるかです
あなた自身の責任が表れないといけない
完全にならないといけないと望むべきです
そしてこのサハジャ ヨガに
対するあなたの責任です
サハジャ ヨガに対する
責任は何かです
それは始まっている神の仕事であり
あなたは私の手であるということです
神の仕事を
しないといけません
神に反する要素 悪魔的な要素と
戦わなければいけません
あなたはもはや
家族に責任はありません
でなければ生半可なヨギで
何の役にも立ちません
脱落して
家族も苦しむでしょう
今 選別が始まるほどの力が
結集しているからです
あなたはスピリットになることに
責任があります
あなたはサハジャ ヨガに
あなたは私をもっともっと
理解する責任があります
自身のメカニズムを
このメカニズムがいかに全てを
うまくいかせるか理解する責任があります
あなたの責任はいかに
自身のグルになるかです
あなたの責任はいかに品位ある
称賛に値する者になるかです
立派な者になることで
安っぽい者にならないということです
あなた達ひとりひとりが
宇宙に匹敵するほどの価値があります
もしあなたがその高みまで
上昇したければです
宇宙という宇宙を
あなたの足元に投げ出せます
あなたがその高みまで
上昇したければ
その大きさを
あなたの中に育むことができます
しかし低いレベルでまだ生きていたい者は
上昇することはできません
例えば西洋の
サハジャ ヨギ達は
お母さんに対して
罪を犯すという問題を持っています
東洋のサハジャ ヨギはお父さんに対して
そこから抜け出すのは
あなたにとって全く難しいことではありません
アテンションは純粋に
保たれなければいけません
いかにアテンションを
純粋に保てるかについて
あなたはサハジャ ヨガの
あらゆる方法を知っています
アテンションが純粋でなければ
この望みは
自分の成長に何の意味もない
無意味なことに常に攻撃されるでしょう
良いサハジャ ヨギは服装や
自分について人が何を言っているか
どんな態度かは気にしません
それらに注意はありません
人に対する
批判はありません
他者への攻撃性もありません
なぜなら
他の者は存在しないからです
しかし問題は
私の言うことが自分のことだと
思わないことです
攻撃的な者は攻撃的でない者について考え
攻撃的でない者もまた同じです
攻撃的な者について言えば 自分のこと
ではなく攻撃的な者について考えます
あなたはすぐに
自分の注意を他の者に移します
他の者の欠点を探します
するとこの望みは次第に低く
低く さらに低くなります
それに課される負担のためです
注意深さが重要です
完全は注意深さ
サタルカタ
自分の純粋な望みを保つために
自分の注意をしっかりさせておくことです
望みはあなたのハートから来ます
あなたのブランマランドラも
ハートであるようにできています
きれいなハートがなければ
きれいに保てません
サハジャ ヨガについて偉そうに話せば
自分は大丈夫だと思っている者がいます
彼らは自分自身を
騙しているのです
ハートが開いていなければ
ここは閉じてしまいます
ですからあなたのハートを投影することで
開いておきなさい
それを投影するのです
今日のこのプージャで
マハ カリの崇拝をする
この特別なヤグニャをすることで
私たちが確実にオーラをつくり
宇宙を啓発することを願います
あなたの見解は
これにどれぐらい貢献できたかにあります
“まだ他の人のことを
考えているか”
“自分の小さなつまらない問題
について考えているか”
“あるいは自分のスピリット
左側はシュリ ガネーシャで始まり
シュリ ガネーシャで終わります
シュリ ガネーシャは
たったひとつ基本的な本質があります
完全にお母さんにサレンダーしていて
他の神を知らないということです
父親も知りません
自分の母親しか知りません
彼女に完全にサレンダーしています
この純粋な望みには
実践的な面も必要ですが
それについては後日
プージャをするにあたってお話します
しかし今日はスピリットになるという
純粋な望みを確立しましょう
西洋の考えからいくと
“どうやってそれを得るのか”と尋ねるでしょう
その方法について
常に考えるのです
お話しましょう
とても簡単なことです
アディ シャンカラチャリアは
多くの本を書きました
しかし多くの知識人達は
彼の人生を苦しめました
そして彼らは
どうしてなのかと問うのです
彼はこれらの人達を
忘れなさいと言っています
彼はお母さんについての
説明を書きました
彼女への献身を綴り
彼が書いた連句はすべてマントラでした
それは精神でする 頭でする
サレンダーではなく
ハートでサレンダーすることでした
それは完全にあなたのハートを
サレンダーすることなのです
ネガティビティの攻撃を
受け続けてきたことは
西洋のサハジャ ヨギ達は
よく知っています
特にフロイトのような
ひどい人が
人々の基礎 人々のルーツ（根本）を
破壊しに来ました
いかに西洋人がそれを
盲目的に受け入れたか
彼らを地獄の道へと
陥れるものだったか
それらは
取り除かれるべきです
それらは無意味で間違っていて
完全に神に反しています
私たちのお母さんは
崇高な 気高い 養う
上昇させる 解放させる
全ての源であり
これが私たちの基礎 根本を
破壊することである とあなたが言うことで
完全に戦うことができると
気付くでしょう
人間を動物のような生き物として見なし
低いレベルに貶めることで
彼は私たちを
根本から引き裂こうとしたのです
あなた方に降り注いだ攻撃を
理解することは大切です
それらのいかなるものとも
同一視しないことです
あなた方はこの国に新芽を見るためでなく
根を見出すために来ました
西洋的な態度を変えなさい
電話は良くありません
ここでは電話をかけられません
郵便もひどいです
私たちは鉄道を使ってはいますが
鉄道は最悪です
しかし人々はすばらしいです
ダルマを知っています
彼らはクンダリーニのおかげで
攻撃されませんでした
攻撃されないように
ガネーシャが座っています
このマハラシュトラには
彼らを守る八つのガネーシャがあります
これを知っているか
分かりませんが
またマルティが多くいます
誰がこの国を
攻撃できるでしょう
彼らが金銭主義である以外は
ネガティブな攻撃はありません
それが唯一の災いであり
それから抜け出せれば偉大な人たちです
ですから私たちはこの国に
西洋の快適さを楽しむためではなく
スピリットの安らぎを
楽しむために来ました
インドに対する考えを
変えないといけません
インド航空で来なさいと
言っているのではありません
サハジャ ヨギだからと
インド航空で来るのは間違いです
サハジャ ヨガとは
関係ありません
あらゆる鉄道 すべてのものは
サハジャ ヨガとは関係ありません
愛国主義でもって自国の
航空会社を使ってください
ここに着くと人々が
純真であると気づくでしょう
彼らはフロイトを
理解できません
この観点でいうと
高いレベルの人達です
攻撃されていないからです
あなたは攻撃されたにもかかわらず
そこから抜け出しました
そして顔をそむけ
違うところにいるのです
とてもすばらしいことです
同じように信じる者が
この国には多くいて
あなたを支える人口があることに
自信が持てるでしょう
当惑することはありません
今日 このマハ カリの
プージャを始めないといけません
またガウリの日
であるとも言えます
今日はガネーシャ ガウリの日です
シデュの暦によると違うかもしれませんが
私によるとそうです
もっと精妙なレベルで
純粋になる望み そして
内にあるあらゆる障害や不純なものを
浄化する望みを確立しましょう
偉大なサハジャ ヨギになる
望みです
責任あるサハジャ ヨギ
になる望みです
あなたのお母さんに
サレンダーする望みです
難しいことではありません
最後の望みは簡単です
何をサレンダーするかですが
あなたが私の愛を受け入れる以外は
私は何も望みません
サレンダーとはハートを開き
私の愛を受け入れることです
エゴを捨てなさい
それだけです
うまくいくでしょう
うまくいくと確信しています
私はあなたのハートに
私自身を入り込ませようとしています
そして私は確実に
そこに座すでしょう
マハ カリは泣くという
特別な能力を持っています
レフト サイドにいるからです
どうすることもできない時や行動に移すことが
できない時 彼女は泣きます
これはマハ カリの
唯一の現れです
望みが叶えられないと
ただ泣くのです
それはどうしようもないときに
彼女ができる唯一のことです
そして時折
愛に満ちている時
あなた方がここに来て
多くの人が座っているのを見ると
彼女は自身をハートすべてで
十分に表現できず 歓びに涙を流します
今日のプージャで
神のご加護がありますように
みなさんがこのことを
十分に受け入れ
自分の中に 精妙な中でも
最高の精妙さや感受性
そして歓びへと極まる愛を目覚めさせる
ことができるように願っています
歓びの香りへと花咲く愛が
今日のプージャで表れますように
神のご加護がありますように