Shri Mahakali Puja
Lonavala, Índia, 19.12.1982
Todos os Sahaja Yogis
sejam bem-vindos...
a este grande país da Yoga.
Hoje, antes de mais nada,
nós temos de estabilizar...
o nosso desejo interiormente
de sermos buscadores...
e de alcançarmos nosso
pleno crescimento e maturidade.
O Puja de hoje é
para o Universo inteiro.
O Universo inteiro deve ser
iluminado com o desejo de vocês.
O seus desejos devem
ser tão intensos...
que deveriam emitir as vibrações
puras da Mahakali Shakti,
a qual é o desejo puro
de alcançar o Espírito.
Esse é o verdadeiro desejo.
Todos os outros desejos
são como miragens.
Vocês são as pessoas que
foram escolhidas por Deus.
Especialmente, primeiro
para expressar esse desejo...
e depois alcançá-lo.
E pelo intenso desejo de pureza,
vocês têm de purificar o mundo
todo, não apenas os buscadores,
mas até mesmo aqueles
que não são buscadores.
Vocês têm de criar em torno deste
Universo uma aura de desejo de...
alcançar o Supremo, o Espírito.
Sem o desejo, este
Universo não teria sido criado.
Este desejo de Deus é
aquele que é o Espírito Santo.
É este Poder Onipresente. É
a Kundalini dentro de vocês.
A Kundalini tem apenas um
desejo que é o de ser o Espírito...
e se vocês desejarem qualquer outra
coisa, a Kundalini não se eleva.
Somente quando Ela sabe que
esse desejo será realizado por...
alguém que está diante do
buscador, Ela é despertada.
Se você não tem o desejo,
ninguém pode forçá-lo.
Sahaja Yogis nunca devem tentar...
forçar esse desejo
em outras pessoas.
A primeira dificuldade que vocês
enfrentam assim que obtêm...
a sua Realização é que
começam a pensar em sua família.
Vocês começam a pensar:
"Minha mãe não teve a Realização,"
"meu pai não a teve,
minha esposa não a teve,"
"meus filhos não a tiveram."
Vocês devem entender que esses
relacionamentos são mundanos.
Em Sânscrito é lokik.
Eles não são alokik.
Eles não estão além
das relações terrenas.
Essas são relações terrenas e
esses apegos são mundanos.
Então, se brincarem com esta força,
como sabem a Mahamaya
Shakti permite que brinquem,
vocês vão em frente
o quanto quiserem.
As pessoas Me trazem
todos os seus parentes,
seus pais, esse e aquele,
e no final eles descobrem que isso
foi algo muito errado que fizeram.
Perdem tantos momentos
preciosos, tantas horas,
tantos anos, desperdiçando
sua energia com pessoas que...
nunca mereceram
nenhuma atenção da Mãe.
Quanto antes
compreenderem isso, melhor,
que esse seu desejo
pode estar dentro de você...
e pode não estar em nenhuma de
suas chamadas relações terrenas.
Não faz nenhuma diferença.
Quando falaram para Cristo que...
Seus irmãos e irmãs O
esperavam no lado de fora,
Ele disse: "Quem são Meus
irmãos e Minhas irmãs?"
Portanto, temos de compreender
que essas pessoas que...
se envolvem com os problemas
de suas famílias todo o tempo...
e atraem a Minha atenção devem
saber que não levo isso a sério.
Isso não tem nenhum
valor para vocês.
Para a sua ascensão é importante,
antes de tudo, não ter nenhum desejo,
n criar desejos para
seus amigos e parentes.
Esse é o primeiro
princípio fundamental para...
o estabelecimento
do poder de Mahakali.
Especialmente na Índia, onde
as pessoas são muito apegadas...
a suas famílias, é um
problema muito grande.
Se você dá a
Realização a uma pessoa,
você fica surpreso ao ver que
todos os relacionamentos que...
eles têm são com um
grande bando de bhoots.
E uma vez que você dê a
Realização para uma única pessoa,
você está em apuros...
e todos os bhuts entram,
lentamente, torturando a Minha vida,
desperdiçando a Minha energia
e é completamente desagradável.
Isso deve lhe acontecer para você
entenda que isso não é auspicioso.
Se você quiser
desperdiçar seu tempo,
Eu permitirei que você
desperdice seu tempo.
Mas se você quer
ter a ascensão rápida,
antes de tudo, você deve se lembrar
que esses são relacionamentos...
que são completamente mundanos
e esse não é o seu puro desejo.
Portanto, tente separar o seu
desejo puro do seu desejos mundanos.
Isso não significa,
de forma alguma,
sugere que abandonem suas famílias,
sua mãe ou sua irmã, nada disso.
Mas, você deve testemunhá-los...
e vê-los como você veria
qualquer outra pessoa.
E veja por você mesmo, se eles
são realmente desejosos ou não.
Se eles são, tudo bem, não
devem ser desqualificados,
porque eles são seus parentes.
Isso funciona de ambas as formas,
assim como eles não podem ser...
qualificados porque
são seus parentes,
eles não podem ser desqualificados
porque são seus parentes.
Na Sahaja Yoga, é para fazer
o seu desejo um puro desejo.
Você deve se livrar
de muitas coisas.
Mas ára as pessoas que
são apegadas a suas famílias,
são limitadas por suas famílias,
eles têm de se certificar de
que não forcem a Sahaja Yoga...
em nenhum de seus parentes,
pelo menos não os forcem em Mim.
Eu tenho falado todo dia.
[Hindi]
Obrigada.
Está tudo bem.
Eu tenho de falar
sobre Shri Krishna,
senão Ele acha que só
fico falando sobre Mahakali.
Agora, esse desejo dentro de nós,
que é o Poder de Shri Mahakali,
que está se manifestando,
chega em nós de vários modos.
Como Eu lhes disse, antes
de tudo, ele chega em nós...
depois da Realização, porque
todos vocês são Sahaja Yogis.
Fazer algo em relação
aos nossos parentes.
Então, o segundo desejo que chega
em nós: "Deixem-nos tentar curar..."
"as pessoas que
são nossos parentes."
Esse é o segundo desejo. Vocês deve
encarar a si mesmos e verem que...
isso tem acontecido
com muitos de vocês.
Então, desde hanseníase até qualquer
coisa pequena como resfriado...
ou espirro, seja o
que for que tenham,
vocês acham que
devem trazer para a Mãe...
e todas as preocupações familiares
devem ser trazidas para a Mãe.
Coisas simples, como gravidez
ou espirro, coisas muito simples,
que são tão naturais, são
trazidas para atenção de vocês.
Portanto, quando vocês as têm
em sua atenção, Eu lhes digo:
"Vão em frente com isso,
tentem, se possível, resolvê-las".
Mas, se vocês não as
mantiverem em sua atenção,
elas estarão em Minha atenção.
Deixem-nas em Minha
atenção, Eu liderai com elas.
Mas então isso é
um círculo vicioso.
É uma projeção muito
sutil da mente que pensa:
"Tudo bem. Então Mãe, não
teremos isso em nossa atenção,"
"é melhor a Senhora cuidar disso".
Essa não é a forma.
Devemos ter somente um desejo
intenso dentro de nós mesmos:
"Como eu me torno o Espírito?"
"Como eu alcanço o meu supremo?"
"Como eu me elevo acima
dos desejos mundanos?"
Purifiquem isso.
Uma vez que comecem a
purificar, o que quer que caia,
Eu cuidarei disso.
Isso é apenas uma segurança,
mas não é uma garantia.
Se for merecedor de Minha atenção,
Eu definitivamente
cuidarei de você.
Vocês têm de
valorizar sua atenção...
assim como Eu
valorizo a Minha atenção.
Eu acho que vocês devem valorizar
muito mais a sua atenção do que Eu,
porque Eu posso controlar
muito mais coisas dentro de Mim,
porque tudo está em Minha atenção.
Mas tentem purificar
seus desejos...
distante dos problemas mundanos
que estão se defrontando com vocês.
Então expandam isso mais,
depois comecem a pensar:
"Mãe, e quanto ao
problema de nosso país?"
Tudo bem, deem-Me o
mapa de seu país. Acabou-se.
Isso é mais do que suficiente.
Então, purifique-se!
O desejo que você tem, abandone-o.
E uma vez que
estiverem purificados,
esta área será coberta por sua
atenção. É algo muito interessante.
Quando vocês superam isso, somente
então vocês podem projetar luz.
Mas se vocês estão dentro,
a sua luz está escondida,
não há nenhuma luz emitida.
Todos vocês se elevam
acima desse desejo.
Toda vez que tiverem um
desejo, se elevem acima disso,
então sua luz é emitida
sobre o problema mais amplo...
que estão enfrentando, que vocês
acham que deve ser resolvido por Mim.
Todas essas são Minhas
dores de cabeça que...
você está colocando sobre si mesmo.
Vocês têm de fazer uma única
coisa que é tornarem-se o Espírito,
só isso. É uma coisa simples.
O resto é Minha dor de cabeça.
Agora, os problemas que
devem capturar o seu desejo...
na coletividade devem
ser bem diferentes.
Para fundamentar a sua pureza,
para ter fragrância com sua pureza,
a sua atenção deve
estar em outro lado.
Agora, vocês não estão
olhando em direção de Mim,
vocês estão sentados Comigo,
olhando em direção ao mundo inteiro.
Vejam, toda a atitude mudará.
A atitude deve ser:
"O que eu posso dar?"
"Como eu posso dar?"
"Quais são os meus erros ao dar?"
"Eu tenho de estar mais alerta."
"Onde está minha atenção?"
"Tenho de estar mais alerta em relação
a mim mesmo. O que estou fazendo?"
"Qual é a minha responsabilidade?"
Você deve desejr que
você deve ser puro,
você deve ser o puro desejo,
isso significa que vocês
devem ser o Espírito.
Qual é a sua responsabilidade
para com você mesmo?
Você deve desejar que sua
responsabilidade em relação...
a você mesmo deve ser
manifestada, deve ser completa.
Então sua responsabilidade
com essa Sahaja Yoga.
Qual é a sua responsabilidade
com a Sahaja Yoga?
Que é o trabalho de Deus, que
iniciou, e vocês são Minhas mãos.
Vocês têm de fazer
o trabalho de Deus...
e vocês têm de combater
os elementos anti-Deus,
os elementos satânicos.
Você não é mais
responsáveis por sua família.
Aqueles que são, são Sahaja
Yogis mal desenvolvidos,
Eu diria, são inúteis e
totalmente imprestáveis.
Todos eles sairão,
suas famílias sofrerão...
e Eu sei que isso irá acontecer,
porque agora as forças
estão se unindo de tal forma...
que esse processo
de escolha começará.
Sua responsabilidade com
você mesmo de ser o Espírito;
sua responsabilidade
em relação à Sahaja Yoga;
sua responsabilidade de Me
entenderem melhor e melhor e melhor;
sua responsabilidade de entender esse
mecanismo que está dentro de você;
sua responsabilidade de entender
como esse mecanismo realiza tudo;
a responsabilidade é como
se tornar seu próprio guru;
sua responsabilidade de ser uma
personalidade digna e glorificada;
responsabilidade de ser
uma pessoa respeitável...
e não uma personalidade vulgar.
Cada um de vocês é
merecedor de todo o Universo,
se vocês quiserem
se elevar a essa altura.
Universos de universos
podem ser lançados a seus pés,
se vocês quiserem
se elevar a essa altura,
a essa magnitude que está
dentro de vocês para prosperar.
Mas essas pessoas que ainda querem
viver num nível muito baixo...
não podem ascender.
Por exemplo, os Sahaja Yogis
ocidentais têm certos problemas...
de cometer pecados contra a Mãe
e os Sahaja Yogis orientais têm...
o problema de cometer
pecados contra o Pai.
Não é difícil, de forma alguma,
para vocês se livrarem disso.
A atenção deve ser mantida pura.
Na Sahaja Yoga, vocês
conhecem todos os métodos...
de como manter a atenção pura.
Se a atenção não for pura,
então esse desejo
será sempre atacado...
por todos os tipo de coisas
insignificantes e insensatas...
que não têm nenhum
significado em sua ascensão.
Agora, uma pessoa que é bom
Sahaja Yogi não se preocupa roupas,
com o que os outros lhe dizem ou com
o que os outros estão falando com ele,
como os outros estão se
comportando em relação a ele.
A sua atenção não
está neste criticismo:
"Esta pessoa é assim,
aquela pessoa é assim",
nem existe agressividade com os
outros, porque ninguém é o outro.
Mas o problema é que
quando Eu falo isso,
ninguém pensa que Eu estou falando
sobre você, sobre cada pessoa.
Aqueles que são agressivos
assumem o outro papee...
e os que não são agressivos
pensam de um outro modo.
Como quando Eu digo algo a
uma pessoa que é agressiva,
a não agressiva
imediatamente pensará...
na pessoa que é agressiva
e não nela mesma.
Vocês começam imediatamente
a deslocar a sua mente para...
outra pessoa, descobrindo
as falhas das outras pessoas.
Então esse desejo se
torna, gradativamente,
cada vez menor e menor e menor,
por causa das cargas
colocadas sobre ele.
Então, o estado de
alerta é muito importante,
o completo estado
de alerta, sa tar katha.
Nós devemos manter
nossa atenção puramente...
para a sustentação
de nosso puro desejo.
O desejo vem de seu coração
e vocês são tão bem feitos que...
seu Brahmarandhra
é também o coração.
Se não tiverem um coração
puro, isto não se manterá puro.
Há pessoas que
acham que se falarem...
sobre a Sahaja Yoga se
vlangoriando e tudo mais,
elas estão bem, elas estão
enganando a si mesmas.
Se o coração não estiver
aberto, então isto fica fechado.
Portanto, tentem abrir
seus corações projetnado...
projetando-o.
Espero que hoje quando
fizerem este Puja...
e fizerem a veneração de
Mahakali e este yagna especial,
nós estabeleçamos essa
aura definitivamente...
e iluminemos o Universo.
Mas sua perspectiva deve ser:
"Quanto eu contribuí para isso?"
"Eu ainda continuo pensando
nas outras pessoas?"
"Eu ainda continuo pensando nos
meus problemas insignificantes..."
"ou eu tenho pensado
em meu Espírito?"
Assim, o canal esquerdo começa
e termina com Shri Ganesha.
Shri Ganesha tem somente
uma única qualidade básica:
Ele é completamente
entregue à Sua Mãe.
Ele não conhece
nenhuma outra Divindade.
Ele não conhece nem mesmo Seu Pai.
Ele conhece apenas Sua Mãe e
é completamente entregue a Ela.
Mas esse desejo
puro tem de ter ação,
sobre a qual falarei
sobre isso mais tarde...
quando tivermos mais e mais Pujas.
Mas hoje, vamos nos estabelecer nesse
puro desejo de sermos o Espírito.
Agora, do jeito que é, com a
mente ocidental vocês dirão: "Como?"
É sempre assim: "Como fazer isso?"
Eu preciso lhes
dizer? É muito simples.
Adi Shankaracharya
escreveu Viveka Chudamani...
e muitos outros livros e tratados.
E depois todos esses grandes
intelectuais perseguiram...
sua vida e disseram: "Como
é isto e aquilo e como..."
Ele disse: "Esqueçam
estas pessoas."
Então ele escreveu Saudarya Lahari,
somente a descrição de sua
Mãe e de sua devoção a Ela.
E cada verso que ele
escreveu é um mantra.
Não é uma entrega de sua
mente através de sua mente,
mas é a entrega de seu coração.
É totalmente a
entrega de seu coração.
Os Sahaja Yogis ocidentais
sabem muito bem como tem havido...
ataques e ataques de
negatividade contra eles,
especialmente quando
pessoas horríveis como Freud...
vieram para destruir
suas bases, as raízes.
E como o Ocidente aceitou
isso de olhos fechados...
e os colocou no caminho do inferno.
Tudo isso precisa ser
revelado. Tudo isso é insensatez,
é errado, é totalmente contra
Deus, é atividade anti-Deus.
Então vocês se darão conta que
combaterão isso completamente,
dizendo: "Isso é a destruição de
nossas bases, de nossas raízes,"
"uma vez que nossa Mãe é a
Fonte de tudo que é sublime, nobre,"
"de tudo que nutre, de tudo
que é elevado, libertador,"
"vocês estão nos
cortando de nossas raízes."
Quando ele lidou, Eu acho,
com criaturas animalescas,
e ele quer que todos vocês
desçam a esse baixo nível dos...
seres humanos,
que existem como casos
patológicos, Eu não sei.
Portanto é importante
que vocês compreendam...
todos os ataques
que chegam em vocês.
E estejam alertas e não se
identifiquem com nenhum deles.
Por fim, Eu diria que vocês vieram
a este país para ver as raízes...
e não os brotos.
Mudem sua atitude
de estilo ocidental.
Os telefones não são bons,
vocês não conseguem
um telefone que funcione,
o serviço postal é horrível, o
transporte ferroviário é pior ainda.
Eu não deveria dizer isso porque
estamos numa estação ferroviária.
Mas as pessoas são excelentes.
Elas sabem o que é o Dharma,
elas não estão sendo atacadas...
de uma forma ou de outra, porque
sendo esta a terra da Kundalini,
Shri Ganesha está sentado
aqui, como alguém ousaria atacar...
este grande estado do Maharashtra
que tem oito Ganeshas protegendo-os?
Não sei se os habitantes do
Maharashtra conhecem esse fato.
E tantos marutis.
Portanto, quem
pode atacar este país?
Não há ataques de negatividades,
exceto que os próprios habitantes...
têm um tipo de mente um
tanto voltada para o dinheiro.
É a única maldição que eles têm.
Se eles conseguirem se livrar
disso, eles serão um grande povo.
Então, vocês não vieram a
este país a fim de usufruir dos...
confortos do Ocidente, mas sim para
usufruir do conforto do Espírito.
Portanto, vocês têm de mudar
sua atitude em relação à Índia.
Não me refiro à Air
India, de forma alguma.
Essa é uma idéia errada
de que vieram pela Air India,
porque são Sahaja
Yogis, de forma alguma.
A Air India nada tem a
ver com a Sahaja Yoga.
Todas as nossas estradas
de ferro, tudo nosso,
nada tem a ver com
Sahaja Yoga, até agora.
Então, sejam patriotas e usem
suas próprias companhias aéreas,
pelo amor de Deus.
Mas quando vocês chegarem aqui, verão
que as pessoas são muito inocentes.
Elas não conseguem entender Freud.
Você não podem falar sobre isso
com elas, está além da mente delas.
Nesse ponto, elas são
pessoas muito elevadas,
porque elas não são atacadas,
enquanto vocês, de certo modo,
são elevados, porque embora
sejam atacados, vocês cortaram isso.
Apenas virem suas faces
e estão do outro lado.
Isso é algo grandioso.
Então, vocês também terão a
confiança de que há muitas...
pessoas que acreditam
da mesma forma que vocês,
neste grande país, onde existe
uma grande população para apoiá-los.
Portanto vocês não
deveriam se sentir perdidos.
Desse modo, hoje, nós temos de
começar esse Puja no Mahakali Tattwa.
E é o dia de Gauri, podemos dizer,
e o dia de Ganesha Gauri é hoje.
Embora, de acordo
com o calendário oficial,
possa não ser hoje, mas,
de acordo Comigo, sim.
Vamos estabelecer dentro
de nós, no nível mais sutil,
o desejo de sermos puros
e de sermos purificados...
de todas as barreiras e coisas
sujas que estão dentro de nós:
desejo de sermos
grandes Sahaja Yogis;
desejo de sermos Sahaja
Yogis responsáveis...
e desejo de serem
entregues à Sua Mãe.
Isso não é difícil, isto é o mais
fácilm o último é o mais fácil.
porque o que vocês entregam?
Eu não quero nada de vocês,
exceto que aceitem Meu Amor.
A entrega significa apenas que abram
seus corações para aceitar o Meu Amor.
Desistam desse ego.
Só isso e isso dará certo.
Eu tenho certeza
que isso irá dar certo.
Eu estou tentando Me colocar
dentro de seus corações...
e definitivamente, Eu
irei Me estabelecer lá.
[N.T: Shri Mataji fala em Marathi por
25 minutes. A palestra continua depois.]
Mahakali tem uma
capacidade especial de chorar...
porque Ela é do canal esquerdo.
Quando Ela está impossibilitada
e não consegue agir, Ela chora.
Esta é a única manifestação
de Mahakali: Ela deseja...
e se Ela não consegue ter Seu desejo
cumprido, então apenas Ela chora.
Essa é a única coisa que Ela pode
fazer estando impossibilitada, não é?
E algumas vezes, quando
Ela está cheia de amor,
como Eu os vi hoje, todos vocês vindo
aqui todas estas pessoas sentadas aqui.
Quando Ela não consegue
expressar-Se completamente,
de todo coração, Ela também sente
essa alegria jorrar como lágrimas.
Que Deus os abençoe
pelo Puja de hoje.
Espero que todos vocês o recebam de
tal forma que o mais sutil dos sutil...
seja despertado dentro de vocês, a
sensibilidade em todas as formas...
e o amor que culmina em felicidade.
O amor, estas flores
na fragrância de alegria,
se manifestará neste Puja de hoje.
Que Deus os abençoe.