Shri Mataji: … la strumentazione
(il microfono).
Warren: La strumentazione? Va bene così.
Shri Mataji: È a posto?
Warren: Qui dentro va bene perché
c’è molto silenzio e non è necessario.
Shri Mataji: Bene. È splendido (il luogo).
Warren: È la Sua prima volta in una chiesa?
Shri Mataji: No, ci sono stata molte volte.
Warren: Molte volte.
Shri Mataji: Però è la prima volta
che parlo dell’Agnya in una chiesa.
Warren: Ottimo.
Ieri vi ho parlato di questo chakra
che è un centro molto impetuoso
poiché è occupato da una deità
molto impetuosa
chiamata Jagadamba, ossia
la Madre dell’Universo.
Lei deve proteggere
i propri figli
che tentano di attraversare
l’oceano di illusione
ma vengono sempre ostacolati
da individui contro Dio,
anti-Cristo, anti-Dio, demoni
chiamati rakshasa.
Lei deve dunque
proteggerli
e per questo motivo è una Dea
veemente come una tigre.
In effetti uno dei suoi mezzi di trasporto
è una tigre, e un altro è un leone.
Dopo questo, oggi vogliamo
conoscere questo chakra,
il chakra del Vishuddhi,
il Vishuddhi.
L’America, nella mappa
del mondo,
rappresenta questo centro,
il Vishuddhi chakra.
Pertanto è fondamentale comprendere
ciò che rappresentiamo noi americani.
Questo centro consta di sedici
sotto-plessi
e, a livello materiale, manifesta
il plesso cervicale
che controlla orecchie, naso,
gola, bulbi oculari,
collo e si occupa di tutti i problemi
di quest’area.
La struttura del viso dipende
da questo centro;
la vostra espressione del viso dipende
dalla condizione di questo chakra.
Come vi ho detto, esso consta
di sedici sotto-plessi
e tutte le vocali sono create
in questo centro.
La lingua inglese ha di certo vocali che
non sono scientificamente esatte,
mentre la scrittura Devanagari possiede
tutte le vocali, sedici in totale
che, per questo motivo, sono tutte
prodotte qui in quest’area.
Questo è l’aspetto materiale
di questo centro.
L’aspetto sottile è che esso è
il centro della collettività.
L’essere umano, allorché solleva la testa,
vede intorno a sé i propri simili
e inizia a ricercare, (intuendo)
che deve esserci qualcosa
che ci accomuna moltissimo
tutti quanti,
che siamo parte integrante di
un Essere universale,
del grande Essere
primordiale.
Il sentiero centrale del Sushumna,
dell’ascesa,
alla fine crea questo Essere primordiale.
È la forma finale,
la forma completa dell’ascesa,
dell’evoluzione, e si conclude qui.
Questo è dunque l’Essere primordiale -
lo definiamo l’Essere primordiale -
e questo è il Vishuddhi
primordiale.
Il Vishuddhi rappresenta ciò che
i musulmani chiamano Akbar,
l’aspetto Akbar di Dio, il grande
Essere primordiale.
In sanscrito è chiamato
Virat.
Ebbene, questo Essere primordiale
si è incarnato su questa terra -
come vi ho detto, tutto questo aspetto,
l’aspetto centrale si incarna
su questa terra nella veste
di Shri Krishna.
E il suo potere era Radha. Ra significa
energia, dha significa colei che sostiene.
Ra-dha: significa che Radha è Colei
che sostiene l’energia.
In questo centro risiedono dunque
Shri Krishna e Radha.
Sul lato destro (del Vishuddhi) risiede
il suo aspetto di re.
Quando abbandonò Gokul
e Mathura,
dopo aver ucciso il demone Kamsa
che in realtà era suo zio,
si diresse nel Gujarat, dove si stabilì
e governò quella regione
dove fu chiamato Vitthala.
Vitthala e Rukmini.
Vi dico questi nomi poiché se,
quando alzate la Kundalini,
il chakra è bloccato, o la Kundalini
si arresta qui,
dovete pronunciare il suo
nome.
Sul lato sinistro (del Vishuddhi) risiede
sua sorella che fu uccisa appena nata
e si manifestò in cielo come un fulmine.
È chiamata Vishnumaya.
Tutti questi tre centri sono
importantissimi.
Quando siete collettivi, ascendete
attraverso questo centro:
l’energia passa attraverso
di esso (Vishuddhi).
In realtà la radice di questi (ego e
super-ego) parte da qui (Vishuddhi),
la radice parte da qui e diventa
questo (super-ego)
e poi questo (ego) incrociandosi.
L’incrocio avviene qui (Agnya),
ma la radice dell’ego e del super-ego
parte da questo punto (Vishuddhi).
Shri Krishna, come sappiamo, apparve
ad Arjuna come Virata,
il grande Essere
primordiale.
Egli (Arjuna) lo vide come una gigantesca,
immensa personalità
e vide tutti gli esseri umani e tutto
il creato muoversi dentro di Lui.
E, non riuscendo più a sopportarlo,
disse: “Non voglio più vederlo”.
Shri Krishna parlò della (Bhagavad)
Gita,
svelò la Gita soltanto ad Arjuna,
soltanto ad una persona.
Non ne parlò a nessun altro poiché
era nato seimila anni fa
e, a quel tempo, la maturità della
gente era talmente scarsa
che ne parlò soltanto
ad Arjuna.
Un’altra persona l’udì, Vyasa,
il poeta che la trascrisse.
La Gita è il Vedanta, ossia la parte
conclusiva dei Veda.
I Veda constano di due parti, la prima
è quella dei mantra idonei
a stimolare il lato destro, o possiamo
dire gli elementi,
mentre la parte finale è la filosofia. Ed
Egli utilizzò questa filosofia della Gita,
si avvalse di quella filosofia Vedanta
della Gita per spiegare
cos’è la conoscenza, cos’è Dio,
cos’è lo Spirito,
come raggiungerlo e ciò
che avviene.
La caratteristica fondamentale
dell’avvento di Krishna fu che,
fino ad allora, Rama era vissuto
da essere umano
e aveva creato, per gli altri re,
un ruolo,
o meglio, un modello speciale
di re benigno da seguire.
Quando però arrivò Lui (Shri Krishna),
si accorse
che tutto era pervaso di ritualismo,
di ogni tipo di attività morta
del sopraconscio e del
subconscio,
e la gente indulgeva al materialismo
ed era molto infelice.
Pertanto Egli si presentò come
l’incarnazione del gioco, Lila.
Ciò significa che tutto il mondo
è soltanto una commedia,
soltanto una commedia, e voi
ne siete testimoni.
In realtà, ciò che avviene quando
si assiste ad uno spettacolo
è che ci si immedesima.
Se, ad esempio, nella rappresentazione
c’è Napoleone o qualche altro personaggio,
iniziate a sentirvi Napoleone e,
anche quando tornate a casa,
per un po’ parlate come Napoleone,
proseguite la finzione.
Ma è una commedia, è esterna
a voi, non siete voi.
A volte, nel guardare un film
o qualcosa di simile,
ci si identifica con le scene
al punto che piangiamo,
ci disperiamo, altre volte ci sentiremo
molto elettrizzati.
Quando però la commedia
è finita,
d’improvviso si realizza: “Oddio,
era una commedia”.
Ugualmente, questa intera vita, la vita
umana, è una commedia.
E tutta la commedia la si vede
soltanto
quando si ottiene la realizzazione,
quando si diventa testimoni.
Ebbene, coloro i quali hanno avuto
la realizzazione,
dovrebbero rendersi conto che adesso
sono diventati testimoni.
Iniziate ad osservare ogni cosa
e vi accorgerete con stupore
di essere molto distaccati, di essere
soltanto degli spettatori.
C’è una sahaja yogini venuta
dall’India
che prima non aveva mai viaggiato
da nessuna parte,
non aveva mai viaggiato
neppure in aereo.
Appartiene ad una famiglia
molto tradizionalista,
non era mai uscita senza qualcuno
che l’accompagnasse.
Questa persona ebbe la realizzazione
e venne in America.
Mi disse: “Non ho mai pensato di
essere in partenza per l’America,
che avrei viaggiato in aeroplano, che avrei
dovuto aver paura, niente del genere.
Tutti mi dicevano: “Stai attenta”, ed io
mi chiedevo di cosa si preoccupassero.
Io non ero preoccupata neanche un po’,
sembrava tutta una commedia,
presi l’aereo, arrivai qui e c’era
una marea di gente.
Non riuscivo a vedere mio fratello
e pensai: “Mi sono perduta.
Va bene, se mi sono perduta,
non importa.
Io non mi perdo mai perché
sono con il mio Sé”.
Così stava andando dall’autista del taxi
per dirgli di portarla a casa del fratello,
quando, inaspettatamente, il fratello
arrivò, la raggiunse e la trovò.
Ma lei comunque mi ha raccontato: “Ero
molto rilassata, per niente preoccupata.
La cosa più sorprendente è che ero
spettatrice di tutta la commedia
senza alcun pensiero o, diciamo, senza
consapevolezza, lo facevo automaticamente”.
Questo è ciò che vi accade. Osservate
la morte e osservate la vita,
assistendo allo spettacolo senza
esserne coinvolti.
Quando non siete coinvolti siete
completamente tranquilli e in pace.
Vi ho fatto l’esempio che se si è
in acqua ci si preoccupa delle onde,
ma se si sale sulla barca si vedono
le onde come un divertimento.
Oppure, se si sa nuotare, anche
in quel caso
si possono vedere come
un divertimento.
Ebbene, quando siete realizzati,
quando ottenete la realizzazione,
tutto diventa come una commedia
e iniziate a sviluppare il distacco.
Lui (Shri Krishna) è dunque Yogeshwara,
completamente distaccato.
Egli è assoluto distacco. Sebbene
fosse un re,
sebbene conducesse una vita decisamente
sontuosa, era una personalità distaccata.
Quando venne su questa terra doveva
avere con sé i suoi poteri,
ma non sapeva come trasferire questi
poteri negli esseri umani
poiché si rendeva conto che, a quel
tempo, seimila anni fa,
non avrebbe potuto dare
la realizzazione alla gente.
Allora escogitò un metodo per
avere sedicimila mogli.
E tutte queste mogli non erano altro
che le latrici dei suoi poteri.
Esiste un racconto molto popolare su
questo, credo che ogni indiano lo conosca
ed anche voi potete
trovarlo.
Egli aveva cinque… - voglio dire che
divenne re, fece tutte queste cose -
ed aveva i cinque elementi
come mogli.
Quindi, le sue cinque regine
erano i cinque elementi,
mentre le sedicimila mogli
erano in realtà
i suoi poteri manifestati
come esseri umani.
E venne su questa terra
come Krishna.
Krishi: Krishi significa agricoltura.
In effetti significa seminare.
Egli piantò il seme, piantò il seme
della spiritualità.
Disse: “Nainam chindanti shastrani
nainam dahati pavakah.
Nachainam kledayam tyapo
na shosayati maruta”.
Significa che lo Spirito non può essere
ucciso, non può essere risucchiato,
non può essere distrutto né trasformato.
Esso è eterno.
E, per provarlo, Cristo venne su questa
terra in questo punto (Agnya)
e, con la sua resurrezione, provò che
lo Spirito non può essere ucciso.
Adesso vi parlerò della vita di Shri
Krishna in veste di diplomatico.
Egli era un diplomatico, era l’incarnazione
della diplomazia.
E la diplomazia migliore consiste
nel proporre condizioni assurde.
Se si propongono condizioni
assurde,
una persona rimane sconcertata
e poi cede.
Infatti, se si affronta qualcuno in modo
diretto, le persone sono molto immature
e si mettono ad intellettualizzare
e razionalizzare ogni cosa.
Meglio dunque proporre qualcosa
di assurdo
e lasciare che lo scoprano da sole,
dopodiché arriveranno
con una mente arresa. Ora
vi spiegherò come.
Arjuna era suo discepolo e quando
entrò in guerra contro i Kaurava,
che erano le forze sataniche di quei tempi,
piombò in uno stato di prostrazione
e disse: “Questi sono miei
parenti,
tra loro c’è uno dei miei maestri, colui
che mi addestrò ad usare le frecce.
Come faccio a combattere contro
queste persone?”.
Allora Krishna gli parlò della Gita; in
quel frangente gli parlò della Gita.
E la prima cosa che
disse
è che si dovrebbe trovare il proprio Sé,
occorre avere la conoscenza del Sé,
si dovrebbe avere la realizzazione,
la conoscenza.
Conoscenza non significa la nozione
di questa architettura e via dicendo,
la conoscenza è la consapevolezza
del vostro Spirito.
Ebbene, Arjuna, essendo a quel
tempo un mediocre,
un intellettuale direi, gli rivolse
una domanda.
Come al solito gli intellettuali sono bravi
a fare domande, mai a dare risposte.
L’intellettuale dunque gli chiese:
“Tu ci inciti ad entrare in guerra
e, al tempo stesso, mi dici
di trovare il mio Spirito.
Come fanno queste due cose ad andare
d’accordo?”. Infatti, secondo molte persone
che ne parlano anche oggi, un uomo
realizzato non dovrebbe combattere,
dovrebbe mettersi a sedere e subire
ogni affronto, dovrebbe soffrire.
Così disse: “Come puoi dirmi
di diventare lo Spirito
e poi che devo combattere queste
forze malvagie?
Perché dunque dovrei combattere
queste forze malvagie?”.
Egli (Shri Krishna) allora pensò:
“Va bene, è un mediocre,
è molto difficile spiegargli
come attuarlo”.
In realtà è molto semplice: quando si è
testimoni si riesce a combattere meglio.
Voi dovete combattere le forze
malvagie.
A che scopo siete illuminati se non siete
in grado di combattere le tenebre?
Siete stati resi luci per combattere
l’oscurità
e non per bearvi di voi stessi: “Oh, sono
la luce, sono la luce, sono la luce”.
Dovete invece combattere l’oscurità, ma
questo loro non volevano accettarlo:
“Perché dovremmo combattere l’oscurità?”.
Allora Egli disse: “Va bene,
fate ciò che volete
e offrite il frutto delle vostre azioni
ai piedi di loto del Signore”.
Ora, questo è assurdo, è una
condizione assurda
eseguire karma (azioni) ma offrirne
il frutto ai piedi di loto del Signore.
È una condizione assurda,
è impossibile farlo.
Perché? Perché avete il signor ego
installato qui.
Ogni volta che fate qualcosa, dite
sempre che siete voi a farlo.
E anche se si afferma (come le suore):
“Oh, ho sposato Cristo
e sto facendo il lavoro di Dio”,
si può anche dirlo,
ma nel profondo del proprio cuore
non è così.
Questo perché non avete ottenuto
quella personalità cava, priva di ego.
Dovete liberarvi di questo ego, altrimenti
penserete di eseguire voi il lavoro;
ma è un mito, in realtà gli esseri umani
non fanno proprio nulla. È un mito.
Abbiamo costruito, ad esempio,
questa bellissima chiesa:
e allora che cosa avete
fatto?
Avete semplicemente modificato le forme
di tutto ciò che è stato creato da Dio
e le avete plasmate in questo modo.
Cose morte da cose morte.
Quale lavoro vivente avete
fatto?
Voi non potete trasformare neppure
un fiore in un frutto. Potete forse?
È dunque un mito credere di fare
questo, quello e quell’altro.
In realtà voi non fate
nulla.
Trasformate soltanto forme inanimate
da una in un’altra.
E questo mito che avete, di essere
voi ad agire, si accumula qui,
in questa formazione del colore
della bile sulla vostra testa.
Può essere parecchio grande, qui si
evidenzia che può essere grande così,
anche più grande del vostro corpo,
più grande di questa ampia cupola.
Chi l’ha creata deve essere stato…
può aver avuto un ego
anche più grande, è possibile, sapete,
e allora camminava così per strada.
Non si sa come stare in equilibrio con
tutta questa grande formazione sulla testa,
con l’ego che dice sempre:
“Oh, sei grande!”.
Se incontrate una persona del genere
meglio essere prudenti.
Tenetevi lontani da chi ha realizzato
grandi opere.
Altrimenti, si serviranno di voi
per qualcos’altro.
Quindi state lontani da gente
simile. È meglio.
Questo ego diventa dunque
qualcosa di gigantesco
e, quando si sviluppa, vi suggerisce
idee,
vi fa pensare innanzitutto di essere
straordinari, davvero straordinari.
E poi, qualche volta, esso
riceve dei colpi,
perché la gente non vi reputa così
straordinari come vi credete voi
e allora, con i colpi, cresce
anche di più.
Con un altro pugno è come
un pallone di gomma:
lo colpite e va su, lo colpite
un’altra volta…
in entrambi i casi è orribile: può
essere gonfiato o preso a pugni.
E, una volta colpito, può diventare
davvero enorme,
di conseguenza non sapete che fare
e ricadete qui, nel Vishuddhi sinistro.
Allora dite: “Oh, non avrei dovuto
fare una certa cosa”,
perché, pensando di averla fatta,
il vostro ego è ferito.
Vi rifugiate lì sentendovi colpevoli
perché, pensando
di aver fatto una certa cosa,
il vostro ego è ferito.
La vostra immagine è distrutta,
la vostra immagine fittizia
creata da questo grande pallone è
distrutta, quindi vi sentite feriti.
Ora, affidare o rimettere qualcosa
ai piedi di loto del Signore
può verificarsi soltanto quando ha luogo
la vostra realizzazione.
E le persone che hanno ricevuto
la realizzazione che cosa fanno?
Dicono: “Madre, sta andando…
viene…
Non va… non funziona”. Diventate
una terza persona.
Alzate la Kundalini… se, ad esempio, avete
un amico, se portate con voi un amico
ma lui non ottiene la realizzazione,
non dite: “Io ho dato la realizzazione,
io ho alzato la Kundalini”, bensì dite:
“Madre, non funziona ancora,
è leggermente caldo su questo lato; questo
dito brucia; questo chakra ha un blocco”.
Ma parlate in terza persona, non
dite mai: “Io faccio”.
Anche se vostro figlio non è realizzato,
o se vostro padre non è realizzato,
gli direte: “Mi dispiace, non riesci ad
ottenere la realizzazione, non funziona”.
(Parlate) in modo impersonale.
Parlate in terza persona.
Ed è così, quando fluisce dite:
“Fluisce, funziona, è lì”.
Questo è il concetto che Egli ha
cercato di propugnare,
ossia che tutto il karma dovrebbe
diventare akarma.
Come il sole: il sole splende ma non è
consapevole di splendere, emana e basta.
Non se ne preoccupa. Non ne
è consapevole.
Arriva, trasforma tante foglie, dà
loro colore, fornisce ossigeno,
fa di tutto e poi tramonta. Non
se ne cura minimamente.
Emana e basta. Non ha bisogno di
nessuna soddisfazione personale
del tipo: “L’ho fatto io,
lo faccio io”.
Dovrebbe accadervi questo, quando
diventate akarma.
È questo che Lui diceva, è questa
la teoria del karma di Shri Krishna.
Però disse (anche) che sarebbe
arrivato un giorno
in cui avreste ottenuto la realizzazione e,
allora, il karma sarebbe stato assorbito.
Cristo è l’incarnazione di quanto
profetizzato o affermato da Krishna
e venne su questa terra
per provarlo.
La seconda cosa di cui parlò
(Shri Krishna) è Bhakti Yoga:
dovete adorare - voi adorate mediante
questo vostro lato (sinistro) -
dovete adorare Dio, dovete
arrendervi a Dio.
Quando diciamo di pregare
Dio,
gli rivolgiamo delle richieste,
gli chiediamo qualsiasi cosa.
Ebbene, il modo in cui facciamo sempre
richieste a Dio è davvero orribile.
Ad esempio c’è chi chiede:
“Ora voglio divorziare,
fai venire il cancro a mia moglie,
oppure fai questo per…”.
Insomma, si chiede
di tutto.
Diciamo che siamo in guerra,
che dovremmo vincere noi,
che il nemico dovrebbe essere sconfitto,
e chiediamo a Dio cose di ogni genere.
Insomma, Dio deve averne abbastanza
delle nostre richieste.
Comunque sia, dicendo di arrendersi
ai piedi di loto di Dio
mediante l’adorazione, Krishna è stato
ancora una volta diplomatico.
Egli ha detto: “Se dovete
praticare bhakti,
l’adorazione, essa dovrebbe
essere ananya, ananya”.
Questo termine è il più diplomatico in
assoluto ed Egli lo usò ripetutamente
con tutti i sapienti, ma tutta questa
gente non ne ha compreso il significato.
Ananya indica lo stato in cui non esiste
l’altro, in cui si è connessi.
La resa deve avvenire quando si
è connessi. E questo è verissimo.
Se iniziate a praticare la bhakti senza
connessione, a chi la dedicate?
Se non esiste un collegamento… Supponiamo
che io sia a Londra e voi da qui
mi scriviate lettere su lettere,
lettere su lettere,
ma io non le riceva mai, non le legga
mai, non abbia nessun contatto:
a che serve?
Occorre avere qualche contatto
con Dio onnipotente:
in quel caso qualsiasi bhakti si pratichi
ha un significato.
Quindi, prima della realizzazione
la bhakti non ha significato.
Per esempio, questi pazzi “Hare Rama
Hare Krishna, Hare Rama Hare Krishna”:
se si potesse ottenere qualcosa ripetendo
queste cose, sarebbe facilissimo,
ma ciò che si ottiene è che si danneggia
questo centro.
Lo si danneggia nel modo peggiore e loro
contraggono sempre il cancro alla gola.
Il motivo è che, come prima cosa,
si danneggia il chakra,
lo danneggiate in quanto ripetete “Hare
Rama Hare Krishna” troppe volte.
Che motivo c’è di ripetere il nome
di Dio in questo modo?
È qualcosa di livello davvero
infimo.
Se siete realizzati non dovete nominare
il nome di Dio in questo modo.
Esiste un protocollo di Dio: se dovete
pronunciare il Suo nome
dovete farlo con rispetto, secondo un
protocollo, anche dopo la realizzazione.
Se invece continuate a dire “Cristo,
Cristo, Cristo, Cristo, Cristo, Cristo”,
Cristo sarà molto irritato con voi. Che
modi sono? Egli vale forse così poco?
Innanzitutto, ripetendo il nome
in modo meccanico,
a livello fisico danneggerete la gola.
Insomma, anche io, quando parlo troppo,
devo prendere qualche emolliente
per la mia gola.
Potete quindi immaginare una persona
non realizzata che, senza alcuna idea
di quale nome dire, ripeta
continuamente un nome,
i cosiddetti mantra che vi sono
stati assegnati.
In questo modo danneggiate questo
centro (il Vishuddhi centrale),
inoltre danneggiate il lato sinistro
(del Vishuddhi)
poiché avete pronunciato il nome di
Shri Krishna senza esserne autorizzati.
Di conseguenza siete candidati
al cancro alla gola.
Se volete contrarlo è meglio
che vi uniate
a questo culto degli “Hare Rama
Hare Krishna”.
Loro pensano di essere molto
vicini a Krishna.
Come riconosceranno
Shri Krishna?
Ma questo chakra è il massimo
per un motivo:
se si danneggia… il fumo ad esempio
lo rovina un po’.
Per cominciare, se si fuma troppo
si danneggia molto seriamente.
Inoltre, dal plesso cervicale i nervi
scendono su entrambi i lati
e (quando è danneggiato) la sensibilità
sulle mani è così scarsa
che, quando iniziate a sentire
le vibrazioni,
potreste percepire un getto di aria
uscire dalla testa, un forte getto,
ma potreste non sentire niente
sulle mani.
Molti non sentono nulla
All’inizio non sentono proprio, in quanto
le loro mani sono insensibili.
Hanno danneggiato il proprio plesso
cervicale nel modo peggiore
e, pertanto, questo chakra
è bloccato.
Non vi dà la sensibilità, sebbene
la Kundalini lo abbia attraversato.
Però poi la Kundalini si diffonde
gradualmente sui lati
dando energia a questo centro e,
allora, passa attraverso il sistema
e si inizia a sentire sulle mani il Potere
onnipervadente che è la conoscenza.
Diversamente la gente non lo sente; magari
sente sulla testa ma non sulle mani.
Quando, nove anni fa, arrivai qui,
fui davvero scioccata nel vedere
come questo paese non fosse
altro che una ciminiera.
A quel tempo tutti quanti - donne, uomini,
bambini - fumavano talmente
che non sapevo davvero come
questo Vishuddhi,
l’America, sarebbe
sopravvissuto.
[Adesso per favore prestate attenzione
qui, va bene? Non girate la testa].
Questo centro dovrebbe essere usato
per sostenere la collettività.
Chi sia individualista, chi si tenga
lontano dalla collettività,
chi non dia vibrazioni, chi se ne stia
a casa davanti alla mia fotografia,
chi voglia soltanto prendere vibrazioni
e via dicendo,
non potrà progredire molto
in Sahaja Yoga.
Questo ha un’entrata e un’uscita.
Se non si dà, se non c’è un’uscita,
non ci sarà alcuna entrata di vibrazioni.
Si dà agli altri con le mani.
Ora, la quarta cosa di cui ha parlato
Krishna è il Raja Yoga,
nel quale si ottiene il risveglio
della Kundalini
e l’attivazione di tutti
i chakra.
Egli, in effetti, ha descritto l’azione
del loro movimento.
Ad esempio i bandha, con i quali
questi chakra si contraggono
afferrando e sollevando quella
parte di Kundalini.
Egli ha descritto come avvengano
questi bandha, ha spiegato tutto:
si verificano quando la Kundalini
si attiva.
Si può prendere l’esempio dell’automobile
che, una volta avviata, comincia a muoversi
e cominciano a muoversi anche tutti
i piccoli dadi e bulloni, uno dopo l’altro.
L’intero meccanismo, gli ingranaggi,
diciamo, entrano in azione.
(La Kundalini) inizia ad agire dentro
di noi allo stesso modo,
è questo che Lui ha
detto.
Ma la gente li usa (i bandha) per
Kriya Yoga, il che è assurdo.
Per esempio ci si mette a contrarre lo
stomaco. Ma la Kundalini non è attivata:
perché contraete lo stomaco? E contraete
il naso, poi contraete le orecchie.
Ma a che serve? La Kundalini
non è ancora risvegliata:
perché fate tutte queste
sciocchezze?
Vedete, c’è qui questo vostro Yogananda
che vi ha insegnato
questa assurdità di Kriya Yoga.
Insomma, è orribile.
Quante malattie si possono
contrarre in questo modo!
Intendo dire che vi rasate la testa
senza motivo: perché rasarsi la testa?
Rasandovi la testa arriverete
forse a Dio?
Perché allora vi avrebbe
dato i capelli?
Si radono a zero: è proprio una cosa
senza senso radersi la testa.
La pecora viene tosata due volte alla
settimana, (si corregge) all’anno,
e non è rasandovi la testa
che arriverete a Dio.
Pensate forse, seguendo tutte queste
idee insensate di rasarvi la testa,
indossare abiti stravaganti, camminare
tutti seri, di arrivare a Dio?
Occorre capire che deve aver luogo
il risveglio della Kundalini,
deve verificarsi da sé, è qualcosa
di spontaneo, di vivente.
Facendo tutte queste cose artificiali
vi state rovinando completamente.
(Il risveglio della Kundalini) avviene
automaticamente.
Ma voi non dovete preoccuparvi
di tutto questo meccanismo
poiché, quando la Kundalini è
risvegliata, accade.
Di fatto ora capisco che Krishna
non si è mai reso conto
che gli esseri umani sarebbero
stati tanto pazzi.
Se la vostra automobile
non parte,
vi metterete forse ad azionare
il suo ingranaggio a mano,
credendo che l’auto abbia iniziato
a muoversi?
È la cosa più assurda da fare
per danneggiare l’auto.
Ed è esattamente ciò che fate quando
provate a praticare questo Kriya Yoga.
(Con il risveglio della Kundalini) si ha
a-kriya. Non occorre compiere
nessuna azione, l’azione avviene
da sola, è innata. È dentro di voi.
Vi farò un altro esempio: supponiamo
che ci sia un seme
e vogliate farlo germogliare, cercherete
di estrarne il germoglio?
È forse così che germoglierà? È
altrettanto assurdo, vi assicuro,
il modo in cui si prova a ricorrere
a tutti questi artifici
come stare a testa in giù
e…
Dio ci ha dato le gambe, non la testa,
per stare in piedi.
Non so da dove arrivino queste idee
di stare a testa in giù.
In quel modo la Kundalini non
si risveglierà mai.
Stare a testa in giù fa bene
nel caso di una certa malattia,
ma non va bene per tutti. Serve
per curare un disturbo, tutto qui.
Ci sono stramberie di ogni genere,
c’è persino chi beve l’urina!
Insomma, la gente fa cose, idiozie
di ogni tipo, sapete,
per ottenere la realizzazione.
C’era una signora seguace di Neem
Karoli Baba, un altro individuo orribile.
Lei arrivò da me che faceva così,
così, così (si scuoteva).
Le chiesi: “Che cosa hai fatto laggiù?
Cosa hai fatto con quell’uomo?”.
“Oooh Madre, lui mi ha benedetto in
modo speciale”. Io chiesi: “Come?”.
“Mi ha dato la sua acqua”. Io dissi: “La
sua acqua? Che significa la sua acqua?”.
E questa è l’acqua che lei ha bevuto
per giorni, per anni,
e adesso dice che non può
dimenticarlo!
Immaginate, ridurre Dio
a quel livello!
Insomma, può esserci una blasfemia
peggiore e un modo più ridicolo
di trattare Dio onnipotente che vi ha
creati? Non vi è alcun rispetto!
Nessun rispetto! Non rispettate
voi stessi,
non rispettate la vostra castità, non
rispettate le vostre parti intime.
Come potete rispettare
Dio?
È questa la situazione, e vi insegnano
a non avere rispetto.
Ed è ciò che accade quando iniziate
a leggere la Gita –
sapete, è tutta gente cieca, e la gente
cieca non può leggere la Gita.
La gente cieca non è in grado di leggere
la Bibbia, non capirà mai,
non ne capirà mai il significato
profondo
e la distorcerà per i propri
fini.
Ora, il lato sinistro (del Vishuddhi)
è quello che vi procura
ciò che chiamate il senso di colpa.
Io non so chi biasimare per questo.
Le Chiese, le Chiese cattoliche,
ad esempio.
Insomma, quando mai Cristo disse
che siete colpevoli?
Da dove l’hanno preso? Non so dire
da dove lo abbiano tirato fuori.
Cristo non avrebbe mai potuto
dire che siete colpevoli,
che dovreste sentirvi colpevoli,
che dovreste soffrire.
Insomma, se fin dall’infanzia si dice
a qualcuno: “Sei colpevole”,
lo diventerà automaticamente,
significa condizionarlo.
E inventerà dei modi per scoprire
quale sia la sua colpa.
Dopo tutto siete esseri umani e potete
commettere errori.
E siete ciechi, questo Dio
lo sa!
Ed Egli sa anche che tutti i vostri
errori devono essere perdonati.
Devono essere perdonati e dovete
ricevere la realizzazione.
Egli si preoccupa della propria
creazione, non è così?
Vi sprecherà forse soltanto perché avete
commesso degli errori qua e là?
E quali errori potete mai commettere?
Vediamo anche questo.
Egli è l’oceano di amore. È l’oceano
di compassione.
È l’oceano di perdono.
Egli è un oceano e voi siete
una goccia nell’oceano.
E quanta sporcizia può portare una goccia,
che Egli non possa purificare?
Pensateci. Pensateci, quando
dite di essere colpevoli.
Questa è una moda che si è sviluppata
qui e, a volte, trovo
che questo senso di colpa non sia altro
che il signor ego che si raggomitola lì
dicendo: “D’accordo, sono colpevole”.
E finisce qui.
Non si affronta la situazione.
Se avete commesso un errore,
a che serve ripetere:
“Ho sbagliato, ho sbagliato,
ho sbagliato”?
Lo correggete forse? Lo correggete
facendo così,
ripetendo: “Ho sbagliato,
ho sbagliato”?
Sarebbe come se in auto ci fossimo
persi, avessimo sbagliato strada
e ci mettessimo a piangere: “Oh, abbiamo
sbagliato, meglio metterci a sedere”.
Come se io, con la gente che mi sta
aspettando per il programma,
rimanessi lì a disperarmi:
“Abbiamo sbagliato,
abbiamo preso la strada sbagliata,
non avremmo dovuto essere qui”.
Se ho commesso uno sbaglio, lo
correggo e torno sulla giusta via!
Continuo a correggerlo! Invece no,
(si pensa sia) meglio mettersi a dire:
“Abbiamo sbagliato, non avrei
dovuto fare questo,
non avrei dovuto fare quello”.
Mortificarsi: “Non riesco a farlo” –
essere sempre insicuri – “Oh, non
riesco proprio a farlo”.
Questo potrebbe rivelarsi molto pericoloso,
estremamente pericoloso.
Come se, dopo aver ferito
qualcuno in un incidente,
vi metteste a sedere dicendo: “Oh, ho
commesso un errore, ho commesso un errore”.
Ma, fate il piacere, prendete la persona
che avete investito,
portatela all’ospedale, fatela
curare!
Sentirsi colpevoli è il modo per
non affrontare se stessi.
È un ottimo sistema del signor ego
rannicchiarsi nel Vishuddhi sinistro
e dire: “Oh, sono colpevole”. Chi
siete voi per giudicare voi stessi?
Perché giudicate voi stessi? Con quale
criterio giudicate voi stessi?
Non avete alcun metro per giudicare
voi stessi.
State sempre a cercare modi e metodi
per sentirvi insicuri nella vita.
E queste persone insicure che
cosa faranno?
Dovete impugnare spade di onestà
e di dedizione per il lavoro di Dio.
Invece se ne stanno con la spada
così (tremante)
senza riuscire a reggere in mano neppure
un bastoncino. Che cosa faranno,
dato che si sentono tutti molto
colpevoli e tremano sempre?
Per quale motivo sentirsi colpevoli,
rendendo voi stessi
dei guerrieri del lavoro di Dio
così insicuri e inutili?
Questo senso di colpa è la cosa
peggiore, e il primo mantra
che vi chiedo sempre di ripetere in Sahaja
Yoga è: “Io non sono colpevole”.
Non giudicate voi stessi in questo modo.
Non avete diritto di condannarvi.
Dio vi ha creati tra tante difficoltà,
rendetevene conto.
Voi siete superiori a qualsiasi
cosa (…),
molto più in alto di queste cose, molto
più in alto di tutti questi fiori,
di tutte le stelle, di tutto
il cielo creato.
Ed invece eccovi qui, come stolti, a
sentirvi colpevoli rimanendovene a casa
e danneggiando il lavoro
di Dio!
Dovete ottenere la vostra
realizzazione;
dovete conseguire ciò che
in voi è assoluto;
dovete realizzare il vostro proprio
essere e diventare ciò che siete,
senza sprecare tutto il lavoro che Egli
ha fatto qui. Come deve sentirsi,
dopo tutto quello che ha fatto
per farvi diventare così!
E qui, per una minima cosa, vi defilate
e compromettete tutto il lavoro.
È questo il modo di comportarsi con
vostro Padre? E con vostra Madre?
E con Cristo, loro figlio? È questo
il modo di trattare?
Dobbiamo ergerci con coraggio,
senza timore.
Questo atteggiamento vi provoca paura,
inutili inquietudini e preoccupazioni,
e vi mettete a pensare a cose
inesistenti, tutte immaginarie.
Il Vishuddhi sinistro è una maledizione
dei tempi moderni
e vi pregherei di liberarvene
tutti.
Ogni mattina ripetete a voi stessi
“io non sono colpevole”.
Dovete dirlo tre volte la mattina
e tre volte la sera.
Che motivo c’è di sentirsi
colpevoli?
Vorrei che Cristo lo avesse incluso
nella sua preghiera.
Per prima cosa, però, dovete
perdonare voi stessi.
Insomma, Lui non avrebbe mai potuto
immaginare che gli esseri umani
sarebbero stati così stupidi
da dire continuamente:
“Sono colpevole, non posso
perdonarmi”.
Gli esseri umani trovano scappatoie
per ogni cosa.
Ora questo è un nuovo metodo moderno
che hanno inventato per sfuggire la realtà.
La realtà va affrontata e se ne
deve gioire.
Si dice viraja, ciò che deve
permeare, la gioia.
Venite a sedervi sul trono
e gioite.
Oggi il mio Vishuddhi è fuori
uso, vedete.
Ora che ho potuto parlarvi brevemente
del Vishuddhi chakra,
passiamo a quest’altro chakra
chiamato Agnya chakra.
L’Agnya chakra risiede nel centro
del chiasma ottico -
il chiasma ottico è quello in cui vi è
l’incrocio (di ego e super-ego) -
e nel mezzo vi è un centro speciale
chiamato Agnya chakra.
È un centro molto sottile ed è adornato
da nostro Signore Gesù Cristo.
Egli è il figlio di
Mahalakshmi.
È il figlio dell’intero Potere che risiede
qui ossia Mahalakshmi,
Viratangana, la sposa del Virata,
l’Energia dell’(Essere) primordiale.
Egli è il figlio da Lei creato e
mirabilmente descritto
nel Devi Purana e in altri
testi -
che credo non siano ancora tradotti
in inglese - come Mahavishnu.
Egli è chiamato Mahavishnu, la forma
superiore di Vishnu;
ma è il figlio di Vishnu, il figlio
di Shri Krishna.
Shri Krishna lo ha descritto
come l’Adhara,
il supporto dell’universo
intero.
Gli ha assegnato una posizione
più elevata della sua, vedete?
E ha dichiarato: “Quando Egli
verrà su questa terra,
darà prova di tutto ciò che io
ho detto.
Lo proverà poiché sarà l’essenza,
sarà l’Omkara,
sarà il Potere onnipervadente.
Camminerà sulle acque.
Non solo, ma risorgerà, il suo
corpo tornerà in vita”.
Lo ha descritto perfettamente e gli
ha assegnato la posizione più elevata
poiché Egli è l’Adhar, il supporto:
infatti risiede anche nel Muladhara,
nel supporto della radice.
E risiede qui.
In effetti Egli è il vice-rettore di
questa università, possiamo dire,
nel senso che, in ogni punto, dobbiamo
ricevere un suo attestato.
Senza di Lui non si può, non è
possibile risvegliare la Kundalini;
se non si crede in Lui non si può
conservare la realizzazione.
Ieri una signora mi ha domandato:
“Non possiamo farlo senza Cristo?”.
Le ho risposto: “Spiacente”. Senza
Cristo (non è possibile)
poiché Egli è onnipervadente,
è l’Omkara, è il Potere,
è Colui che fluisce in noi,
è lo Spirito.
Se cercate lo Spirito, come potete
fare a meno di Lui?
È una domanda assurda.
Egli è venuto in questo punto (Agnya),
ed essendo questo un passaggio stretto,
ha dovuto attraversarlo; e per provare,
come aveva affermato Krishna,
che (lo Spirito) non può essere ucciso,
si lasciò crocifiggere.
Interpretò un dramma. Sua Madre
era lo Spirito Santo,
era l’aspetto di Mahalakshmi, ma Egli
non disse una parola su di Lei.
Non ne parlò poiché, se lo avesse
fatto,
la gente avrebbe rivolto a Lei
l’attenzione,
e Lui è dotato di undici poteri
distruttivi.
È estremamente potente. Voi potete anche
mostrarlo come un tipo macilento, emaciato
perché questo soddisfa il vostro
sadismo,
vi piace vedere Cristo in quel modo:
ma Egli non era così.
Ritengo sia stato raffigurato mirabilmente
soltanto da Rubens;
ma la migliore rappresentazione
è nella Cappella Sistina,
dove Michelangelo lo ha ritratto
davvero arditamente come era.
Egli era alto – non altissimo,
abbastanza alto –
perfettamente sano e robusto
con uno stomaco possente.
È conosciuto come Lambodara,
con un grande stomaco.
Ed è stato in grado di trasportare una
croce gigantesca sulla schiena.
Per cui, quando lo hanno ritratto…
insomma, ero sgomenta
di come avessero potuto rappresentare
Cristo in uno stato tanto miserevole,
di come abbiano potuto farlo.
È orribile!
Questo è soltanto il loro modo
di raffigurarlo,
il modo in cui volevano che fosse.
Sono sicuramente questi gli individui
che devono aver crocifisso
Cristo,
in quanto volevano vederlo così
misero e sofferente.
Come può una persona che sia
un’anima realizzata essere così?
Deve essere una persona allegra,
vigorosa e dinamica.
Deve essere una persona
sana!
Se a parlare davanti a voi ci fosse
una persona dall’aspetto miserevole
che parlasse in questo modo,
le credereste?
Ma questo è il modo in cui hanno sempre
trattato Cristo. Lo hanno diffamato,
lo hanno angariato ed è stato
crocifisso tante e tante volte.
Trovo impossibile credere che questi
individui siano rinati
e lo abbiano crocifisso di nuovo!
E continuano a crocifiggerlo.
Non è la crocifissione il messaggio
di Cristo.
Per questo non mi piace che le persone
indossino la croce;
non sopporto di vedere
la croce. Non lo è!
Naturalmente la croce
è molto utile
poiché gli spiriti maligni, se vedono
una croce, scappano.
Ma è il ricordo di qualcosa
di insopportabile.
La Madre deteneva tutti i poteri,
era Mahalakshmi.
Egli era dotato di undici poteri,
undici poteri per distruggere.
Potete immaginare, nonostante
avesse quei poteri,
ha dovuto affrontare tutto senza
ricorrere alla distruzione.
Andò fino in fondo.
Ora, la gente potrebbe dire:
“Come ha fatto a risorgere?”.
Innanzitutto hanno obiezioni in merito
all’Immacolata Concezione.
Insomma, hanno obiezioni per ogni cosa.
Ma Lui non era un essere umano,
era il Potere divino! Io vi concepisco
nel mio cuore.
Lo sapete questo? Introduco
(in voi) la mia Kundalini
e vi depongo dal mio cuore in essa,
facendovi nascere da qui (Sahasrara).
Allo stesso modo in cui voi avete
ottenuto la vostra seconda nascita,
anche Cristo ebbe una nascita
immacolata.
Ella lo pose nel cuore e nell’utero
e lo creò.
È molto facile dubitare e fare
affermazioni contro di Lui,
dato che non è più qui. E ormai gli
ebrei devono imparare una lezione.
Lo hanno rinnegato una volta
e hanno sofferto.
Adesso non rinnegatelo
un’altra volta.
Non potete disconoscere
la personificazione,
l’incarnazione del Potere
Divino.
Non curatevi dei cristiani; se i cristiani
vi hanno tormentato,
dimenticateli, sono proprio come voi:
fanatici, fanatici, fanatici.
Che siano cristiani o musulmani…
Khomeini è come chiunque altro.
Non trovo proprio nessuna differenza:
dogmatici, ignoranti, fanatici.
Dimenticate questa gente, non
rappresenta Cristo. Cristo stesso,
nel secondo verso del secondo capitolo
(del vangelo) di Matteo, ha detto:
“Mi chiamerete Cristo, Cristo, ma io
non vi riconoscerò”. Chi sono questi?
Quelli che affermano di essere
i rappresentanti di Cristo,
di essere gli incaricati
di Cristo,
saranno tutti ritenuti responsabili
e scaraventati all’inferno
per come hanno gestito ciò
che riguarda Cristo.
Alcuni di loro sono sinceri, non si rendono
conto che tutto questo è artificiale -
lo fanno in buona fede - ma devono
ottenere la loro realizzazione.
Devono chiedere la vera
realizzazione
e capire ciò che rappresenta Cristo
dentro di loro,
devono risvegliare Cristo in questo
punto (Agnya).
Come vi spiegavo, Cristo ha detto:
“Dovete rinascere”
e “Io devo nascere nel vostro
cuore”.
Ora, il centro del cuore si trova sia in
questo punto (Sahasrara) sia qui (cuore),
infatti il cuore è controllato da questo
centro situato nell’area della fontanella.
Per questo motivo, quando Egli disse:
“Dovreste mettermi nel vostro cuore”,
in realtà intendeva: “Dovreste
ottenere la vostra realizzazione”.
Persone di varie nazioni,
anche della vostra, sono andate
in India (come missionari cristiani),
ma non dissero mai che quel Cristo
che era nato era Mahavishnu.
Egli infatti è già descritto nei Purana
come Adhara,
colui il quale, una volta risvegliato
nella Kundalini…
(si corregge) dalla Kundalini, avrebbe
assorbito i vostri karma.
Non andarono mai a dirlo, così gli indiani
proseguirono con la loro teoria del karma
e questi “guru” sono venuti qui
ad insegnarvi il karma.
È sorprendente come accettiate
tutte queste teorie assurde.
Vi diranno, ad esempio:
“Dovete soffrire,
perché avete compiuto dei cattivi
karma (azioni)”.
Inoltre possono dire: “Sì,
potete equilibrarvi,
però andate a sinistra o a destra,
e poi mantenetevi in equilibrio”.
Se è così, se dovete andare
da un estremo all’altro,
allora che ci fanno, loro, qui?
Perché parlano?
Dovrebbero stare zitti, perché
non sanno fare niente.
Loro non sono in grado di darvi
la realizzazione,
non sono in grado di salvarvi
da questa situazione.
Così, la cosa migliore è che soffriate.
Ma perché dicono che dovreste soffrire?
Perché lo dicono? Perché vogliono
godere delle vostre sofferenze.
Vogliono che soffriate, perché
loro ne godono.
Sono venuti molti discepoli di questi
orribili guru
che predicavano che occorre scontare
i propri karma e soffrire,
e mi hanno confessato di aver visto
i loro guru deriderli e burlarsi di loro.
E mi hanno mostrato alcune fotografie,
scattate a questi guru,
che mostrano la totale derisione nei
confronti di questi sciocchi discepoli
che soffrivano fisicamente e mentalmente
in presenza di questi guru.
Così, costoro ne ricavano un duplice
godimento: il primo procurato dal denaro,
l’altro dal sadismo e il terzo -
quello maggiore -
dal loro obiettivo che consiste
nell’uccidervi e distruggervi tutti,
poiché siete uomini di Dio. E ci
riescono con la loro falsità,
poiché voi vi lasciate impressionare
dalle loro menzogne.
Vedete, se qui ci fosse qualche falso
guru, questa sala sarebbe piena,
sarebbe tutto esaurito, per la strada
ci sarebbe un ingorgo.
Ma quando si tratta di un vero guru –
l’ho notato non solo qui –
inizia ovunque molto lentamente.
Naturalmente, dove la gente sia
molto semplice e sensibile è diverso,
ma, specialmente in città,
le persone sono così insensibili alla
realtà e così sensibili ai demoni
che è sorprendente come si sentano
a proprio agio con i demoni
e molto smarrite con la realtà. Questo
perché siete nella menzogna.
Dovete rendervi conto che dovete
diventare la Realtà,
dovete diventare lo Spirito, ed esso
non è tanto distante
bensì risplende nel vostro sistema nervoso
centrale, nella vostra consapevolezza.
E questo è lo Spirito, è Lui,
è Cristo.
Ho parlato anche in passato nelle chiese,
ma oggi sto parlando per la prima volta
di Cristo in una chiesa. Per questo ero
molto felice di avere la possibilità
di dire qualcosa che potesse stabilizzarlo,
almeno in questa chiesa;
e spero che quando le persone verranno
qui, riceveranno la realizzazione
e che qui accada qualcosa, che
ottengano almeno il risveglio,
poiché seduti dinanzi a me ci sono
tanti santi.
Forse, forse verrà quel giorno
in cui, in questa chiesa,
potrebbe accadere che le persone
ottengano la loro realizzazione.
La vita (pubblica) di Cristo durò
solo tre, quattro anni.
Non gli fu consentito di vivere
più a lungo.
Fu fatto tutto il possibile, ma erano
individui così stupidi,
talmente stupidi che era impossibile
parlare loro. Per questo lo uccisero.
Egli non riusciva più a parlare loro e,
per questo, posero fine alla sua vita.
Ma quella sua breve vita, che
scintilla fu! Che scintilla!
Il modo in cui si sono comportati
con Lui è atroce, devo dire.
Gli apostoli stessi, devo dire,
perché Matteo
era così intellettuale, un tale
intellettuale
da non voler accettare l’idea
dell’Immacolata Concezione.
Era un uomo molto difficile,
la contestava.
Diceva: “Se una vergine darà alla luce
un bambino, tutti diranno
che si tratta di una grandissima
blasfemia,
di una situazione illecita, e non
se ne dovrebbe parlare”.
Un individuo orribile; ed erano
uno “meglio” dell’altro.
E quando iniziarono a diffondere
il Cristianesimo,
lo fecero in modo molto strano, perché
prima erano entrati nel sopraconscio.
Iniziarono a parlare le lingue
di tanta gente.
Quella parte della Bibbia è inesatta,
loro non erano diventati realizzati.
La parte relativa al vento
è corretta,
ma ho notato che molte persone
che vengono al mio programma
per la realizzazione, percepiscono
per qualche tempo la brezza
e, subito dopo, deviano e scivolano
nel sopraconscio.
Ora vedremo che cosa significa entrare
nel sopraconscio e nel subconscio.
Vedete che qui ci sono due boccioli
(metafora dell’Agnya come fiore):
sono i due petali,
uno dei quali ovviamente controlla
la ghiandola pituitaria che governa l’ego,
e l’altro (controlla) la ghiandola pineale
che governa il super-ego.
Ma questo ha anche la capacità
di gonfiare questo (ego) proiettandolo
su questo lato (sopraconscio),
e di gonfiare questo (super-ego)
proiettandolo su questo lato (subconscio).
Supponiamo che entriate
nel sopraconscio:
per cominciare, ciò che accade è
che vi mettete a pensare troppo
a qualcosa che riguarda
il futuro,
pensate di dover indagare,
ad esempio, sulla galassia,
sulle stelle e su tutto ciò
che riguarda il futuro,
per esempio le profezie, l’astrologia
e tutte queste cose
che riguardano il futuro. Voi siete
per lo più orientati al futuro,
tendete a pianificare, ed ovviamente
ogni programma fallisce.
Ma questo eccesso di pianificazione
può far sì che questo (ego)
si proietti troppo su questo lato
(sopraconscio).
In effetti, come si vede qui
(sul grafico),
(l’ego) si trova su questo lato,
è situato qui.
L’ego è situato in questa zona
e il super-ego in quest’altra.
Qui non è stato possibile mostrare
le tre dimensioni.
Dunque, il super-ego parte dalla nuca
e arriva qui (emisfero destro),
mentre l’ego va da qui a qui
(emisfero sinistro).
Ora, l’ego si gonfia così e si proietta
da questa parte.
E quando si gonfia su questo lato,
entra nell’area del sopraconscio.
Quindi si proietta su questo lato.
L’area del sopraconscio
vi provoca visioni, allucinazioni. L’LSD
provoca questo, l’LSD fa questo.
Allora cominciate ad avere visioni
di persone defunte
ma molto ambiziose: potreste avere,
ad esempio, la visione di Hitler.
Potreste avere, diciamo,
la visione
di tutti gli orribili re che
hanno regnato qui.
Potreste arrivare a vedere dei colori.
Potreste vedere le aure.
E occorre capire, a questo punto,
che si inizia a percepire le aure
perché ci si allontana dal proprio
essere, ci si disintegra.
È così che si comincia a vedere
qualcos’altro che è separato da noi.
Vedere le aure non è un buon segno
in Sahaja Yoga. Se vedete le aure,
dobbiamo riportarvi alla posizione
originaria (verso il centro dell’Agnya),
perché dovete essere nel presente
e non nel futuro.
(In caso contrario) diventate
disintegrati.
Esiste, ad esempio, un apparecchio
che capta le aure,
ne parlavo con qualcuno che ha eseguito
quel lavoro di rappresentare l’aura.
Ebbene, non si capta nessuna aura di
una persona, non si vede nessuna aura
in una persona che abbia ricevuto
la realizzazione,
in quanto è integrata, completamente
integrata.
Quando invece una persona è danneggiata,
si inizia a captarne l’aura.
Ad esempio, in chi ha il cancro
si capterà l’aura,
in chi è alcolizzato si capterà l’aura,
una sorta di aura frastagliata,
mentre in una persona normale potrà
non essere altrettanto frastagliata.
Quando invece la persona è integrata
non se ne può vedere l’aura.
Potete notarlo nella luce:
se non ci sono anomalie, è una
bella luce.
Se c’è un’alterazione, è una
brutta luce.
Tutti e sette i colori di una luce devono
essere concentrati ed integrati.
Se si manifestano separatamente, come
in un prisma, non vi è integrazione.
Mentre quando c’è integrazione, non
si possono distinguere i sette colori.
Quindi, una persona (che emani aure)
non è integrata.
Tutte queste aure si manifestano
a noi
poiché interiormente siamo costituiti
da sette tipi di involucri.
Ma le persone di lato destro credono
solo nei cinque involucri
che chiamano kosha. Non credo
di avere tempo per questo,
ma questi kosha sono
creati…
uno è creato dal primo centro,
un altro dal secondo centro,
un altro dal terzo centro - è così
che funziona a livello fisico -
dal quarto, poi dal quinto. Il sesto
ed il settimo centro
non creano aure all’esterno, le creano
all’interno, vicino al cuore.
Queste aure si formano vicino
al cuore
ma, appena ottenete la realizzazione,
si integrano tutte.
Si fondono tutte in una, ossia
nello Spirito.
Si può dire che, quando lo Spirito
è in forma di un prisma,
si hanno le sette aure; ma
quando si integra,
poiché si diventa un tutt’uno,
tutte le aure diventano una.
Ebbene, l’integrazione è lo scopo di Sahaja
Yoga ed ora penso di avervi spiegato
come, allo stesso modo, si possa
entrare anche nell’area del subconscio.
L’area del subconscio si trova
sul lato sinistro.
Se vi spostate nell’area del subconscio
collettivo,
potete, ad esempio, innescare
il cancro.
Mentre con questo spostamento (verso
destra) potreste avere
attacchi di cuore e il diabete,
problemi del genere.
Molti credono che lo zucchero provochi
il diabete: è una sciocchezza.
Lo zucchero non causa
il diabete.
Ciò che provoca il diabete è
il pensare troppo.
Chi non pensa troppo non
lo contrarrà mai.
I contadini indiani non si ammalano mai
di diabete, non sanno che malattia sia.
Poiché voi pensate troppo,
lavorate troppo,
questo centro (Swadhisthan chakra)
è eccessivamente attivo.
La sua funzione consiste nel fornire
il nutrimento al cervello,
deve sostituire le cellule
del cervello.
E queste cellule del cervello
devono essere reintegrate.
Pertanto esso crea nuove
cellule dal grasso,
cellule evolute, come ho detto,
qui.
E, nel caso in cui questa attività sia
eccessiva, esso trascura gli altri organi
che deve far funzionare: uno di questi
è la milza, un altro è il pancreas.
E, quando trascura il pancreas,
si contrae il diabete;
non è a causa dello zucchero. Naturalmente
lo zucchero (è necessario)
poiché deve essere trasformato
in grasso.
Se manca lo zucchero, però,
il lavoro è doppio.
Se c’è lo zucchero, lo converte in grasso
ad uso del vostro cervello;
se però si pensa troppo e non si assume
zucchero, si ha una doppia azione.
Ritengo tuttavia che anche
se si assume zucchero
ma non si pensa può nascere
un problema,
poiché (lo Swadhisthan chakra) deve
convertirne troppo in grasso.
Insomma, è sovraccarico di lavoro,
manca l’equilibrio.
Si deve dunque capire che troppo
zucchero non fa bene,
ma occorre assumerlo, in quanto
lo zucchero è necessario.
E fermate i vostri pensieri. Come
si fermano i pensieri?
Soltanto oltrepassando l’Agnya
chakra.
È molto importante sapere che in questo
punto, a livello dell’Agnya,
i pensieri si interrompono. I pensieri
vi arrivano così, come un’onda.
Un pensiero nasce e svanisce. Un altro
pensiero nasce e svanisce.
Tra un pensiero e l’altro c’è uno
spazio chiamato Vilamba.
Ora, quando un pensiero nasce,
automaticamente svanisce.
Di un pensiero si può percepire
la nascita, ma non il declino.
Ebbene, questo spazio (Vilamba)
è l’area del presente.
Un pensiero nasce dall’ego o dal super-ego
ed entra nel passato,
ma lo spazio tra i due pensieri
è quello del presente.
Uno è il futuro, l’altro è il passato.
Ebbene, questo spazio deve dilatarsi.
Quando si dilata, ciò che accade è che
l’Agnya chakra si apre maggiormente
e diventate consapevoli senza pensieri.
Diventate consapevoli senza pensieri,
entrate nel presente. Non esistono
pensieri.
Il pensiero è la barriera fra la creazione
e noi stessi.
Se, ad esempio, guardate, osservate una
bellissima pietra o qualche altra cosa
e volete pensare che assomigli
ad un uomo, a un diavolo
oppure ad una divinità o a qualunque
cosa, state formulando un pensiero.
Ciò che fate, quando invece siete
realizzati,è semplicemente osservare,
osservate. Allora, tutta la gioia riversata
nell’opera dal creatore, dall’artista,
vi permea totalmente in quanto
non esistono pensieri.
Non ci sono onde, non c’è
agitazione
in un lago completamente
tranquillo.
Tutto ciò che è intorno,
tutta la creazione
penetra, si riflette completamente
in esso e voi ne gioite
nello stato di consapevolezza senza
pensieri, chiamato Nirvichara Samadhi.
È un totale Nirvichara, in cui
non si hanno pensieri,
e si inizia a gioire completamente
di quella creazione,
se ne gioisce, niente va perso.
La consapevolezza senza pensieri
sopraggiunge nel momento in cui
la Kundalini attraversa l’Agnya chakra.
Essa compie un duplice lavoro. Innanzitutto
vi rende consapevoli senza pensieri.
In secondo luogo, la Kundalini, se ha
attraversato ed è fuoriuscita,
riduce questi (ego e super-ego) e colma
questi (canali) di grazia.
La grazia ricade sui canali
laterali.
Quando sopraggiunge la grazia,
iniziate a rilassarvi
ed anche i centri si rilassano.
Questi centri sono in tensione
ma, quando sopraggiunge la grazia,
tornano alla normalità.
Si ha quindi una maggiore
espansione,
e la consapevolezza senza pensieri inizia
ad instaurarsi a livello dell’Agnya chakra.
Ora, il mantra dell’Agnya chakra
è il Padre Nostro.
Ha due aspetti: Ham
e Ksham.
Ham significa “Io sono” e Ksham
significa “Io perdono”.
Così, nel caso in cui questo (l’ego) sia
bloccato, dovete dire: “Io perdono”.
Se in noi c’è ego, dovreste dire:
“Io perdono”.
Se in noi c’è super-ego, dovreste
dire: “Io sono. Io sono”.
Ham e Ksham sono il bija, il seme, il seme
della preghiera, del Padre Nostro.
Alcuni sostengono che il Padre Nostro
non vada bene.
Insomma, chi siete voi?
Che cosa ne sapete?
Stanno tutti a contestare tutti. Che cosa
ne sapete voi? Quale autorità avete?
Il problema è che tutti, nei confronti
della religione e di Dio,
si sentono autorizzati a fare
quel che vogliono.
Sebbene non ne sappiano niente,
sebbene siano assolutamente
ignoranti al riguardo, ritengono
di averne il diritto.
Questo perché non esiste alcun
controllo politico in merito.
Persino Hitler può parlare di Cristo,
chiunque può parlarne.
E in merito alla preghiera che Lui
vi ha insegnato,
chi siete voi per contestarla? Chi
siete voi per contestare Lui?
Non riesco a capire come possiate
contestare qualcuno
senza conoscere la vostra posizione
in rapporto a Lui.
Tuttavia questo è un comportamento
comunissimo ed è dovuto all’ego.
L’ego vi rende arroganti. E il peggior
tipo di arroganza
è contestare Dio, contestare
Cristo,
contestare tutto ciò che non
comprendete.
La vostra mente è limitata, è uno
strumento molto limitato.
Non potete fare niente con questa
vostra mente. Dovete trascenderla.
Qualcuno deve proiettarvi in questo
stato. Dovete entrarci.
Dovete diventare lo Spirito. Soltanto
realizzando il vostro Spirito
potrete connettervi con Dio. Prima
di questo, non siete connessi.
Ecco perché dovete diventare
lo Spirito.
E lo Spirito è la connessione,
il collegamento con Dio.
Non esiste altro modo per potersi
collegare con Dio.
Se volete rimanere nell’illusione,
continuate così.
Ma quella di cui io vi parlo è la verità,
quella di cui vi parlo è la realtà
e dovreste rendervi conto che non potete
pagarla, non potete comprarla,
non potete pretenderla e non
potete farlo voi.
Per riuscirci, deve sopraggiungere
la grazia di Dio, ricadere su di voi,
oppure soltanto una persona illuminata
può darvi l’illuminazione.
Ora, se devo parlare
di Cristo…
Una volta ho parlato di Cristo
per sette giorni di seguito.
È (un argomento) illimitato. Egli è stato
un’incarnazione talmente straordinaria
che non so proprio come dire che è…
lì ho detto tutto su di Lui.
A Londra abbiamo numerose registrazioni
che potete richiedere.
Adesso avremo un centro qui: Herman
ha offerto casa sua
e invieremo lì le registrazioni. A Londra
abbiamo almeno trecento registrazioni
che potrete ascoltare e capire
per conto vostro.
E tutte queste registrazioni sono molto
utili perché in realtà sono dei mantra:
funzionano come i mantra e,
ascoltandole, ottenete anche
l’apertura dei vostri centri
e tutto il resto.
Adesso (passeremo a) l’ultimo
(chakra)
ed è imbarazzante poiché, vedete,
lui vi ha già detto
che si ritiene io sia qui, in questo
punto (il Sahasrara).
Esso rappresenta l’integrazione.
La conclusione è l’integrazione
di tutti questi sette centri.
Tutti questi sette centri sono situati
intorno a quest’area detta limbica.
Questa è l’area limbica. Ora,
se tagliate il cervello
in senso orizzontale, vedrete
che è simile ad un loto.
Potrete constatare come, nella sezione,
assomigli ad un loto dischiuso.
E i suoi mille petali, come
si dice, sono così.
La colorazione non è
esatta,
sono stati usati questi colori pastello
perché a voi piacciono,
possiamo dire comunque che ci sono
queste specie di mille petali.
Nella Bibbia si dice: “Apparirò davanti
a voi come lingue di fuoco”.
E sono queste, si vedono,
si vedono tutte.
Ma queste sono molto grandi e
sembrano vive, fiamme vive
di diversi colori, che passano da uno
all’altro, e sono mille.
Adesso i medici obietteranno: “Non possono
essere mille, devono essere 192”.
Insomma, immaginate questi sciocchi
che discutono di questo;
ma non sanno che sono mille
e sono situati qui.
Nell’area limbica i sette centri si trovano
tutti attorno a questo punto.
Ora, questo è l’Agnya chakra,
in questo punto.
Dietro, qui dietro (sulla nuca),
esattamente dietro, c’è il Muladhara.
Intorno ad esso si trova
lo Swadisthana.
Intorno al Muladhara si trova
Se avete un blocco allo
Swadisthana,
potrete sentire in voi una
pesantezza in questo punto.
Se avete un blocco, se ad esempio
avete il diabete,
i diabetici dopo qualche tempo
diventano ciechi.
Pèrdono il potere visivo poiché questa
cosa comprime il lobo ottico,
che è controllato dal Muladhara
chakra,
in questa zona sulla nuca che
chiamiamo Agnya posteriore.
Qui dietro c’è lo Swadisthana
chakra.
Qui al centro trovate un osso,
quello è il Muladhara,
e intorno ad esso c’è lo Swadisthana
chakra.
Poi qui c’è il Vishuddhi chakra, il Virata.
Il Vishuddhi chakra è situato qui.
Quando vi raffreddate, vi accorgerete
di avere un problema qui.
Ma se ci applicate qualcosa (forse un olio
o balsamo) vi sentirete meglio.
E questo è il Vishuddhi chakra
ed è collegato alla gola.
Anche se avete problemi con
la collettività,
potreste rilevare un forte blocco
in questo punto.
Ora, dietro ad esso, qui,
c’è il Nabhi.
Il Nabhi consta di un lato sinistro e
un lato destro, come si vede qui.
Il Nabhi sinistro e il Nabhi
destro:
ci sono due (aspetti), Nabhi
sinistro e destro.
Non so se vi ho parlato del Nabhi
sinistro e destro,
ma sul libro potete trovare che esistono
un Nabhi sinistro e uno destro.
Avete dunque un Nabhi sinistro
e uno destro
e, a volte, potete percepire
il Nabhi anche qui.
Lo sente chi ha problemi a causa dei
propri guru e qualcosa di questo tipo:
in quel caso lo sentite. Ma tutto il Void
si riflette qui (intorno alla testa)
ed è chiamato Ekadasha Rudra.
Questo Void. Tutto quanto.
È come un anello intorno (alla testa),
tutto intorno.
E questo anello è molto importante,
perché lo ricevete dal Void.
Se seguite un falso guru o qualcuno
del genere, avrete un blocco qui.
E questa è l’area dove risiede
il Cavaliere,
il Cavaliere dotato di undici
poteri distruttivi,
Colui che verrà per distruggere. A quel
tempo Egli non vi darà consigli,
non vi redimerà, non vi darà
la realizzazione.
Abbatterà chi non è realizzato ed
emanciperà chi è realizzato.
Questa è l’ultima (incarnazione) ma,
per il momento, non invocatela.
Lasciate ancora un po’ di tempo
per salvare altre persone,
poiché Lui non farà domande a nessuno,
non vi concederà altro tempo,
e quello sarà il tempo della totale
distruzione di tutte le forze sataniche.
Questo qui è dunque Ekadasha, che
raccoglie (tutte le negatività del Void),
poiché tutti questi orribili guru sono
qui. Questi sono gli Ekadasha.
E si deve comprendere
che ci si dovrebbe liberare di questo
(Ekadasha sulla fronte) molto facilmente.
I due figli di Rama sono nati
qui (il Void) e si trovano
sulla parte del sole (il Void destro) e
sulla parte della luna (il Void sinistro).
Il sole e la luna sono entrambi
qui (l’Agnya).
E, come vi ho detto, il sole alla fine
divenne Buddha, qui (ego),
e – non alla fine - (la luna) divenne
Mahavira (super-ego): loro sono qui.
Quando erano su questa terra, Buddha
parlò della non violenza,
ma la gente pensò alla non violenza
nei confronti di polli e insetti.
I seguaci di Mahavira, invece,
i giainisti – in India abbiamo
una comunità orribile chiamata giainista –
credono nel vegetarianismo al punto
di prendere un bramino, pagarlo
e metterlo in una capanna
nella quale introducono tutte
le cimici del villaggio
che si nutrono del (sangue del) bramino.
È un dato di fatto, lo fanno anche oggi.
E poi pagano il bramino, per aver
nutrito le cimici.
Spiegatemi questo assurdo
vegetarianismo.
Darò forse la realizzazione
ai polli? –
Pensateci - oppure alle cimici
o ai lombrichi?
Voi siete esseri umani, non dovreste
consumare carne di animali
più grandi di voi, poiché
questo è disgustoso,
ma potete mangiare la carne
di animali più piccoli di voi.
Non c’è niente di male nel mangiarla,
mentre con questo assurdo vegetarianismo
esortano a non fare del male agli animali,
ma non si fanno scrupoli di fare questo.
Sapete, i giainisti sono proprio
i più grandi parassiti.
E non si fanno scrupolo di uccidere
le persone per denaro.
Non si fanno scrupolo di andare –
come si dice? – a shikar,
a caccia, e uccidere qualsiasi
cosa;
però non mangeranno pollo,
e nemmeno l’aglio.
L’aglio, come sapete, è ottimo per
il cuore, ma loro non mangiano aglio.
L’aglio fa molto bene al cuore,
è molto indicato per chi abbia
una predisposizione all’indurimento
delle arterie.
Quando esiste un problema
di circolazione,
fa molto bene mangiarlo,
anche per il raffreddore.
Chi soffre di raffreddore si sentirà molto
meglio se, la sera, mangerà regolarmente
uno spicchio di aglio fresco e poi
si laverà i denti.
Già che ne parlo ho voluto dirlo. Dunque,
questi sette centri sono situati qui.
Ora, nel punto della fontanella
si trova il chakra del cuore.
Pensate, si trova nel centro.
Quindi, dove risiedo io?
Insomma, i centri sono sette, quindi
io sono come una bolla.
Ma se io sono nel vostro cuore,
risiedo qui (il Sahasrara).
Ebbene, la chiave di Sahaja Yoga
è che dovete riconoscermi.
Se non riuscite a riconoscermi non
potete progredire in Sahaja Yoga,
devo ammetterlo francamente.
Non lo dico nelle mie prime conferenze
ma, dato che lui ha già rivelato chi sono,
adesso devo chiedervi, per favore,
di riconoscermi.
Come vostra Madre vi chiederei
E non dovete darmi niente, ma
soltanto prendere da me.
Prendete. Ma riconoscetemi.
Se non mi riconoscerete, questo non
si aprirà, rimarrà sempre chiuso.
Ecco perché alla fine dite: “Madre,
concedimi la realizzazione”:
perché io sono venuta su questa terra
per darvi la realizzazione.
Questo è il mio lavoro. È uno dei peggiori
compiti che si possano avere.
Infatti, è molto difficile parlare con
le persone, parlare loro di questo,
in quanto sono sempre sul piede
di guerra,
sono molto aggressive e si mettono
a ribattere.
È un lavoro da Madre, un lavoro
ingrato, assolutamente ingrato.
Devo farlo io. E soltanto una Madre può
farlo. Infatti, se ci fosse stato Cristo,
avrebbe usato quegli undici poteri
uccidendo tutti.
Se fosse stato chiesto a Cristo,
(si corregge) a Krishna,
anche Lui aveva Samhara Shakti
e avrebbe ucciso.
Ma per far uso di tutto in modo
integrato ed equilibrato,
con comprensione per gli esseri
umani, occorre una Madre.
E per questo motivo, a volte, alcuni
tendono a diventare molto sfacciati
e ad abusarne o a prendersi delle
libertà. È una cosa sbagliata.
Io sono ciò che sono, e sono Amore.
Non posso farne a meno.
Non posso proprio farne a meno.
Io sono Compassione.
Un giorno mi sono sentita davvero
molto disgustata.
Una volta mi sono sentita molto indignata
per i comportamenti della gente
e ho detto: “Lasciamo
perdere!”.
E poi, d’improvviso, ho visto la mia
fotografia, i miei occhi,
e ho detto: “Nirmala, tu sei Compassione,
sei la Compassione, non puoi evitarlo.
Non puoi proprio farne a meno”.
Devo farlo.
So che a volte significa davvero troppo,
troppo, ma devo portarlo a termine.
Ora, alcuni esordiscono con la domanda:
“Perché Lei, Madre?”.
Io rispondo: “Perché non voi? È una
buona idea! Coraggio, fatelo!”.
Sarebbe la cosa migliore; per me
ritirarmi sarebbe la cosa migliore:
mio marito potrebbe assegnarvi un
vitalizio per questo, sarebbe felicissimo
se avessi trovato qualche
sostituto.
Ma ancora non ho trovato chi
mi sostituisca;
vorrei che poteste farlo voi, sarebbe
una buona idea.
Ora, il nome stesso Nirmala
significa Immacolata,
ossia Colei che è il potere che purifica.
È anche un nome della Dea.
In realtà, Lalita è il nome del mio
segno (zodiacale),
il nome della Madre Primordiale. È
il nome della Madre Primordiale.
Ma esistere come essere umano, con tutti
questi centri che lavorano intorno a Sé…
ad esempio, negli ultimi tre giorni non
sapete quante vibrazioni io abbia,
potete chiedere a Warren e ad altri.
Ho chiesto loro di assorbire le vibrazioni
e loro facevano così, perché non
riuscivano a toccarmi.
Hanno provato a mettere la mano
sulla mia testa e stavano proprio…
non riuscivano a toccarmi, dalle
vibrazioni che c’erano.
Non è facile portare tutto questo peso
su questo corpo umano,
avere l’aspetto di un essere umano,
agire da essere umano,
comportarsi da essere umano,
per stabilire un rapporto.
Perché è necessaria un’incarnazione?
Perché deve stabilirsi un rapporto,
in quanto l’inconscio non può parlarvi.
Qualunque cosa vediate in sogno,
poi vi torna indietro dall’area
del subconscio,
e tutte le idee saranno così
sconclusionate,
così confuse che non si riuscirà
a risolvere nulla.
Pertanto, occorre venire su questa
terra da essere umano
e comunicare con voi
verbalmente.
Non ho mai saputo l’inglese,
in tutte le mie vite.
Questa è la prima volta che
imparo l’inglese,
ma ancora non conosco l’inglese
americano.
Spero di poter imparare qualcosa
in più viaggiando.
Il desiderio di Dio è che
siate realizzati.
È tutto scritto nella Bibbia e
in tutte le Scritture.
È scritto profusamente nei libri
di Adi Shankaracharya
il quale mi ha descritto in modo
completo, in modo molto dettagliato.
E per gli indiani è facile arrivare
a me.
Intendo dire che, sebbene io non
abbia molti discepoli nelle città,
essi sono consapevoli del mio avvento
e sanno della mia presenza qui.
La maggior parte di loro
lo sa
ma non riesce a capire perché io
sia venuta in America.
Dicono: “Perché viene qui? Qui
la gente non l’accetterà”.
Io però non la penso così, io vi
ritengo infatti grandi ricercatori,
grandissimi ricercatori, nati
in questa nazione;
siete una categoria speciale e
devo lavorare per voi.
Devo dire che la trasformazione avvenuta
nei sahaja yogi occidentali,
non è avvenuta in uguale misura
negli indiani,
sebbene essi siano avvantaggiati
essendo nati in un paese
che ha delle basi, che conserva
l’attenzione integra.
L’attenzione è decisamente integra,
quindi, lì è facile riuscirci.
Qui è difficile, non attrae la gente;
malgrado ciò,
siete tutti persone straordinarie.
Molti di voi si sono smarriti,
ma possono essere salvati tutti.
Chi è qui, dovrebbe rendersi conto
che oggi ha la più grande opportunità
della sua vita
di ottenere la realizzazione e dare
la realizzazione agli altri.
Per prima cosa dovete mettervi a posto
voi, poi potrete dare la luce agli altri.
Ora, la cosa fondamentale, necessaria
per Sahaja Yoga, è la saggezza.
E, con la logica, arriverete a concludere
e comprendere
che Sahaja Yoga è la soluzione
a tutti i problemi del mondo,
a tutti i problemi mondiali. Prendete,
ad esempio, il capitalismo e il comunismo:
ebbene, io sono una capitalista
perché possiedo tutti i poteri,
e sono comunista perché non riesco
a goderne senza darli a voi.
Ma è spontaneo, non è che devo
fare qualcosa
perché ci penso, ma semplicemente
funziona. È così.
Tutti i problemi, politici, economici, di
qualsiasi tipo, possono essere risolti.
Krishna ha detto: “Yoga Kshema
Vahamyaham”:
“Quando ottenete lo Yoga, conseguite
il benessere”. Lo ha promesso.
Avrebbe potuto dire: “Kshema Yoga
Vahamyaham”, ma non disse così.
Egli disse: “Yoga Kshema Vahamyaham”.
Prima di tutto lo yoga.
Per prima cosa unitevi,
unitevi allo Spirito,
poi sarete benedetti con tutte
queste cose.
Questo (Nabhi) è anche il centro
della prosperità,
di Lakshmi, che funziona anche
a livello materiale.
E tutti i sahaja yogi che sono venuti
da me hanno la benedizione
del benessere materiale: non troppo
come il signor Ford –
quello è un caso estremo, è
un grattacapo –
ma ottengono il benessere da ogni punto
di vista, in modo equilibrato e integrato.
Il metodo ultimo è dunque
quello dell’integrazione,
nel senso che diventate completamente
integrati.
Qualunque cosa facciate, viene
sostenuta dal vostro cuore,
dalla vostra mente e dal vostro
corpo.
Siete completamente integrati in
un unico essere, ossia il vostro Spirito.
Che Dio vi benedica tutti.
Questa è l’ultima conferenza, dopodiché
andrò a Filadelfia.
Pregate che a Filadelfia altri ottengano
la realizzazione,
che arrivi un maggior numero di persone
in Sahaja Yoga e diventino illuminate.
Dopo andrò a Houston, poi a Los Angeles
e Vancouver, per un giorno.
Se laggiù avete amici o parenti,
potete scrivere,
dar loro l’indirizzo, affinché possano
contattarci e partecipare al programma.
Che Dio vi benedica tutti.
Di solito non parlo di me,
ma oggi ho dovuto farlo perché, appena
sono arrivata, lui ha rivelato chi sono.
È una mancanza di tatto, è una
mancanza di delicatezza, dirlo.
È meglio che siate voi a scoprirmi,
piuttosto che sia io a dirvelo,
infatti Cristo fu crocifisso, tutti
furono torturati.
Io non voglio ostacolare il mio
lavoro,
perché non cambia nulla dirvelo
prima della realizzazione.
È meglio dirvi dopo la realizzazione che
io sono lo Spirito Santo. È indubbio:
Io sono colei di cui ha parlato
Cristo.
Avevo detto che non lo avevo mai
dichiarato da un…
[Yogini: “Palco”] … palco, ma loro
mi dicevano:
“Madre, una volta o l’altra dovrà dirlo”.
Ho risposto: “Lo annuncerò in America”.
Ebbene, oggi dichiaro che io sono
lo Spirito Santo. Io sono lo Spirito Santo,
incarnato su questa terra per
la vostra Realizzazione.
Che Dio vi benedica.
Qualche domanda?
Uomo: Madre, vorrei dire semplicemente
che io l’amo! Shri Mataji: Come?
Uomo: E vorrei stasera in qualche
momento prendere il resto
delle fotografie perché non sono sicuro
che gli altri le abbiano ancora.
E questa è la mia domanda importante:
come posso calmare i miei pensieri?
Shri Mataji: Cosa ha detto? Uomo: Come
posso calmare i miei pensieri?
Warren: Vuole sapere come poter fermare
i pensieri. Shri Mataji: Come?
Warren: In che modo può fermare i pensieri.
Shri Mataji: Come può che cosa?
Warren: Diventare senza
pensieri.
Shri Mataji: Recita il Padre
Nostro
di fronte alla mia fotografia.
D’accordo? Funzionerà.
Il Padre Nostro è la chiave di accesso,
è indubbiamente la chiave di accesso.
Warren: Un breve annuncio che
riguarda tutti:
è disponibile e si può acquistare
da Tracy,
che è seduta laggiù e stasera ne ha
alcune, una fotografia di Mataji.
È una fotografia di ottima qualità,
in bianco e nero.
Christine avrà una scorta
di queste fotografie.
Esiste anche un libro intitolato
“L’Avvento”, che qualcuno ha già ricevuto,
sull’avvento di Mataji e Sahaja
Yoga,
e che potrete acquistare, una volta
stabilizzati in Sahaja Yoga.
Non dimenticate che qui ci sono
Christine e Herman...