公开讲座：女神的轮穴
1983年2月1日 印度德里
(注：讲话从35分14秒开始，可跳转）
我要再次感谢Swanowaphala先生
今天给我们带来如此美妙的女神拜赞
令我印象深刻的是
Patrick说他们有信心
解决任何问题的方式
就该是这样
这是一个霎哈嘉瑜伽士
对自己与他人的理解
已经达到了非凡深度的迹象
女神的轮穴位于脊柱的胸骨后面
这个轮穴位于Bhavasagara上方的位置
Bhavasagara
在霎哈嘉瑜伽中被称作幻海
这是信徒和求道者必须跨越的桥梁
是由女神来守护的
当负性力量试图攻击求道者时
k会帮助k的儿女通过这一关
像我告诉你们的那样
这个轮穴位于胸骨的后方
在儿童时期
免疫系统的抗体在胸骨里面形成
它们就好比是女神的战士
直到十二岁 这些抗体生长并迅速增加
最终遍布全身
人类从而可以面对任何外来的入侵
这些抗体知道如何作战
他们非常自信 且有辨识敌人的能力
它们内在有这些信息
所以当任何反神的元素进入身体
比方说 通过我们吃的食物
不好的言辞
不良的行为 或者邪恶的人
或黑巫术这些东西侵入我们身体
这些抗体就会集合起来
共同对抗入侵者
那些心轮没有发展好的人
他们一生都会经受
巨大的不安全感的折磨
当他们小的时候
如果父母亲用恐吓的方式来管教
这些孩子长大后会感到极度的不安全
他们会害怕黑暗 害怕黑夜
有些人什么都害怕
因为在身体内制造的抗体数目不够
导致这个轮穴很弱
这样的人极度缺乏安全感
当孩子长大以后上学时
或者他想要为将来计划做些什么事情时
那么他的信心也会受到家长
老师或其他人的影响而动摇
所以了解成长中的孩子是非常重要的
在西方社会 他们喜欢分析一切
试图把人的一生看作几个阶段
第一是孩童阶段 他们会认为
小孩极其自私 不是天真纯洁的
第二个阶段是青春期
他们认为这是一个很任性
很情绪化的阶段
在印度
我们不知道有类似青春期这样的阶段
这些青春期的小孩会形成一个群体
批评或捉弄所有比他们年长的人
在很小年纪时就开始了
首先 他们就会捉弄老师
然后捉弄父母
再然后捉弄所有比他们年长的人
他们的脑子变得异常活跃
因为他们看太多电视
以及诸如此类的东西
这样在非常小的年纪
他们就开始表现出
令人难以想象的暴力行为
我曾经住在距离伦敦
约二十五英里的地方
每次我去伦敦的时候
都会发现一些小孩子
在做着某种恶作剧
有天 他们中的一些小孩跑进我的车厢
开始把椅套拔出来
把刀子插进座位
打开所有的软垫
而我只是坐在那边看着他们
然后我说 你们闹累了吗 请坐下吧
到底发生什么事啦
他们回答 我们都很生气
为什么呢
你们为什么生气
他们说 我们就是生气啊
我接着说 但你们总要有生气的理由啊
这些小孩其实都上着绝对很好的学校
穿着也是很体面的
火车停时 我就打电话给票务员告诉他
小孩在车厢里胡闹的事情
让他最好来看看
他进来以后说 这种事情很常见啊
然后他设法把这些调皮的小孩
带出去了
但是 我只是觉得
这些孩子的心轮中部都受到了感染
透过灵量来看
他们的心轮中部受到感染
当他们看到我时 都坐下来
而且很安静 他们都听我的话
我安定了他们的心轮中部
他们中的大多数人说
我们对妈妈很生气
我问 为什么呢
他们说 因为我们的兄弟都对妈妈生气
我说 你们的兄弟为什么要生气
这时候我才发现弗洛伊德
已经灌输给孩子们
反对母亲的可笑观念
你能够想象吗
这是怎样一种反神的行为
对印度人来说母亲是最根本的信念
对任何印度人
因为母亲给小孩安全感
即使父亲的脾气很不好
小孩仍会依靠母亲
她知道什么时候应该生气
什么时候不该生气
因为母亲有明辨力
母亲是那个会保护他们的人
“母亲”的概念在西方完全被破坏
这就是为什么西方社会的小孩
如此没有安全感的原因
长大后 他们也是极端缺乏安全感
你不会相信
他们总是擦亮家里的铜器 清扫房子
但连只老鼠都不会跑进他们的屋子
当有人来到家门前与他们攀谈时
他们会让人家站在门外
自己站在门内与人交谈
尤其在伦敦 因为他们简直被吓坏了
没有人会相信 曾经统治我们的英国人
居然是这么容易受到惊吓的民族
但他们事实上就是这样
他们害怕彼此 他们害怕自己
主要原因是 他们的心轮中部非常脆弱
正如我曾说过
主要原因是家庭缺乏安全感
当孩子放学回家 他不知道
母亲是否会在家或是否会离开
他们没有这样一个母亲
既能够承受来自丈夫很多压力
又能保持笑容
而且不在孩子面前表露
任何自己的痛苦
我所看到的是 那些国家的母亲
总是把孩子当作对丈夫的情感要挟
她们通过告诉孩子
丈夫是如何对待自己
以及和丈夫之间的所有问题
来折磨自己的孩子
这个孩子于是不能从母亲这里
得到安全感
反倒是孩子开始给母亲安全感
所以这个孩子从很小开始
就会变得很负面 倾向左脉
他会认为自己出生在一个
充满憎恨 不安全感和恐惧的地方
当虔诚的信徒出生在这些国家中时
同样会有不安全感
他们认为如果自己必须去找一个导师
就目前所知 这些导师会折磨他们
榨取他们所有的钱财
有时让他们孤立无援 不知该何去何从
但是在印度 女神已降世多次
数千年来k在这里降世
当信徒们呼唤k的时候
当负性力量纠缠求道者时
女神就化身到地上来拯救他们
这些事情
过去曾经是被人们所接受认同的
但他们从来都不是从心里真正接受
他们认为是某种神话
说女神会化身到这世界来拯救人类
是某种神话
他们不相信会有母性力量降世成人
会与那些可怕的罗刹魔作战
并消灭他们
把k的孩子
k的信徒从痛苦中拯救出来
这些看起来似乎有些难以置信
但是如今在霎哈嘉瑜伽
我们见过很多人的灵量升起
但是停留在脐轮中部
你就要念口诀”札格丹巴“
然后灵量才会上升
这也就是说 k居住在心轮中部
如果你崇拜k 灵量就会上升
这个轮穴有十二块花瓣
女神有一千只手一千只眼
还有一万六千条经脉
去成就不同面向的启迪
但第一件k必须要做的事情
是经由k的慷慨 仁慈 悲悯及耐心
吸去人类所犯的各种罪恶
圣经上有句话 恐惧的代价是罪恶
或者你可以反过来说
罪恶的代价是恐惧
如果你内心有恐惧
因为 如果母亲是全能的
那么k可以为你解决所有的问题
你在k的保护之下
那你为什么还要有恐惧呢
那也就是说 你根本不相信
k真有那么大的力量
当人恐惧时就会心跳加快
给所有抗体发出有节奏的指令
你所感受到心怦怦作跳
这只不过是向全身抗体发出的信号
以应对紧急状况
但是 当某些人生命中
不断累积不安全感
那会造成一些身体上的问题
如果他们早年有不安全感
这是情绪问题
而在以后的生活中
这个人会发展出任何类型的不安全感
比方说 妻子对丈夫没有安全感
丈夫是个游手好闲的人
又或是不正当的人
还和其他的女人纠缠不清
妻子的母性就会受到挑战
当她的母性身份受到挑战时
她的心轮就会变弱
她会承受很多痛苦
甚至可能患上乳腺癌
而这种不安全感
可能只是她凭空想象的
人们只是想一想
就建立起某种不安全感
这实际上是不存在的
然而这种恐惧在西方社会更为常见
因为在西方社会的生活中
人心无处安放
做事无须正当理由
你问他们任何事情
他们都会说 有什么不对吗
做丈夫的会说 拥有情妇有什么不对
做妻子的也说 好吧
如果他想要有个情妇 就让他有吧
在印度 没有女人会忍受这种情形
她为了家庭 宁愿挨饿
宁愿做任何事情
但是她绝不会去碰一个有情妇的男人
印度妇女的力量根基
来自她们的贞洁观念
印度妇女的贞洁观念非常强
只要她们是贞洁的
就不会被任何事情吓倒
但如果她们没有贞洁
那么恐惧很快会占据心中
贞洁就是女性的力量
这就是为什么那些心中有恐惧的女性
多数会有贞洁方面的问题
担心自己贞洁受干扰的女人
也会产生心轮方面的问题
这样的女性会患上乳癌
呼吸系统问题
同样也会有其他情绪方面的可怕疾病
当女人失去她唯一的小孩时
她会觉得母性消失了
这时候心轮就会严重受损
这对女人来说是最糟糕的一件事了
但是如果她不是女性
她就会对此事不太在意
她只是表现得很有男子气概
我看到在西方社会
女人对于她们小孩
何时死亡都不太在乎
因为她们根本不像女人
如果你是个女人
你绝对会因为孩子的死亡而哀痛
但经过一段时间
为了她的丈夫 更多亲人或其他的孩子
这个女人会恢复过来接受现实的生活
她所遭受的经历会让她变得极其有力量
只有你的心轮中部健全时才有可能
这样的女人不会怨恨
也不抱怨 遇事沉着稳定
而且可承担一切
她们非常坚忍 并且尽心帮助孩子
但是她们从不会宠坏孩子
从不溺爱自己的孩子
她们知道宠孩子比打孩子更糟
她们不会宠坏孩子 纵容孩子
也不受孩子的支配
她们知道
我要引导孩子并且照顾好孩子
所以她们关心孩子们
所有的理想 正义和美德
一旦小孩有偏离的情况
妈妈会尽力去把孩子引导回正途
过上更好的生活
但那些从不关心孩子实际成长的妈妈
只会逃避这一切
对男人来说 如果他们很小就失去母亲
或他们的母亲是个很残酷的人
其心轮就会受到感染
还有一种情况
这些人的心轮也会发生堵塞
如果他们经历过战争
并看到过战争中很可怕的事情
他们可能非常情绪化
而且很容易
被那些试图赢取他们情感的人所愚弄
那么 应该怎样改善心轮呢
在霎哈嘉瑜伽里 有很多方法
可改善心轮 重获信心
正如帕特里克所说
他从来都不习惯说话
我看过好多演戏演得很好的演员
来我的讲座时
对我说 母亲 请不要让我们说话
因为我们只是不知如何讲话
我们会演戏
但是我们不懂得和人们说话
他们试过一 两次
但只是短短的说了两三句
嘴里嘟囔着 然后就坐下了
我发现他们所有人的心轮
都损伤得很厉害
也许他们缺少母爱
或许他们不爱自己的妈妈
或者他们不了解女性贞洁的可贵
所以 那些用色迷迷的眼睛
盯着所有经过的女性看的男人
心轮的发展也很糟糕
许多问题出自这个轮穴
其中之一可能是肺癌
但是我看到这个轮穴
也受到生活中某些疏忽
导致严重受损的情况
比如有些人习惯洗热水澡
然后洗了热水澡出来
进入寒凉的地方
这样他们的心轮会严重损伤
产生问题
还有另一个看起来很简单的事情
许多人有这种习惯
特别在夏天
他们只穿一件单衣或者是T恤
里面没有穿内衣
这样很不妥当
任何情形下 男性最好是穿一件内衣
否则当他流汗的时候
心轮就会有问题了
人类各式各样的情绪问题
导致心轮堵塞
如果夫妻常常在家里吵架
尤其是妈妈十分专横
小孩的心轮最容易受到伤害
如果爸爸好宰制的话
小孩的心脏会容易出问题
所以非常重要的是
夫妻绝对不要在小孩子的面前吵架
位于心轮中的女神
k已降世数千次了
k在心轮保护着你
不过你们所有人要先值得k保护才行
你们知道 当k多次降世到地球时
k的身体是由各类型的自然力
结合而成的
k就像一个泡泡
而泡泡上面覆盖着许多东西
那些都是k从宇宙诸神处得到的
例如 k的头发来自死神阎摩(Yama）
鼻子来自财富之神俱毗罗(Kubera)
耳朵来自风神帕帆拿(Pavana)
尤其是k的身体
由伟大诸神的精髓构成
诸神把自己的精髓献给女神
以装备好从事这些繁杂的活动
正如我告诉过你
首先女神保护k的孩子
不受负面力量侵害
k看起来是多么的温和甜美
但同时也非常凶猛强悍
k可以杀死任何想控制k孩子的人
既温柔又凶悍
这两种特质只存在于女神身上
因为k是一位母亲
k会不惜任何代价来保护k的子女
而当k的孩子不可理喻
没有纪律性
k会用某些方法去把k的孩子拉回来
首先 k给予一切所需
来去除求道者心中的恐惧
其次 k通过制造更多的抗体
去医治心轮
而且通过给予那些
已经很疲惫的抗体能量
使他们能再度抵抗敌人
即使在日常生活中
k也会向孩子们显示许多奇迹
来证实k的存在
有一次 有位女士来看我 她来得很迟
她走时我就问她遇上了什么问题
她说 没什么
不过我坐的巴士翻下去二三十英尺深
它跌落下去 然后四个轮子着地
毫无损伤
我们坐在巴士里的所有人都得救了
但是司机却感到很不安 就跑掉了
于是车上有个会开车的人就去发动引擎
车子居然动了
我们就这样回到孟买
在路上 他们就问
车子上一定有圣人在
不然我们为什么毫发未伤
只有圣人能像这样保护我们
而那位女士带了有我相片的戒指
他们看到了就说 哦
这是锡吕?玛塔吉女士的门徒哪
于是都向她跪下说
你救了我们 你救了我们
所以 在你的生活中有许多奇迹发生
有时候你看到意外发生
突然间你发现意外就结束了
有一个叫Marathe的新闻记者
他和另外一个记者朋友
两人从Lonavla坐车来
他们经过的是一条很泥泞的下坡路
突然x车失灵了
司机对他们说 x车失灵了
念神的名号吧
然后他想起我的名字
突然间 他们看到一辆卡车迎面而来
眼看就要相撞了
他们把眼睛闭上
然后 天晓得发生了什么事
他们睁开眼睛时看到大卡车走上斜坡
而他们的车则是安然无恙地前进
他们大为惊异 这是如何发生的
看起来就像有人把车子抬起来
然后再放到大卡车的前面一样
他们就这样得救了
当时那个司机也把眼睛闭起来
念颂母亲的名号
这是可能的 许多人经验到奇迹
但他们都不知道那是怎么发生的
所以 你必须相信
母亲就在我们内在 在我们的心中
如果k得到唤醒 k就会照顾我们
给予我们各种各样所需要的保护
没什么好害怕的
尽管Patrick曾明确的说过(不用害怕)
但是你可以想象
人们仍然非常害怕
我知道真的是那样
就连英语的句型也是这样
任何时候他们都说 我恐怕……
我恐怕我必须走了
那有什么好害怕的
如果你要走 就走好了
我恐怕如果我……
他们总是那样紧张不安
他们说话的时候非常紧张
你可感觉到他们非常害怕
有时你和他们在一起也会觉得紧张
然后你会因为他们的过度紧张
而不知如何接近他们
这些人会很焦虑
其中一个主要原因是
他们计划太多 想得太多 分析太多
然后自我在大脑中盘踞下来
最后把心覆盖了
因为他们的自我覆盖了心 所以会害怕
实际上 如果你变得自我
你就会开始看穿自己
因为到达一定程度
你就会非常清楚地看见自己的自我
你会害怕别人
因为你认为别人和你有同样的自我
而你真的会很害怕这个自我
这种现象在东方社会也是很平常的
在印度就是假设
你要去政府机构的办公室
要小心了 无论是什么人
即使只是一个普通办事员
都会毫无理由地对你大吼大叫
他们形成了一种总是大声吼叫的体制
说什么话都是一直大吼大叫
他们向你吼叫
是因为他们内心没有安全感
职员害怕他的主管
主管害怕他的经理
经理怕他的上司
到最后 部长害怕选民
选民又害怕部长
整个体制变成一种恶性循环
变成一种可怕的不安全感
你不明白大吼大叫有什么用
有什么好大声吼叫的
因而人产生一种深深的虚假认同
人不再是人 只是某种身份地位而已
你要么是某秘书
要么是某助理秘书
要么是公共秘书
我实在不知道究竟谁高谁低
然后又有其他什么秘书
接着又有书记员
诸如此类
你只是个名称 其他什么都不是
就因为这样 你必须有个大喇叭
你必须对人大吼大叫
不然别人就不会相信
你真的是个“人物”了
人类发展出来这种认同
是因为心轮没有发展完善
如果你的心轮发展完善
那你就是人类
因为你们知道
是你们的母亲给了你们生命
你们是人类 不需要去害怕另一个人
他也是你们母亲的孩子
所以没什么好害怕的
但是人类一开始穿上衣服麻烦就来了
比方说 他穿上一套西服
他会马上开始说英语
一旦他穿上了印度服装
他就会去说印地语
系印度腰带 说印地语
穿印度服装 他们可能开始
这是人们发展出来的
一种极肤浅的认同
因为他们的内心没有深度
如果他们心中有根可依
就不会这样肤浅了
就因为这样 他们产生恐惧
因为他们知道自己是肤浅的
其他人也是肤浅的
他们有他们的想法
我们有我们的想法
所以会争吵
如果我不给他面子
怕是他也会不给我面子
这样的恐惧存在于人类当中
然后人的脑子里又想到另外的一招
为什么不拉低别人抬高自己呢
这是第三种类型
如果你是同一个母亲的孩子
那你怎么可能比别人高呢
你将永远是母亲的孩子
在母亲的眼中
你又怎会优于其他孩子呢
你不能 相反的
如果你想耍花样 母亲就会惩罚你
母亲所做的第二件事是惩罚她的孩子
是的 她会去惩罚
开始时是很温和的 比如说
小孩子不好好吃饭 又调皮捣蛋
她就会说 好吧 你不想吃
今天就不用吃了
这是个很简单的惩罚方法
之后她会说 如果你想要用你的方法
那就去用吧
比如说我告诉这些人不要做这个
做那个
因为不合适
例如 在一开始的时候
我就告诉他们不要换成公寓
应该让所有霎哈嘉瑜伽士住在一起
但是那些组织者却认为
无论如何还是最好使用公寓
因为他们自认为是很聪明的组织者
但是你知道 母亲说的话很简单
可是其中却是有特殊意义的
你们必须要了解
他们照自己的想法去安排了
于是乎有半数左右的人开始抗议
我们想和霎哈嘉瑜伽士住在一起
和他们作伴
于是 他们被安置好了
其他那些是英国人 你知道
他们现在的心境不同了
他们非常宽容
他们说 好吧
如果我们不能被安排
（跟其他瑜伽士住一起）
就住在公寓里吧
就这样 他们待在了公寓里
结果怎样 开始下雨了
一直下雨 下个不停
使得这些组织者
无法在事先搭的帐蓬下准备食物
最后他们只好把英国人
再换到其他地方去
结果还是和其他霎哈嘉瑜伽士在一起
正好像母亲一开始所吩咐的那样
如果他们早听了母亲的话
就可以即省了钱又少了麻烦
而且根本就不会有任何问题产生
这就是为什么母亲不时地用一些小把戏
来让孩子们了解到自己是多么愚笨
母亲可玩出很多花样来给大家看
而且在生活过程中
轻松游戏的态度是很重要的
因为如果她对子女很严厉的话
就会把他们吓跑了
如果k的作法像其他导师
真正的导师也一样
这些导师过去经常打自己的门徒
又有时候会用绳子把他们吊起来
你无法想象
这些导师是如何对待他们的门徒
有些人从门徒那里拿走大量的金钱
也有些拿走很多的东西
他们要门徒完全的顺服
而且要很卑恭屈膝的
这些导师真是折磨自己的门徒啊
不过母亲是不希望那样做的
所以k常玩些小把戏来纠正孩子们
我现在来举个例子 有个导师
他是我在五 六年前认识的
他从圣地阿马尔纳特
来到孟买附近的一个小村落
那里住着一位女霎哈嘉瑜伽士
这位导师的一个门徒也住在那里的
于是就派他去拜访这位女瑜伽士
这个门徒去了 并且告诉她 是这样的
我的导师想来 他想见锡吕?玛塔吉女士
而且他告诉我 只有太初之母
才能清除我额轮的障碍
那位女瑜伽士不太明白 就问道
你的导师在做什么呢
那人说 天啊 不要谈他
他捂住自己的耳朵 不要提他的名字
哦 你想象不到他是怎样的一个人
女瑜伽士就问
那为什么你的导师不打开你的额轮
当然母亲会到来
但是为什么他不替你打开呢
那门徒说 不行 不行
他说只有锡吕?玛塔吉女士才可以做到
其他人都不行
他大约五年前把我送来这里
然后说 第六年太初之母会到来
k会打开你的额轮
真是令人难以相信
这个可怜的家伙
正遭受糟糕额轮的折磨
即便是他的导师出现后他还是在受苦
于是这个门徒来见我说
母亲 我的导师来了 他想要见您
然后我去见那个导师
他脾气很大的坐在那儿
鼻子大出气
当然 我到达的时候
他对我行了触脚礼以及其它各种仪式
然后他问起一个
在（礼仪）方面名声很不好的人
他有没有来 他有没有对你行触脚礼
他的行为表现还可以吗
我说 他没问题
但是我不明白
你为什么不打开他的额轮
那个导师说 让他去下地狱算了
我才不去打开他的额轮呢
谁又打开了我的额轮呢
我为什么要去打开他的额轮
我就说 这样不好 我会打开
他说 是啦 是啦 你会的
因为你是母亲
而我不是 说完就进去了
然后他的徒弟告诉我 母亲
我导师把我的腿绑起来
倒吊在这口井上面
整整吊了三天
我就问
为了什么事情他把你吊在那里
那徒弟就说 不要去问任何人
然后 那个导师就进来了说
对 对 我把他吊起来了
没错 我还会再吊他
我说 你为什么要吊他
那导师说 他抽烟 因为他抽烟
所以我把他吊在那儿
我说 抽烟啊 就把他拉高又降低
来来回回
边拉边说 看你还抽烟
这个导师用这样的方法
折磨自己的门徒
我说 你为什么要做这么可怕的事情
他说 不然你要怎样立规矩呢
我又不是一个母亲
我不知道要怎么做才能立规矩
这是我管教他的唯一方法
然后他接着说 你继续宠坏他好了
但我还是要用这个方法叫他听话
我说 好了 你现在闭嘴 现在别说话
让我把他的额轮弄好
于是我用了大约两分钟
把他的额轮障碍清除了
我说 好了 他的额轮现在好了
然后那个导师说
他有没有答应你他不再抽烟了
我说 他没有啊
他说 你最好叫他答应
否则我就三天不准他吃东西
我说 天啊 这真是一个可怕的导师
希望上帝把这个可怜的门徒
从他那里救出来
但是 你们要知道 那个人的意思是
门徒一定要恪守纪律
门徒应该完全明白我是导师
那个导师说 看看这些人怎么做的
他们对你无礼 又给你添麻烦
嗯 还和你嘻嘻哈哈地说笑
而你仍然不说什么
我说 我不需要说什么
因为我知道如何纠正他们
所以这就是母亲的特性
k能纠正人们的错误
k知道谁有疑惑 谁对k有误解
谁又对k有正确的看法
k什么都知道
如果k什么都知道
k便没有什么好担心的
k对此完全确信
k也不会像那个导师那样害怕
某天门徒会行为不端
或有其他什么不对
因为k知道如何去纠正
又有一次我遇见一位男士
他是一位霎哈嘉瑜伽士
他来找我 然后开始向我解释
母亲 你不知道 事情如此发生……
我说 我真的不知道吗
你认为我什么事都不知道
他说 是啊 母亲 你怎么会知道
然后我说 让我告诉你一件事
你小时候经常打板球
一直到你进入霎哈嘉瑜伽
是的 你是怎么知道的
我说 我就是知道
他接受了 说 好吧
母亲 你对我完全了解
但是我真不知道你是如何知道的
但是母亲是(听起来像观世音菩萨)
母亲是能看见一切的 借着某种方法
她会知道 至于她是怎么知道的
在现阶段无法解释
如果她想要知道的话
对于你所做的事她都能清楚地知道
母亲的第三个特质就是
k是摩耶幻相(Mahamaya)
k像你一样说话 一样坐着
行为和你一样 一切事都和你一模一样
而你无法探究这女士的深度
k是大幻相
用如此巧妙的方式
对你施以这样的一些把戏
是你想都想不到的
你认为你自己很好
然后去告诉别人你对母亲的看法
又试着去做任何的事
到最后你会发现k什么都知道
当你发现到这个事实的时候
渐渐的你会明白
k对我所有的状况知道得一清二楚
所以我的一切行为最好要正确才是
k是怎么知道的呢
因为k就在你的心轮
k知道所有你做过的事情
你正在做的事 或是你想要去做的事
那么k会怎么做呢
不论你在做怎样的错误事情
k就会使这事情达不到结果
如果你说 母亲 我现在决定了
要这样做 我就要这样做
这样不会成功的
你必须把自己
真正当作母亲的儿子来判断
我们曾经在孟买
或是其他地方想要些土地
没有人办得到 我们试了又试
都是黑市交易
商业贿赂和腐败的问题
我说 这类的事我是不会去做的
他们就说 母亲 那我们要如何实现呢
我说 会实现的 别担心
然后这些瑜伽士就开始说
她不现实 她这样 她那样
而大家所说的一切
到头来非常的不切实际
最后我说
当你们为霎哈嘉瑜伽做好准备
就会得到土地和集体静室
因为一旦你们开始筹备静室
并且有了一些钱财之后
你们会发现各式各样的亡魂
都会联合起来
把募集来的钱乱搞
然后所有的安排都泡汤 漫无纪律
这就是为什么要给孩子们一些时间
经过犯错来学习
从做错事的过程中
可以学到我们做错了什么
应该怎样去改正
一旦他们明白这个道理
就很容易告诉他们应该做什么
他们做错了什么以及该如何去改正
但只要他们自以为自己非常智慧
只要他们自以为非常友善
那就只好由他们自己去了
母亲会说 好吧 没关系
就照你们自己所要的去做吧
你们要知道
母亲费了很大的劲
才把人们从幻海里救出来
那是很不容易的 是一项艰巨的任务
有时要同时提升好几千人的灵量
我感觉就像要举起一座大山一样
真是辛苦极了
但是总的来说
那些还没有经过纠正的人
会认为得自觉是在为我效劳
这是人类很常见的想法
他们这种愚蠢的自我表现
使我觉得很可笑
他们居然认为他们得自觉
是在为我效劳
然后开口闭口都是这种腔调
我来到这里坐了三天
为什么还没得到自觉
好像是我的罪过一样
故此 一个人对母亲的态度要渐渐转变
他要开始想 k来这里是为了我的福祉
k唯一关心的就是我的福祉
k会用某些方法来使我得到自觉
k工作得很努力 我必须要配合
我要学会合作
k所做的都是为了我的好处
我应该设法了解这一切都是为了我好
当发展出这样的态度时
确立一位门徒就容易很多
不过 这个门徒和儿子
或女儿是不一样的
母亲是一位导师 毫无疑问的
从你出生的时候起 母亲就是导师了
对母亲来说
很难像其他导师那样严苛无情
母亲一点也不可能像他们一样
她无法狠狠地抽打孩子
一切要以你自己的智慧去明白
你应该有怎样的行为
怎样去请求得到自觉
又如何去改变自己的态度
因为假如你过多地想着自己
又爱到处炫耀
这样母亲就会说 对 对 你很伟大
你真是非常非常了不起
直到你突然发现
你的脑袋上长了两个犄角
变得一无是处
然后 k会说 好了 你过来吧
你得了这种病 我会治好你的
所以最好不要做这些事
一方面 k愿意竭尽全力
把你从一切的麻烦中解救出来
比方说
你有心脏的问题或其他的问题
她会尽心尽力地去解救你
去治疗人的心是不容易的
人们认为母亲治好了我们 没事了
认为是理所当然的 其实并非如此
当你来到霎哈嘉瑜伽之后
有件事会让你意想不到
就是当你试图去治疗别人的时候
你自己会病上三天
去治疗别人是不容易的
那些替别人治病的人
有时候是透过亡魂来完成的
另有一些被亡魂附身的人
也会医治疾病
因为他们自己就是亡魂
亡魂会怎样呢
他们治疗病人时
实际上是放了一个亡魂到病人身上
使他变成亡魂的奴隶
这样亡魂附体的人会成为治疗者
或信仰疗愈师 或其他的
比如超意识治疗等等
形形色色的治疗师
但是当他们在治疗病人时
你必须要知道他们是把一个
更严重的问题放到病人身上去了
其实那些病人并没有真正被治好
他们实际上是把一些疾病
放到你身上或是病人的身上
这是非常危险的游戏
如果一个霎哈嘉瑜伽士想要去治疗别人
由于他不能将别人放置于真空里
这样他自己就会染上这些问题
他也会吸入这些问题
所以我对所有霎哈嘉瑜伽士的建议
就是不要去治疗任何人
你没有必要碰触他人的身体来治疗别人
你要使用我的相片
分发我的相片
告诉人们如何治疗自己
但不要去医治别人 因为你会有问题
因为你不是亡魂
如果你做了 会受到很大的伤害
所以要小心
不要尝试医治任何人
只要使用我的相片就好
使用相片他会建立信心 稳定下来
你也会平安无事
例如昨天 这里来了一些病人
有人看到就对病人产生怜悯心
正因为如此 他们通通被感染了
你们不需有这种怜悯心
难道你们的怜悯心会比我更多吗
不需要把病人带来这里的
不需要这样做
但是他们都受到了感染
所以你们不必带任何病人来见我
这不是正确的做法
千万不要带任何的病人来
如果碰到有病的人
你们自己不要去碰他们
只要告诉他们 母亲会照顾你们
我们不用说什么 这是相片
你们必须用相片 用相片来进行治疗
这样就会痊愈了
否则发生在你身上的第一件事情
就是心轮会受到感染
因为那不是你的工作
你不应该去做的
如果你试图治疗别人
实际上有时是因自我驱使你认为
在这时你应该治愈人
当你试图通过自我去治疗别人时
你便会有麻烦
不是说你不能医治别人
你是办得到的
但是你必须达到那样的水平才行
当你试图治疗一个人时
你不会变成具有超意识的人格
也意味着你不会因而变得自我取向
但是 很不幸
那些去医治别人的瑜伽士
都是出于自我
到最后 无一例外
通通都离开霎哈嘉瑜伽
成为灵媒 他们成为灵媒
真是可怕的人
当他们打电话给我时
我感觉好像有毒药灌进我耳朵里一样
他们的可怕是你们无法想象的
故此 得到觉醒的人
不要沉迷于医治别人
这是十分重要的
因为你的心轮中部会受到破坏
在一个充满恐惧的国家里
人们的心轮中部很容易受到感染
另外还有些事情令人产生恐惧
令心轮受损
比方说 去看假导师的书
或是读某些内容令人震惊的书籍
就像有些人看有关灵量的书便害怕
因为他们非常害怕灵量
阅读任何会令你感到惊恐的书籍
也会使你的心轮变得非常虚弱
充满危殆不安
心轮中部的两边
一边是母亲方面
母亲的兄弟是毗湿奴(Vishnu)
k又降世成罗摩(Shri Rama)
在我们的心轮右部
代表那照顾孩子的父亲
故此一边是父亲 一边是母亲
虽然父亲和母亲是两个方面
但母亲亦是父亲的妹妹
而父亲亦是门徒的舅舅
你们都知道 舅舅比父亲更伟大
这位舅舅
就是锡吕・那罗延(Narayana)的化身
k照顾受母亲保护的门徒
k给予孩子们对父亲特质的理解
因为在这阶段
人们还未认识父亲
全能的湿婆神(Shiva)
故此舅舅便照顾孩子
直到他们长大能面见父亲
我们也可以说 帕娃蒂(Parvati)
乌摩(Uma)或德维女神(Devi)
来到母亲的位置
驻守在心轮中部
在那里 k的兄弟照顾着女神的孩子
当女神给孩子自觉和重生之后
舅舅便会照顾她的孩子
帮助孩子们建立对父亲的安全感
每个人的心轮右部都代表"父性原理"
父性原理是很重要的
如果心轮右部受损 或有些毛病
就会得哮喘病
哮喘病的成因
是因为心轮右部受到伤害
或是和这个能量中心的
其他组合引起的
在孩童时期 哮喘病是很普遍的
因为小孩和父亲之间的关系有问题
对父亲的了解程度
或你自己的父性原理有问题
都会有哮喘的麻烦
因为这样你必须去问那练习者
到底有怎样的父亲
有位先生来问我
为什么碰到我的人都问
我的父亲怎么了
每个人都问 我的父亲是怎样的
和我的关系怎么样
事实上
每个感到心轮右部有问题的人
他们得探究父亲方面的问题
因为父亲和父性原理都在心轮右部
如果心轮右部受到损伤
且父性原理有问题
就会有哮喘以及其他许多问题
我现在不想展开来说
但是你会理解一个没有父亲的人
是多么的缺乏自信心
以及他会如何行事
又有些人不知父亲是谁
这些人会变得非常任性
放纵而任意妄为
或者私底下却放纵无度
失去父亲的人
是没有或缺乏纪律约束的
他们缺乏父亲给予他们的纪律
或者这些人
常生活在悔恨和不快乐的情绪中
他们会对自己的孩子极度的严厉
再不然就是过度的宠坏孩子
可能是任何一种方式
所以有两种反应
要不就极度溺爱 要不就过于严苛
可能是任意一种
或者他可能在童年时受到严厉的管束
老年时反而会挥霍无度
这是一种很不平衡的人格
因此那些没有父亲的人
要知道罗摩(Shri Rama)是他的父亲
他不用为任何事情担心
罗摩用一支箭
就可以杀死任意数量的敌人
他都完全不需要害怕
不论是父亲不在
或是去世或有类似的事情发生
相反 如果父亲已过世了
你最好告诉他不用担心你 你很好
从而让他得享平安
让他去转世投胎
而非被束缚于这个世界
这就是关乎心轮右部的
心轮左部是母亲 是你自己的母亲
无论是谁都是这样的 这是母亲原理
从某种意义上说
如果你的母亲对你非常不好
或是态度荒谬可笑
或是母亲和你之间的关系极差
那么内在就有显示
会让你知道左心轮出了问题
所以这两点对人类来说
是非常重要的
如果一位霎哈嘉瑜伽士能够确信
我有一位父亲和母亲
全能的神就是我的父亲和母亲
那很多问题就很容易解决了
但在霎哈嘉瑜伽里 光想是不行的
就好像你坐在车子里只是想
我要去康纳特广场
这样是不会到达的 你必须采取行动
在霎哈嘉瑜伽也是一样
你必须要有行动
去清除各轮穴中的障碍
使灵量提升得更高 并且维持不落
在霎哈嘉瑜伽里 你怎么想并不重要
根本不重要
你可能这样想
你在霎哈嘉瑜伽里表现很好 很不错
但不仅是那样
关键点是你的灵性升进
实际上到达的程度
就像我所说的
你不能光坐在车子里想想就完事了
同样 你要运转这台机器
就必须确保你能完成所有这些操作
否则只是谈论霎哈嘉 思考霎哈嘉
自欺欺人地认为
自己是伟大的霎哈嘉瑜伽士
这些都毫无意义
重点是你如何把霎哈嘉瑜伽彰显出来
极少人能明白这一点
极少极少的人认识到
必须把霎哈嘉瑜伽彰显出来
而不只是从早到晚说个不停
即使我现在跟你们讲话
我也在打开你们的心 打开心轮
我一直不停地在工作
即使在说话 也是在打开（你们的心）
正在工作 等到演讲结束的时候
你们会发现心轮打开了
之所以这样 是因为我知道怎样去做
当我说话的时候
一直在观察你们的哪个轮穴感染了
出现了什么问题
然后我抓住所有问题的关键处
触及到那个轮穴并尽力把它打开
就应该是这样的
即使在说话的时候 也能发生作用
或者你很安静 举起手来 也会起作用
不管你做任何动作 都能发生功效
即使是看人一眼 也能起作用
而不是含糊不清地闲聊着
有时候我们对霎哈嘉瑜伽做了些什么
人类最大的恐惧
是他们认为自己犯了很多错
犯了太多的错误 永远得不到自觉
他们将难逃厄运 将会下地狱
这不是真的 根本不是真的
如果他们自己不想下地狱
那没有人会去的
如果你自己想停止堕落
你是能办得到的
现在时机已经到来了
你们将会得到祝福 永恒的祝福
愿神祝福你们
通过今天我给你们的讲话
你们应该了解到信心的重要性
不是通过说 我有信心
因为当你表面上说出来
实际上是自我取向的表现
但是当你通过生命能量来说话
这样才是真的有信心
愿神祝福你们
今天很抱歉我得去吃晚餐了
不能和你们一起度过更多的时间
让你们触摸我的莲足
因为昨天我的兄弟回家吃晚餐
然而我一直待到11点钟
于是他没吃饭就走了
今天他又来了
所以今天我希望
你们可以允许我去陪我的兄弟
毕竟有时候我也需要照顾你们的舅舅
愿神祝福你们
明天我会和你们谈谈喉轮
这个讲座会在六点半准时开始
我希望我们可以在六点半准时开始活动
这样对我来说会方便一些
（母亲又用印度语讲了几句话）
那些不遵从我的人会受苦
而你们不应该这样
一旦我说过了什么
无论是什么 你们都要遵从
为什么会有困难呢
你们只需要尝试去遵从
然后你们就会发现
这种顺服给予你们真正的信心
顺服 只是去顺服
尽量尝试这样 这非常简单
然后今天不行触脚礼也没关系
对于印度人来说这是很困难的
但是如果在英国
如果我让他们行触脚礼
他们会拒绝并说 你是谁啊
你们笑他们 他们也会笑你们
事情就是这样
所以今天你们就变成英国人吧
非常感谢你们