A Mãe, O Chakra do Coração Nova Delhi, Índia 01.02.1983
Hoje, novamente,
Eu devo agradecer a senhora
Swanowaphala por cantar...
uma canção tão bonita sobre a Devi.
Eu fiquei muito impressionada pela
forma como Patrick lhes disse...
que eles estão confiantes de que
podem resolver qualquer problema.
É assim que deve ser.
Esse é o sinal de um Sahaja Yogi
que alcançou uma grande...
elevação em sua compreensão sobre
si mesmo e sobre os outros.
O Chakra da Deusa fica atrás
do osso esterno,
na medula espinal.
Esse chakra está localizado acima
do Bhavasagara (mar de ilusões),
acima do Void, como nós o chamamos
na Sahaja Yoga.
E a ponte que tem de ser cruzada
pelos bhaktas, pelos buscadores,
é protegida.
Ela é Aquela que ajuda...
Seus filhos a atravessar essa
passagem,
quando existem forças negativas
tentando atacar um buscador.
Esse chakra está localizado atrás do
osso esterno, como Eu lhes disse.
Na infância, os anticorpos são
produzidos no osso esterno.
Eles são os guerreiros ou
os Sainikas da Devi.
Até a idade de 12 anos, eles crescem
e se multiplicam e,
finalmente, eles se distribuem
por todo o corpo...
e um ser humano torna-se...
capaz de enfrentar qualquer
invasão externa nele.
Esses anticorpos sabem como lutar.
Eles são extremamente confiantes e
sabem quem são seus inimigos.
Eles têm todas essas mensagens
incorporadas neles mesmos.
Então, quando o elemento anti-Deus
entra no ser...
por meio de qualquer processo,
por exemplo, por meio da comida,
das palavras, da ação...
de pessoas demoníacas ou
da magia negra,
esses anticorpos se unem,
coletivamente lutam contra
os invasores.
Aqueles que não têm o seu Coração
Central...
adequadamente desenvolvido...
sofrem de uma enorme insegurança
por toda sua vida.
Quando eles são crianças,
vocês tentam controlá-los
por meio do medo.
Essas crianças, mais tarde,
se tornam extremamente inseguras.
Elas têm medo do escuro,
elas têm medo da noite.
Algumas delas têm medo de tudo.
Porque os anticorpos, que estão
formados no corpo,
não são suficientes em número,
e estando esse centro tão fraco,
a pessoa se sente extremamente
insegura.
Mais tarde na vida, quando a criança
vai para a escola...
ou tenta realizar alguma coisa
para o futuro,
então também, sua confiança pode
ser abalada pelos pais,
professores e pessoas externas.
Assim, é muito importante
compreender as crianças...
que estão crescendo.
No Ocidente, eles analisam tudo e...
tentam colocar os seres humanos
em compartimentos.
Primeiro, a criança é uma criança.
De acordo com eles, a criança não
tem inocência...
e é extremamente egoísta.
A segunda parte é a adolescência,
que eles acham que é uma coisa
muito arbitrária, mal-humorada.
Na Índia, nós não sabemos que
existe algo como a adolescência.
Agora, esses adolescentes
formam um grupo...
e começam a criticar ou zombar
dos mais velhos.
Isso começa em uma idade
muito jovem.
Primeiro, eles zombam dos
professores, depois dos pais,
depois de todas as pessoas que
são mais velhas do que eles.
Eles começam a ficar extremamente
ativos em seus cérebros,
porque eles vêem muita televisão e
coisas desse tipo...
e então eles começam a se comportar,
em uma idade muito jovem,
de formas tão violentas que
não se pode imaginar.
Eu vivia a cerca de 40 km
de Londres.
E toda vez que Eu ia a Londres,
Eu encontrava algumas crianças
fazendo algum tipo de travessura,
em algum lugar.
Um dia, algumas delas entraram
em Minha cabine...
e começaram a tirar todas
as capas dos assentos,
enfiando suas facas nos assentos,
abrindo todo o estofamento.
Eu ficava apenas sentada,
observando.
Então Eu disse: "Agora, vocês estão
cansados? Por favor, sentem-se."
"Qual é o problema?"
Eles disseram: "Estamos todos com
muita raiva". Eu disse: "Do quê?"
"Por que vocês estão com raiva?"
"Estamos simplesmente com raiva."
Eu disse: "Mas, vocês têm de estar
com raiva de alguma coisa?"
Elas eram crianças indo para
boas escola, certamente,
vestindo roupas muito boas.
E então, Eu tive de, quando o trem
parou, Eu chamei o cobrador...
e disse a ele: "Estes garotos
estavam fazendo..."
"todo aquele vandalismo na cabine e
é melhor você olhar isso."
E ele veio e disse: "isso é uma
coisa comum."
E depois, de algum modo,
ele os retirou do trem.
Mas a única coisa que Eu senti em
relação a eles é que todos tinham...
o Coração Central bloqueado.
No que se refere à Kundalini,
eles estavam com bloqueio
no Coração Central.
Mas, quando eles Me viram,
eles se sentaram.
Eles ficaram quietos,
eles Me ouviram.
Eu Me estabeleci em seus
Corações Centrais.
E a maioria deles disse: "Estamos
com raiva de nossa mãe."
"Por quê?" "Porque nossos irmãos
estão com raiva."
"Mas por que seus irmãos
estão com raiva?"
Então Eu descobri que Freud deu...
essas ideias esquisitas
contra a mãe.
A mãe em si, podem imaginar?
Que atividade anti-Deus é essa.
Para um indiano, a Mãe é a coisa
primordial, para qualquer indiano.
Porque o seu senso de segurança
encontra-se na mãe.
Mesmo que o pai seja irritado,
zangado,
ainda assim eles dependem da mãe.
Porque a mãe sabe quando ficar
zangada e...
quando não ficar zangada.
Ela tem o discernimento.
E ela é aquela que os protege.
A ideia da Mãe está completamente
destruída no Ocidente e essa é...
a razão porque as crianças daquele
país se sentem tão inseguras.
E quando elas crescem,
elas são extremamente inseguras.
Vocês não acreditarão que
o tempo todo...
eles estão polindo suas vidraças,
limpando suas casas,
mas nem sequer um rato entra
na casa deles.
E se eles têm de falar com alguém,
eles farão a pessoa...
ficar do lado de fora e falarão de
dentro, especialmente em Londres.
Porque eles são literalmente
medrosos.
Ninguém acreditará que...
os britânicos que nos governaram
são pessoas tão amedrontadas.
Mas, eles são.
Eles têm medo uns dos outros,
eles têm medo deles mesmos.
A razão é que o Coração Central
está totalmente fraco.
Eu lhes disse a primeira razão:
as inseguranças familiares.
A criança não sabe se quando
ela voltar da escola,
sua mãe estará em casa ou
se ela terá ido embora.
Elas não têm mães que possam
suportar muito os maridos...
e sorrir e não mostrar sinais
de sua agonia para seus filhos.
Mas as mães naquele país,
Eu tenho visto,
sempre tentam usar seus filhos em
todo tipo de chantagem emocional,
vocês podem chamar assim.
Elas tentam torturar o filho dizendo
todas as coisas que...
os maridos estão fazendo a elas e
qualquer que seja o problema...
que elas estejam enfrentando
com os maridos.
Assim, a criança não tem a
segurança dada pela mãe,
mas ao contrário, lá a criança
começa a dar segurança para a mãe.
Isso começa em uma idade
muito tenra...
e a criança se torna extremamente
negativa e canal esquerdo.
Ela sente que nasceu em um lugar
cheio de ódio, insegurança e medo.
Quando os bhaktas (devotos)
nascem nesses países,
eles também ficam do mesmo jeito.
Porque eles pensam que se eles têm
de ir a um guru,
o guru, como é conhecido até agora,
os tortura ou arranca todo
o dinheiro deles,
toma o seu pareeksha, testa-os...
e algumas vezes deixa-os
abandonados nas ruas.
Mas, em nosso país, a Deusa
se encarnou várias vezes.
Milhares de vezes Ela nasceu aqui,
sempre que os bhaktas (devotos)
A chamaram.
Quando eles eram incomodados
pelas forças negativas,
Ela vinha a esta Terra para
salvá-los.
Essas coisas costumavam ser
simplesmente aceitas pelas pessoas,
mas nunca foram realmente aceitas
em seus corações.
As pessoas pensaram que isso era
algum tipo de história mitológica...
em que a Deusa veio a esta Terra e
tentou salvar as pessoas.
Elas não conseguiam acreditar que
poderia existir uma Shakti que...
poderia nascer, que poderia lutar
contra esses horríveis rakshasas...
e matá-los e salvar da agonia Seus
filhos, Seus bhaktas (devotos).
Isso era demais.
Mas, hoje na Sahaja Yoga,
vocês têm visto que...
quando a Kundalini ascende e
pára no Nabhi Central,
vocês têm dizer o mantra de
Jagadamba e a Kundalini sobe.
Isso significa que Ela reside
no Coração Central...
e quando Ela é venerada,
a Kundalini sobe.
Esse Centro tem 12 pétalas,
mas a Deusa tem
mil mãos e mil olhos.
Ela tem 16.000 nadis (canais)...
para realizar Seus diferentes
aspectos de iluminação.
Mas, a primeira coisa que
Ela tem de fazer,
por meio de Sua generosidade,
gentileza, compaixão e paciência,
Ela tem de sugar, absorver os
pecados, Paapavimochini,
os pecados dos seres humanos.
Uma das sentenças na Bíblia era:
"A recompensa do medo é o pecado".
Ou vocês podem colocar na
ordem inversa:
"A recompensa do pecado é o medo".
Se vocês têm medo,
vocês estão cometendo um pecado
contra o seu Si e contra Deus.
Porque, se a Mãe é Todo-Poderosa...
e se Ela pode resolver todos
os seus problemas,
vocês estão sob a Sua proteção,
então por que vocês deveriam ter
qualquer medo? Isso significa...
que vocês não acreditam que
Ela é poderosa a tal ponto.
Quando uma pessoa está com medo,
esse centro começa a respirar
rápido,
dando instruções rítmicas a todos
os anticorpos.
Com isso, vocês sentem que estão
tendo palpitação no coração.
Essa palpitação não é nada mais
do que um sinal a todos...
os anticorpos, para que lutem em
uma emergência de um ataque.
Mas, quando alguém desenvolve
a insegurança mais tarde na vida,
isso se torna um problema físico.
Se eles têm inseguranças mais
cedo, é um problema emocional.
Mas, mais tarde na vida,
quando alguém desenvolve uma
insegurança de qualquer tipo,
como uma esposa que é insegura
em relação a seu marido,
o marido é um vagabundo ou
um homem mau...
e comporta-se mal com
outras mulheres,
então a maternidade da esposa
é desafiada.
E quando a maternidade
dela é desafiada,
ela pode enfraquecer este centro,
pelo qual ela pode sofrer bastante e
pode até ter câncer de mama.
Essas inseguranças podem também
ser criadas por ela mesma,
imaginárias.
As pessoas podem, simplesmente,
pensar sobre isso e desenvolver...
alguns tipos de inseguranças que
não têm existência real.
Mas, tais medos acontecem muito
mais no Ocidente.
Porque a vida no Ocidente não tem
amarras, não tem explicação.
Seja o que for que vocês perguntem
a eles, eles dirão:
"O que há de errado?"
Um marido dirá: "O que há de errado
em ter uma amante?"
E a esposa também dirá:
"Tudo bem, se ele quer ter
uma amante, deixe-o ter".
Na Índia, nenhuma mulher toleraria
tal situação.
Ela passaria fome, ela faria
de tudo,
mas ela nunca tocará um homem
que tem uma amante.
Então a base da força das
mulheres indianas...
é o seu senso de castidade.
O senso de castidade nas mulheres
indianas é tão grande...
que nada pode dissuadi-las,
enquanto elas forem castas.
Mas, se elas não forem castas,
então o medo se estabelece nelas
muito rapidamente.
A castidade é a força das mulheres.
E é por isso que aquelas mulheres
que têm medo, em sua maioria,
têm um problema no qual sua
castidade está sendo desafiada.
Uma mulher que está com medo
de que sua castidade...
possa ser perturbada, pode também
desenvolver...
um problema no Chakra do Coração.
Tais mulheres podem desenvolver
câncer de mama,
problemas respiratórios...
e outros tipos de doenças do medo,
no nível emocional também.
Esse chakra fica arruinado
nas mulheres...
quando elas perdem seu
único filho,
porque elas sentem que a maternidade
delas está acabada.
E isso é a pior coisa que pode
acontecer a uma mulher,
se ela for uma mulher.
Mas, se ela não é uma mulher,
ela não sente muito...
e ela apenas se comporta de
uma maneira muito masculina.
E é isso que Eu tenho visto no
Ocidente, que as mulheres...
realmente não se importam muito
quando seus filhos morrem.
Mas, isso acontece porque
elas não são mulheres.
Se você é uma mulher,
você certamente sente pena de
seus filhos e sente suas mortes.
Mas, depois de algum tempo,
tal mulher volta novamente...
e ela aceita a vida como ela é,
para o bem do marido,
ou pode ser que ela tenha mais
parentes ou outros filhos.
Ela se torna extremamente poderosa,
como uma reação ao que
aconteceu a ela.
Isso só é possível se seu
Centro do Coração está bem.
Tais mulheres não lamentam,
não reclamam,
são extremamente serenas e podem
suportar muitas coisas.
Elas são extremamente tolerantes e
podem fazer qualquer coisa...
para ajudar seus filhos,
mas elas nunca mimam seus filhos.
Elas nunca mimam seus filhos,
porque elas entendem que mimar é
muito pior do que bater na criança.
Elas nunca mimam as crianças,
nem nunca as paparicam e nunca
são dominadas por seus filhos.
Elas sabem: "eu tenho de orientar
a criança e cuidar dela".
Então elas cuidam de todos
os ideais,
da retidão e das virtudes
da criança.
E se a criança tentar sair disso,
elas fazem o máximo para...
convencer a criança a voltar para
a virtude e para uma vida melhor.
Mas, aquelas pessoas,
aquelas mulheres...
que não se importam com o verdadeiro
crescimento da criança,
podem simplesmente evitar e
fugir disso.
No homem, este chakra fica
bloqueado...
se eles perderam sua mãe
muito cedo,
ou se sua mãe, por acaso,
é uma mulher muito cruel.
Este chakra também pode ficar
bloqueado nos homens...
se eles estiveram em guerras e...
se eles viram coisas assustadoras
na guerra.
Tais pessoas podem ser extremamente
emotivas...
e podem facilmente ser enganadas...
pelas pessoas que tentam
conquistar suas emoções.
O que deve ser feito para melhorar
este chakra?
Na Sahaja Yoga, nós temos muitas
técnicas através das quais...
nós podemos melhorar este chakra e
recuperar a confiança.
Como Patrick disse, ele nunca
costumava falar.
Eu tenho visto muitos atores que
representam muito bem...
e quando eles vieram ao Meu
programa, eles disseram:
"Mãe, por favor, não nos peça para
falar, porque simplesmente não..."
"sabemos como falar. Nós podemos
representar,"
"mas não podemos falar para
as pessoas".
Eles tentaram uma ou duas vezes
e terminaram com duas ou três...
frases, murmuraram e se sentaram.
Eu descobri que todos eles têm
este chakra muito danificado.
Talvez falte neles o amor de
suas mães,
talvez eles não amassem suas
mães ou talvez pode ser que...
eles não entenderam o valor da
virgindade nas mulheres.
Assim, aqueles homens que ficam
olhando para cada mulher que passa,
aqueles homens que têm
luxúria no olhar,
podem também bloquear muito
este centro.
E muitos problemas podem surgir
através deste centro.
Um dos problemas que surgem
através deste centro...
pode ser o câncer de pulmão.
Mas, Eu tenho visto que este centro
também é muito gravemente...
afetado também por uma certa
negligência na vida.
Como algumas pessoas que têm
o hábito de tomar banho muito...
quente e depois sair desse banho
quente e entrar em algum lugar frio.
Tais pessoas irão bloquear muito
seriamente este centro...
e terão um problema. Então, há uma
outra coisa,
que parece muito simples,
mas muitas pessoas têm o hábito,
especialmente no verão,
de vestir um kurta ou uma camisa
sem a camiseta por baixo.
Isso também não é apropriado.
Um homem tem sempre que ter
algo por baixo da camisa,
senão quando começa a transpirar,
ele pode ter problemas neste
Centro do Coração.
Este Centro do Coração é
bloqueado...
por vários problemas emocionais
nos seres humanos.
Se marido e mulher discutem
o tempo todo,
se existe sempre uma discussão
na casa,
especialmente se a mãe é muito
dominadora,
a criança bloqueia este centro.
E se o pai for muito dominador,
a criança bloqueia este...,
o próprio coração.
Portanto, isto é muito importante:
marido e mulher nunca devem
discutir na presença de seus filhos.
Agora, reside neste centro,
a Encarnação da Deusa,
que veio a esta Terra milhares
de vezes...
e Ela reside lá para sua proteção.
Mas, antes de tudo, vocês devem
ser merecedores de Sua proteção.
Quando Ela veio nesta Terra,
muitas vezes, vocês sabem,
Seu corpo foi criado por várias
forças,
como se Ela fosse como uma bolha...
e a bolha fosse coberta por muitas
coisas adicionadas sobre ela.
E foi assim que Ela recebeu muitas
coisas de vários Deuses.
Por exemplo, Ela recebeu Seu cabelo
de Yama, o Deus da morte;
Seu nariz, Ela recebeu do Deus
da Riqueza, Kubera;
e Seus ouvidos, Ela recebeu de
Povana, que é o ar.
Dessa forma, Seu corpo foi criado
especialmente pelas essências...
dessas grandes Divindades,
que doaram suas essências
para a Deusa,
para ser equipada para fazer
essas diversas atividades.
Agora, como Eu lhes disse,
a primeira atividade da Deusa...
é salvar Seus filhos das forças
negativas.
Assim, Ela parece ser muito
suave, doce,
mas Ela pode ser extremamente
violenta,
no sentido de que Ela pode matar
ou esmagar qualquer um...
que tente subjugar Seus filhos.
Ati Saumya Ati Raudra.
Esses dois temperamentos existem
somente na Deusa,
porque Ela é a Mãe. E a qualquer
custo, Ela quer salvar Seu filho.
Também, com relação a Seu filho,
quando ele vai além de um ponto
de compreensão,
quando ele não mostra nenhum senso
de disciplina, então, também,
a Deusa pode derrubá-lo com
certos métodos que Ela adota.
Agora, em primeiro lugar,
Ela dá tudo que é necessário...
para remover o medo da mente
dos sadhakas (discípulos).
Em segundo lugar,
Ela cura este centro gerando
anticorpos adicionais no corpo.
E vibrando os anticorpos fatigados,
para que ajam de forma que possam
defender novamente.
Mesmo no cotidiano, Ela pode
provar Sua existência mostrando...
muitos milagres aos Seus filhos.
Tivemos uma senhora que vinha Me
ver e ela estava muito atrasada.
E quando ela voltou, Eu lhe
perguntei qual era o problema.
Ela disse: "Não, não houve
nenhum problema,"
"mas meu ônibus caiu de 6 a 9 metros
e rolou abaixo e..."
"ele caiu no solo sobre as quatro
rodas intacto."
"E todos nós no ônibus fomos
salvos."
"Mas o motorista ficou transtornado
e fugiu."
"Então, alguém que estava no ônibus,
que sabia dirigi-lo, veio,"
"ligou e ele começou a se mover.
E nós voltamos a Mumbai."
"Então, no caminho eles começaram
a perguntar:"
"deve haver algum santo sentado
aqui, de outra forma,"
"como é que podemos estar
protegidos?"
"Somente um santo pode nos
proteger dessa forma."
E ela estava usando o Meu anel.
"Oh!", eles disseram,
"Esta é uma discípula de Mataji."
Todos eles começaram a cair
aos seus pés,
dizendo: "Oh! Você nos salvou,
você nos salvou."
Assim, há muitos milagres que
acontecem em sua vida.
Quando você vê um acidente
acontecendo,
de repente você constata que
o acidente acabou.
Havia um rapaz, um jornalista
chamado Marathe.
Ele e seu amigo, um outro
jornalista,
estavam vindo de Lonavla, em uma
estrada muito lamacenta,
uma passagem montanhosa, e os freios
falharam. E o motorista disse:
"Agora, os freios falharam,
rezem a Deus".
E eles começaram a se lembrar
de Sua Mãe.
E, de repente, eles viram um grande
caminhão vindo à frente.
Eles estavam prestes a bater nele e
fecharam seus olhos.
E Deus sabe o que aconteceu,
eles abriram os olhos e...
viram que o caminhão estava
subindo e...
eles seguindo em frente sem
nenhuma dificuldade.
E ficaram impressionados,
como isso aconteceu,
como se alguém tivesse levantado
seu carro e...
colocado na frente do caminhão e
eles foram salvos.
E o motorista também fechou os seus
olhos e invocou o nome da Mãe.
É possível. Isso tem acontecido
com tantas pessoas que...
elas não sabem como acontece.
Então temos de acreditar que nós
temos a Mãe dentro de nós mesmos,
em nosso coração, e se Ela for
despertada, Ela cuidará de nós.
Ela irá nos dar toda a proteção
que é necessária.
E não temos de ter medo de nada.
Mas, vocês podem imaginar,
como Patrick disse claramente,
que eles estavam com muito
medo e Eu sei que estavam.
Mesmo a língua inglesa é assim.
O tempo todo eles dirão:
"Eu tenho medo de..."
"Eu receio que tenho de ir."
O que há para ter medo?
Se você tem de ir, é melhor ir.
"Eu receio, se eu estiver
fazendo..."
Eles estão, o tempo todo, tensos
desse jeito.
E tão tensos e quando falam,
vocês sabem,
são tão amedrontados que algumas
vezes você fica nervoso com eles,
você não sabe como se aproximar,
da maneira que eles são nervosos.
E uma das razões porque eles são
tão nervosos é...
porque eles planejam demais,
pensam demais,
analisam demais e, então,
o ego se estabelece em seus cérebros
e por fim cobre o coração.
Porque o ego deles cobre o coração,
eles têm medo.
Na verdade, o que acontece é que se
você se torna orientado pelo ego,
você começa a ver a si mesmo
através dele.
Porque quando você está
em um nível,
você pode até mesmo ver seu ego
muito claramente e, então,
você fica com medo das
outras pessoas,
porque você pensa que elas também
devem ter o mesmo...
tipo de ego, e você realmente fica
com medo disso.
Isso é muito comum também no
Oriente. Agora, na Índia, Eu diria,
supondo que você tenha que ir
a uma repartição do governo,
tenha cuidado. Qualquer um,
mesmo um chaprasi (contínuo)
pode gritar com você, por nada.
Eles desenvolveram um sistema
de berrar todo o tempo,
simplesmente continuam berrando.
A razão para que eles gritem
com você...
é porque eles próprios são
inseguros.
Um chaprasi (contínuo) é inseguro
com seu chefe,
seu chefe é inseguro com
o chefe dele,
o chefe dele é inseguro com
o chefe dele, por último,
o ministro tem medo de seus
eleitores...
e os eleitores têm medo do ministro.
É um tamanho círculo vicioso.
Assim, todo o sistema funciona em
uma insegurança tão terrível que...
você não entende, o que há para
berrar? O que há para gritar?
E então, um tipo de identificação
com a falsidade é tão consolidada...
que você não é mais um ser humano,
você é ou um secretário ou
um subsecretário ou...
um secretário-adjunto. Não sei quem
está acima, quem está abaixo.
E, então, você tem alguns
outros secretários e...
você tem funcionários e isso e
aquilo e aquilo.
E você é "aquilo", você não é nada
mais do que "aquilo".
Então, porque você é aquilo,
você tem de ter esses chifres...
e você tem de gritar com as pessoas,
senão ninguém irá acreditar que
você é alguém importante.
Assim, é uma tal identificação
que se desenvolve dentro...
nos seres humanos, que também é
por causa deste Coração...
não estar desenvolvido
apropriadamente.
Porque, se seu Coração está
desenvolvido apropriadamente,
então você é um ser humano.
Porque você sabe que sua Mãe
lhe deu o nascimento...
e você é um ser humano.
Não há nenhuma necessidade de...
ter qualquer medo de outro
ser humano,
que também é um filho de sua Mãe.
Então, não deve haver nenhum medo
em relação a isso.
Mas, o problema é que quando
os seres humanos...
começam a vestir alguma coisa;
suponha que eles usem um terno,
imediatamente eles começam
a falar em inglês.
Assim que eles vistam pajamas,
eles começam a falar em hindi,
ou por exemplo, se usarem dhoti,
a língua hindi e pajamas,
eles podem começar a dar galis.
Assim, é um tipo de identificação
muito superficial que...
os seres humanos desenvolvem, porque
não há profundidade no coração.
Se eles tiverem essa profundidade,
esse ancoradouro no coração,
então eles não desenvolverão essas
coisas superficiais.
E, como um resultado disso,
eles ficam amedrontados.
Porque eles sabem que são
superficiais,
os outros são superficiais,
"eles têm barbas, nós temos barbas."
Então eles irão discutir:
"se eu puxar a barba dele,"
"ele pode puxar a minha barba
também."
Tal medo existe entre os
seres humanos.
E, então, uma outra coisa,
uma outra medida vem à mente
das pessoas:
por que não caçoar deles
para se elevar?
Essa é uma terceira categoria
de degradação.
Se você é filho da mesma Mãe,
como que você pode ser superior
a qualquer outro?
Você permanecerá sempre a criança
da Mãe.
Como você pode ser superior
a qualquer outro filho,
aos olhos da Mãe? Você não pode.
Ao contrário, se você tentar fazer
tais truques, a Mãe irá castigá-lo.
E esta é a segunda coisa que
a Mãe faz: castigar Seus filhos.
Sim, Ela castiga.
Antes de tudo, de maneiras
muito doces.
Por exemplo, se a criança não está
comendo e está incomodando,
Ela diz: "Tudo bem, você não quer
comer, tudo bem, não coma."
É uma forma muito simples de
castigar as crianças.
Mas, então Ela diz:
"Tudo bem, você quer fazer do jeito
que você quer, vá em frente!"
Como, Eu lhes digo para não fazer
tal e tal coisa, que isso não é bom.
Por exemplo, Eu lhes disse:
"Não aluguem os apartamentos..."
"logo no início e deixem todos
os Sahaja Yogis ficarem..."
"com os outros Sahaja Yogis."
Mas os organizadores pensaram:
"É melhor alugar os apartamentos",
qualquer que seja a razão. Porque
eles são organizadores muito sábios.
Mas, vejam, a Mãe diz algo
muito simples,
mas isso tem um significado,
deve-se saber.
E eles organizaram daquela maneira.
Então, metade das pessoas
simplesmente protestaram:
"Não, nós vamos ficar com alguns
Sahaja Yogis,"
"nós queremos ficar com eles."
Então eles foram acomodados.
Os outros eram, britânicos,
vocês sabem, hoje em dia,
eles estão com outro humor.
Eles são muito, muito tolerantes.
Eles disseram: "Tudo bem,
se não formos acomodados,"
"nós ficaremos nos apartamentos."
Então eles ficaram nos apartamentos.
Mas, o que aconteceu?
Choveu e choveu e choveu e...
eles não puderam sequer preparar
a sua comida, mesmo sob...
a cobertura que eles construíram.
Então, eles tiveram que mudar,
todos eles, para outros lugares,
e todos eles tiveram que ficar
com outros Sahaja Yogis,
como foi dito pela Mãe.
Se eles tivessem ouvido a Mãe,
eles teriam poupado algum dinheiro,
como também teriam se poupado
de alguns problemas...
e não teria havido nenhum problema,
de forma alguma.
É assim que pequenos truques,
aqui e ali,
são feitos pela Mãe somente
para convencer os filhos...
de que vocês têm sido estúpidos.
Agora, existem tantas coisas como
essas que a Mãe pode brincar.
E Sua brincadeira é muito
importante na vida.
Porque se Ela for severa com
os filhos, eles irão embora.
Se Ela for igual a qualquer
outro guru, os Gurus,
também os Satgurus, eles batiam
em seus discípulos.
Eles costumavam pendurá-los
em uma corda.
Vocês não sabem como os gurus
tratam seus discípulos.
Alguns deles pegam grande
quantidade de dinheiro de...
seus discípulos e alguns deles tomam
muitas coisas de seus discípulos.
Eles querem completa entrega e
eles os tornam subservientes.
Eles realmente torturam as vidas
de suas crianças,
de seus discípulos, devemos dizer.
Mas a Mãe não quer fazer isso.
Então Ela faz pequenos truques aqui
e ali e tenta corrigir os filhos.
Agora, Eu lhes darei um exemplo
de um guru,
que Eu encontrei há cerca de cinco
ou seis anos atrás.
Ele veio de Amarnath para
uma pequena vila,
um pequeno distrito perto de Mumbai,
onde uma Sahaja Yogini morava.
E ele enviou seu discípulo,
que morava naquele local,
para ver essa Sahaja Yogini.
E ele entrou e disse:
"Veja, meu Guru está vindo e
ele quer ver Mataji."
E ele me disse que somente
a Adi Shakti poderia limpar..."
"o meu Agnya Chakra." Então, ela não
conseguiu entender, ela disse:
"O que o seu Guru está fazendo?"
"Oh, Deus, não fale sobre ele."
Ele puxou suas orelhas.
"Não pronuncie o nome dele."
"Oh, você não pode saber como,
que tipo de pessoa que ele é."
Ela disse: "Mas, por que ele não
abriu o seu Agnya Chakra?"
" A Mãe está vindo, claro, mas
por que você não pode fazer isso?"
Ele disse: "Não, não, não, não!"
" Ele disse que somente Ela deve
abri-lo, ninguém mais deve abri-lo".
"E ele me mandou para este lugar
cerca de cinco anos atrás,"
"dizendo que no sexto ano
a Adi Shakti viria..."
"e Ela abriria meu Agnya Chakra."
Vocês podem acreditar nisso?
Pobre sujeito, sofrendo daquele
horrível Agnya Chakra,
estava sofrendo quando
esse guru veio.
Então, ele veio Me ver e
ele Me disse:
"Mãe, meu guru veio e ele quer ver
a Senhora."
Então Eu fui encontrar-Me com ele.
E esse guru estava sentado lá, com
muita raiva, o nariz inflando.
Claro, quando Eu cheguei lá,
ele tocou Meus pés e tudo mais...
e então ele o chamou de um nome
muito feio:
"Ele foi? Ele tocou Seus pés?
Ele estava bem?"
"Ele se comportou bem?" Eu disse:
"Ele estava bem, mas Eu não...
"posso entender, por que você não
abriu o Agnya Chakra dele?"
Ele disse: "Deixe-o ir para
o inferno agora"
"Não irei abrir o Agnya Chakra dele.
Quem abriu o meu Agnya Chakra?"
" Por que eu deveria abrir
o Agnya Chakra dele?"
Então, Eu disse: "Isso não é bom.
Eu devo abri-lo."
"Sim, Você o fará, porque Você é
uma Mãe. Eu não sou uma mãe."
Então, ele entrou, e o discípulo
Me disse:
"Mãe, ele me pendurou pelas
pernas neste poço."
"Por três dias eu fiquei
pendurado lá."
Eu disse: "Para quê? Por que ele
o pendurou lá?"
Ele disse: "Não pergunte a ninguém."
Então ele entrou: "Sim, eu pendurei
você. Sim, eu farei novamente."
Então, Eu disse: "Por que você
o pendurou?"
"Ele estava fumando. Porque ele
estava fumando, eu o pendurei lá."
"Eu disse, agora fume, e eu o subia
e descia, eu disse:"
"eu estou fumando você."
E ele o torturou desse jeito.
Eu disse: "Por que você deveria
fazer uma coisa tão horrível?"
Ele disse: "De outra forma,
como eu poderia discipliná-lo?"
"Eu não sou uma mãe.
Eu não sei como disciplinar. "
"Essa é a única maneira que
eu posso discipliná-lo."
Ele disse: "Você continua o mimando,
mas irei discipliná-lo assim."
"Tudo bem", Eu disse,
"agora cale-se,"
"apenas agora não fale. Deixe-Me
corrigir o Agnya dele."
E Eu levei cerca de dois minutos
para corrigir seu Agnya.
Eu disse: "O Agnya dele está bem
agora".
Então ele disse: "Ele prometeu
à Senhora que não irá fumar?"
Eu disse: "Ele não prometeu."
Então ele disse: "É melhor a Senhora
pedir que ele prometa,"
"senão eu não vou deixar que ele
coma sua comida por três dias."
Eu disse: "Ba-ba. Este é
um guru horrível."
"Que Deus salve esse discípulo
desse guru."
Mas, vejam, o que ele queria dizer
é que deve haver uma disciplina...
em um discípulo.
Deve haver um completo entendimento
de que ele é o guru.
Mas, ele disse :"Veja estas pessoas.
Como elas são?"
"Elas tomam liberdades com
a Senhora, elas A incomodam tanto,"
"elas tentam ser esquisitas
com a Senhora."
"Ainda assim, a Senhora não lhes diz
nada."
Eu disse: "Eu não tenho de dizer.
Eu sei como corrigi-las."
Assim, esta é a qualidade da Mãe,
que pode corrigir as pessoas.
Ela sabe quem duvida deles,
Ela sabe quem pensa coisas erradas
sobre Ela.
Ela sabe quem pensa corretamente
sobre Ela. Ela sabe de tudo.
Se Ela sabe de tudo, Ela não tem de
se preocupar.
Ela é completamente segura
sobre isso...
e não tem a insegurança do Guru,
de que um dia o discípulo irá
se comportar mal ou qualquer coisa,
porque Ela sabe como corrigir.
Outro dia, Eu encontrei um
cavalheiro, um Sahaja Yogi.
E ele veio a Mim e começou
a explicar: "Mãe, Você não sabe,"
"isso aconteceu..." Eu disse:
"Agora, Eu não sei de nada, não é? "
"Você acha que Eu não sei
de nada?" Ele disse:
"Sim, Mãe, como Você saberia?"
Eu disse: "Eu lhe direi uma coisa,"
"você jogou muito cricket em sua
infância até você vir para a..."
"Sahaja Yoga." "Sim, isso é verdade.
Como a Senhora sabe?"
Eu disse: "É assim que Eu sei."
"Assim, Eu sei, depois você sabe."
Então ele aceitou: "Tudo bem, Mãe,
a Senhora sabe tudo sobre mim."
"Eu não sei como a Senhora sabe."
Mas, Ela é Avalokiteshvari.
Ela é Aquela que vê tudo.
Ela sabe de uma forma ou de outra,
Ela sabe.
Como Ela sabe, isso não dá para
ser explicado neste estágio.
Ela sabe tudo e cada coisa que vocês
estão fazendo, se Ela quiser.
E a terceira qualidade da Mãe é
que Ela é uma Mahamaya.
Ela fala como vocês,
senta como vocês,
Ela se comportará como vocês,
tudo será exatamente como vocês.
E vocês não serão capazes de
reconhecer a profundidade...
desta mulher, que é uma Mahamaya,
porque Ela faz tais truques com
vocês e de uma maneira tão bela,
que não conseguem identificá-los.
Você acha que você está bem.
Você vai a uma pessoa e...
diz alguma coisa que tem vontade
sobre a Mãe, você tenta fazer...
qualquer coisa e, por último,
você descobre que Ela sabe tudo.
E quando você descobre isso,
gradualmente você começa
a entender que:
"Como Ela sabe tudo sobre mim,
é melhor eu estar bem."
E como Ela sabe?
Porque Ela reside em seu Coração
Central.
Ela sabe tudo que você tem feito,
o que você está fazendo,
o que você está pensando em fazer.
Então, o que Ela faz?
Sankalpa vikalpa karoti, quaisquer
sankalpas que estejam fazendo,
Ela fará isso cair por terra.
Se você diz: "Agora, eu decidi,
Mãe, fazer isso, e farei"
irá falhar.
Você tem de julgar a si mesmo como
um verdadeiro filho de sua Mãe.
Como em Mumbai ou em qualquer lugar,
tentamos conseguir algum...
terreno, mas ninguém conseguiu.
"Nós tentamos, tentamos, tentamos."
"Este é dinheiro do mercado negro,
suborno, corrupção." Eu disse:
"Nada disso, Eu não irei fazer
nenhuma dessas coisas".
Então, eles disseram: "Então, Mãe,
como é que iremos conseguir isso?"
Eu disse: "Vocês conseguirão,
não se preocupem."
Então eles começaram a dizer: "Ela
não é prática, Ela é isso, aquilo."
E todos que disseram, tornaram-se
muito pouco práticos.
Por último, Eu disse: "Quando vocês
estiverem preparados para..."
"a Sahaja Yoga, então vocês
conseguirão o terreno e o Ashram."
Porque uma vez que vocês comecem um
Ashram e tenham algum dinheiro lá,
vocês perceberão que todos os tipos
de bhoots irão se juntar e...
zombarão do dinheiro coletado, não
haverá nenhuma ordem apropriada,
nenhuma disciplina apropriada.
E é por isso que deve ser dado tempo
às crianças para...
aprenderem através dos erros
cometidos, através das falhas,
e entendendo quais erros
nós estamos cometendo e...
como devemos corrigi-los.
Uma vez que elas comecem a
entender isso, então é muito fácil,
muito fácil comunicar-lhes
o que elas devem fazer,
que o que fizeram é errado e
como corrigir isso.
Mas, enquanto elas pensarem que
são muito sábias,
enquanto elas pensarem que
são pessoas extremamente boas...
e que elas estão por conta própria,
a Mãe diz:
"Tudo bem, vão em frente,
não importa."
Agora, vocês devem saber que
a Mãe salvou as pessoas do...
Bhavasagara (mar de ilusões)
com grande dificuldade.
Não é fácil fazer isso,
é uma tremenda tarefa.
Algumas vezes para elevar a
Kundalini de milhares de pessoas,
Eu sinto como tendo que levantar
uma grande montanha.
É terrível. Mas as pessoas
como um todo,
que ainda não foram corrigidas,
elas pensam que estão Me fazendo
um favor por terem a Realização.
Esse é um sentimento muito comum
entre os seres humanos.
E Eu sinto vontade de rir da
estupidez do ego,
que eles estão Me fazendo o favor
por terem essa Realização.
E a forma que eles falam é
inteiramente nesta terminologia:
"eu vim, eu fiquei sentado lá
por três dias,"
"eu nunca consegui a Realização."
Como se Eu tivesse cometido
algum ato criminoso.
Então, toda a atitude de uma pessoa
gradualmente muda...
em relação à Mãe e a pessoa
começa a pensar:
"Ela está aqui para meu bem-estar."
"E meu bem-estar é Sua única
preocupação em relação a mim."
"De alguma forma, Ela irá conseguir
a minha Realização."
"Ela está trabalhando muito duro e
eu devo cooperar. "
Eu devo aprender a cooperar,
isso é para o meu hita,"
"para o meu bem, Ela está
fazendo isso."
"E eu devo tentar entender que
isso é para o meu bem."
Quando tal atitude é desenvolvida,
é muito mais fácil estabilizar
um discípulo.
Mas esse discípulo é diferente
de um filho ou de uma filha.
Porque a Mãe é um Guru, sem dúvida,
a Mãe é um Guru desde o momento
em que vocês nascem.
Mas para a Mãe, é muito difícil ser
tão rude como esses gurus são.
De jeito nenhum, longe disso. Não
se pode superá-los na severidade.
Mas isso é para vocês,
em sua própria sabedoria,
entenderem como se comportar,
como pedir pela Realização,
como mudar sua atitude.
Porque se vocês se admiram muito e
tentam se exibir, Ela dirá:
"Sim, você é grandioso, realmente
você é muito grandioso.",
até que você descubra de repente
que desenvolveu...
dois grandes chifres em sua cabeça
e agora você é inútil.
Então, Ela dirá: "Tudo bem,
agora venha,"
"você desenvolveu esta doença,
Eu vou corrigir você."
Então, é melhor não fazer todas
essas coisas.
Por um lado, Ela está querendo
fazer o máximo para salvar vocês...
de todos os problemas.
Vamos supor que você tenha
algum problema de coração,
se você tiver algum outro problema,
Ela fará tudo para salvá-lo.
Não é fácil curar o coração de
alguém. As pessoas pensam:
"a Mãe nos curou", tudo bem, não dão
o devido valor. Não é assim.
Quando compreenderem a Sahaja Yoga,
ficarão surpresos que...
quando tentarem curar uma pessoa,
vocês ficarão doentes por três dias.
Não é fácil curar. E aquelas pessoas
que curam,
algumas vezes, fazem isso por meio
de bhoots, também.
Aqueles que têm bhoots podem
também curar.
Porque eles próprios são bhoots,
o que pode acontecer aos bhoots?
Eles curam as pessoas, mas colocam
um bhoot no paciente...
de tal forma que o paciente
se torna um escravo.
E tais pessoas possuídas podem
ser curandeiros ou pessoas que...
curam pela fé ou qualquer coisa,
como supraconsciente,
todo tipo de pessoas. Mas, quando
eles curam qualquer pessoa,
estejam certos de que eles estão
colocando outro problema sério,
mais sério dentro delas.
Eles não curam vocês realmente.
Eles na verdade estão colocando
algumas doenças em vocês ou...
nos pacientes, é um jogo muito
arriscado.
Mas, um Sahaja Yogi, se ele tentar
curar alguém,
por ele não poder colocar alguém
no vácuo,
ele próprio adquire um problema.
Ele é sugado.
Então, Meu conselho sempre,
para qualquer Sahaja Yogi,
é que não devem curar ninguém.
Não há necessidade de vocês
curarem tocando.
Vocês devem usar Minha fotografia,
vocês podem distribuir Minha
fotografia,
digam às pessoas como curarem
a si mesmas.
Mas, não curem ninguém,
porque vocês terão problemas,
porque vocês não são bhoots.
E vocês serão duramente afetados.
Então, tenham cuidado com isso,
não tentem curar ninguém,
somente usem a fotografia.
Usando a fotografia, a shraddha
estará presente,
a pessoa ficará estável e
vocês ficarão bem.
Como ontem, nós tivemos
um paciente aqui.
Algumas pessoas sentiram compaixão,
vocês sabem, por isso.
Todos se bloquearem. Não havia
necessidade de sentirem compaixão.
Vocês têm mais compaixão do que Eu?
Qual era a necessidade de trazer
o paciente até aqui?
Não havia necessidade. Mas ambos
ficaram bloqueados.
Assim, não há necessidade de trazer
pacientes para Mim.
Essa não é a maneira de
se comportar.
Nunca tragam nenhum paciente.
Se há pacientes, deixe-os em paz.
Diga-lhes: "A Mãe cuidará de vocês."
"Não temos nada a lhes dizer.
Há uma fotografia,"
"vocês têm de usá-la,"
"façam os seus tratamentos com
a fotografia e vocês serão curados."
Caso contrário, a primeira coisa
que acontecerá a vocês é que...
bloquearão o Coração Central.
Porque esse não é o seu trabalho.
Vocês não devem fazer isso.
Se vocês tentarem fazê-lo,
na verdade é o seu ego que,
algumas vezes,
faz com que vocês pensem que devem
curar uma pessoa, algumas vezes.
E quando vocês tentam fazer isso
através de seus egos,
vocês se metem em confusões.
Não é que vocês não possam curar.
Vocês podem. Mas vocês têm de ser...
daquele nível que, quando
tentarem curar uma pessoa,
vocês não se tornam uma
personalidade supraconsciente,
significa que vocês não se tornam
orientados pelo ego.
Mas eles fazem, por fim, todos eles.
Aqueles que tentaram curar...
os outros e fazer assim, saíram
completamente da Sahaja Yoga,
tornaram-se apenas médiuns.
Eles se tornaram médiuns,
pessoas horríveis.
Quando eles falam ao telefone,
Eu sinto que alguém está...
derramando veneno em Meus ouvidos.
Eles são tão horríveis,
que vocês não podem imaginar.
Então, é importante para as pessoas
que têm a Realização,
não se permitirem fazer nenhuma
cura,
porque elas irão bloquear demais
este Coração Central.
O Coração Central pode ficar
bloqueado nos países onde há...
medo de tudo, as pessoas são
amedrontadas.
Pode ser bloqueado por
outras coisas...
das quais as pessoas têm medo.
Ler livros de gurus ruins e ler
livros sobre coisas chocantes,
como muitas pessoas que leram
o livro da Kundalini,
bloquearam o Coração Central,
porque elas têm muito medo
da Kundalini.
Se vocês lerem qualquer coisa
que os amedrontam,
isso pode tornar o seu coração
muito, muito fraco e é perigoso.
Agora, nós temos dois outros lados
além deste Coração Central,
o Coração da Mãe.
É o Seu próprio irmão, Vishnu,
que se encarna como Shri Rama
no Coração Direito.
Ele é quem consideramos que é o Pai,
que está cuidando de Seus filhos.
Então este é o Pai e esta é a Mãe.
Embora, aqui o Pai e a Mãe estejam
em dois aspectos,
em que a Mãe é a Irmã do Pai.
E o Pai é o Mama dos discípulos,
dos sadhakas.
O Mama é um pai maior do que o pai,
como todos vocês sabem.
Então, esse Tio, que é a encarnação
de Shri Narayana,
cuida dos discípulos protegidos
da Mãe.
Ele dá aquela compreensão
de Pai aos filhos.
Porque, neste estágio, este Pai,
que é Shiva, Deus Todo-Poderoso,
não conhecido,
Assim, esse Tio cuida das crianças
até que elas cresçam o suficiente...
para encontrar seu Pai.
E é assim que podemos dizer que
Parvati, ou Uma, ou Devi,
vem para o Seu lugar de Mãe, Maika,
e reside neste Coração Central.
E lá, Seu Irmão protege os filhos
Dela.
Quando Ela dá a Realização
aos filhos,
ou lhes dá o segundo nascimento,
então esse Mama cuida dos
filhos da Irmã...
e os ajuda a desenvolver
a segurança de um pai.
Então, o lado direito de todo ser
humano representa a paternidade,
a paternidade. E a paternidade de
um homem é muito importante.
Se este centro é danificado,
ou existe algum problema com ele,
então você contrai asma como
uma doença.
A asma é causada somente porque
esse centro foi danificado...
OU algumas outras combinações
com esse centro.
A asma é muito comum entre
meninas e meninos.
E se o relacionamento com o pai ou
a compreensão do pai...
ou sua própria paternidade
não está bem,
vocês pegam esse problema de asma.
E, para isso, devemos perguntar
aos sadhakas (discípulos):
"que tipo de pai vocês têm?"
E um senhor veio e Me perguntou:
"Por que todo mundo me pergunta
que tipo de pai eu tenho?"
"Que tipo de..., todo mundo
me perguntou, e sobre seu pai?"
"E sobre seu pai? O que tem meu pai
a ver comigo?"
"De fato, todos estão sentindo
o Coração Direito e..."
"eles têm de perguntar sobre o pai."
Porque o pai reside no
Coração Direito...
e o princípio da paternidade,
se ele é perturbado,
se há um problema com o princípio
da paternidade,
então vocês têm esse problema e
muitos outros problemas,
sobre os quais Eu não quero falar
agora extensamente.
Mas vocês podem entender
uma pessoa que não tem pai,
como ela é tímida, como ela
se comporta.
E também, aquelas pessoas,
que não conheceram o pai,
podem se tornar muito rebeldes,
licenciosas ou permissivas...
ou podem ser muito secretamente
licenciosas.
As pessoas que perdem seus pais
não têm essa falta,
o que falta a elas é a disciplina
que o pai lhes dá. Ou pode ser...
que tais pessoas possam ter uma vida
cheia de remorso e infeliz.
Ou elas podem ser duras com
seus filhos,
ou podem ser extremamente gentis
e mimarem seus filhos.
Pode ser de qualquer jeito.
Então, existem ambas as reações,
ou se dá muito amor ou se é muito
rígido. Pode ser de qualquer jeito.
Ou uma pessoa pode ser desse tipo,
pode ser muito severa na infância,
pode ser muito liberal na velhice.
É uma personalidade muito
desequilibrada.
Então, a pessoa que não tem pai tem
de saber que seu pai é Shri Rama.
Ela não deve se preocupar com nada.
Shri Rama é Aquele que com uma
flecha pode matar várias pessoas.
Então, ela não deve ter nenhum medo,
de forma alguma,
sobre o seu pai não estar presente
ou sobre o seu pai estar morto...
ou algum acontecimento desse tipo.
Ao contrário, se o pai está morto,
é melhor dizer a ele para...
não se preocupar com você e
que você está bem,
de modo que você deixe seu pai
em paz e peça a ele que renasça,
em vez de prendê-lo a esta Terra.
Este é o Coração Direito e
o Coração Esquerdo é a Mãe,
na verdade sua própria mãe,
seja ela quem for.
Isto é a maternidade, no sentido
de que,
se sua mãe tem sido extremamente
rude e extremamente estranha,
ou seu relacionamento com
a mãe é ruim,
então saiba que existe alguma coisa
errada no Coração Esquerdo,
a qual é sinalizada em você.
Assim, esses dois pontos são muito
importantes nos seres humanos.
Se um Sahaja Yogi simplesmente
decide:
"eu tenho um Pai e uma Mãe."
"Deus Todo-Poderoso é meu Pai e
minha Mãe",
então esses problemas podem ser
facilmente resolvidos.
Mas, na Sahaja Yoga, não é o que
vocês pensam que funciona, não é.
Como em um carro, se você se senta
e pensa:
"eu vou para Connaught Place",
você não irá se mover.
Você tem de mover suas mãos.
Da mesma forma, na Sahaja Yoga
vocês têm de mover suas mãos.
Limpem seus chakras, movam-nas
para o alto e suspendam no alto.
Não é o que vocês pensam que é
importante na Sahaja Yoga,
ee forma alguma. Você pode pensar:
"eu estou me saindo muito bem na
Sahaja Yoga, eu sou muito bom",
mas não é assim.
É o que realmente você alcançou,
sua ascensão é o objetivo.
Então, como no carro,
como Eu lhes disse,
vocês não podem simplesmente sentar
e pensar e fazer o trabalho.
Da mesma forma, vocês têm de
fazer essa máquina funcionar,
vocês têm de se certificar de que
vocês façam todos esses movimentos.
Tem de existir gati em vocês.
De outro modo,
não faz sentido apenas ficar
falando sobre a Sahaja Yoga,
ficar pensando sobre
a Sahaja Yoga...
e convencendo a si mesmo de que
você é um grande Sahaja Yogi.
A questão é como vocês manifestam
isso,
o que muito poucas pessoas entendem.
Muito poucas pessoas entendem que
isso tem de ser manifestado,
tem de estar karianvit.
Não é só falar, falar, falar, falar,
falar, falar, da manhã até a noite.
Mesmo quando Eu estou falando, agora
Eu estou abrindo o seu coração,
o Centro do Coração.
Estou trabalhando nisso.
Mesmo enquanto Eu estou falando,
Eu estou abrindo.
Está funcionando. Vocês verão que
o seu Chakra do Coração...
estará aberto no momento em que
Eu terminar Minha palestra.
É assim porque Eu sei como
fazer isso. Quando Eu falo,
Eu estou simplesmente vendo onde
os Chakras estão bloqueados,
o que está acontecendo e estou
pegando todos esses pontos..
e tocando-os, tentando abri-los.
E é assim que deve ser, mesmo
quando vocês falam,
isso deve estar karyanvit. Mesmo
quando estiverem quietos...
e elevarem suas mãos, deve estar
karyanvit (funcionando).
Qualquer coisa que vocês façam,
vocês devem estar karyanvit.
Mesmo que vocês olhem para
alguém de relance,
isso deve ser karyanvit, não deve
ser só um tipo de tagarelice que...
algumas vezes fazemos sobre
a Sahaja Yoga.
O maior medo que os seres humanos
têm é que eles pensam...
que cometeram muitos erros e
que esses erros são muitos...
e eles nunca poderão alcançar
a Realização,
eles serão condenados, eles irão
para o inferno.
Isso não é verdade, de forma alguma
é verdade.
Ninguém vai para o inferno,
se não quiser ir.
Se você quer impedir isso, pode
impedi-lo. Chegou o momento.
Vocês serão abençoados e
abençoados para sempre.
Que Deus os abençoe.
A palestra de hoje, Eu lhes dei...
de um modo que vocês entendam a
importância da confiança,
mas não por dizer
"eu sou confiante".
Porque quando dizem da boca para
fora, são na verdade egoístas.
Mas quando vocês dizem em suas
vibrações, então são confiantes.
Que Deus abençoe todos vocês.
Hoje, Eu sinto muito, pois Eu tenho
de ir a um jantar esta noite e...
não poderei ficar muito tempo hoje
para que vocês toquem Meus Pés,
porque ontem Meu irmão veio para
casa jantar...
e Eu cheguei às 11 horas, então
ele foi embora sem comer.
Novamente, hoje ele está vindo e
Eu espero que vocês Me perdoem...
quanto ao Meu irmão, porque,
afinal, Eu tenho de cuidar de...
seu Mama também algumas vezes.
Que Deus os abençoe.
Amanhã Eu lhes falarei sobre
o Vishuddhi Chakra...
e começarei exatamente às 6h30.
Eu espero que vocês tornem isso
conveniente para Mim...
e exatamente às 6h30 começaremos
nosso programa amanhã,
exatamente às 6h30.
(Shri Mataji fala algumas
palavras em Hindi)
Aqueles que não obedecem, sofrem.
Vocês não devem desobedecer.
Uma vez que Eu tenha dito isso,
o que acontece?
Obediência, por que isso é difícil?
Por que é difícil obedecer?
É só tentar e obedecer e vocês
perceberão que a obediência lhes...
dá a verdadeira confiança, é
a obediência, somente a obediência.
Simplesmente tentem. Simplesmente
tentem obedecer.
É muito simples. E, como foi dito,
hoje não tocarão Meus Pés,
tudo bem. Para os indianos isso é
difícil, mas se Eu disser em inglês:
"toquem Meus pés", eles não tocarão.
Eles dirão "Quem é Você?".
Você ri deles e eles riem de você.
É isso que acontece.
Então, hoje transformem-se
em ingleses.
Muito obrigada.