Public Program. Delhi (Hindistan), 1 Şubat 1983.
Konuşma 35. dakikada  başlıyor.
Bugün,  Devi için yazılmış
böyle güzel bir şarkı söylediği için
Bay Swanowaphala’ya
tekrar teşekkür etmeliyim.
Patrick’in size,
her sorunu çözebileceklerinden
emin olduklarını söylemesinden çok etkilendim.
Olması gereken şey bu.
Kendisi hakkındaki ve
başkalarına dair anlayışında
çok büyük bir zirveye ulaşmış
bir Sahaja Yogi’nin
işaretidir bu.
Tanrıça’nın Çakrası,
omurilikte göğüs kemiğinin
arkasında bulunur.
Bu Çakra, bizim
Sahaja Yoga’da Bhavasagara dediğimiz
Void’un üstüne yerleştirilmiştir.
Ve bhaktalar (adanmışlar) tarafından,
arayış içindekiler tarafından geçilmesi
gereken bir köprü tarafından korunmaktadır.
O tektir.
Arayış içindeki bir kişiye s
aldırmaya çalışan negatif güçler olduğu zaman,
Devi çocuklarının bu geçitten
geçmelerine yardım eder.
Bu çakra, size söylediğim gibi
göğüs kemiğinin arkasına yerleştirilmiştir.
Çocukluk döneminde,
sternum kemiğinde antikorlar oluşur.
Onlar Devi’nin savaşçıları veya
Sainika’larıdır (Askerleri).
Belli bir yaşa kadar büyür ve çoğalırlar
ve nihayetinde hepsi vücudun her tarafına dağılırlar
ve bir insan, kendisine yönelik
herhangi bir dış istila ile yüzleşebilir.
Bu antikorlar, nasıl savaşılacağını bilirler,
kendilerine son derece güvenir
ve düşmanlarının kim olduğunu bilirler.
Kendi içlerinde bina edilmiş bir halde,
bütün bu mesajlara sahiptirler.
Dolayısıyla, Tanrı karşıtı unsur
herhangi bir süreç vasıtasıyla
varlığın içine girdiğinde,
örneğin yemek yoluyla,
kelimelerle, eylem yoluyla,
şeytani insanlar veya kara büyü yoluyla,
bu antikorlar bir araya gelerek
istilacılara karşı topluca savaşırlar.
Orta  Kalbi düzgün şekilde gelişmemiş olanlar,
yaşamları boyunca muazzam bir güvensizlik yaşarlar.
Eğer çocukken onları korkutarak
kontrol etmeye çalışırsınız,
bu çocuklar daha sonra son derece
kendine güvensiz bir hale gelirler.
Karanlıktan korkarlar,
geceden korkarlar.
Bazıları her şeyden korkar.
Vücutta oluşan antikorların
sayıca yeterli olmaması
ve bu merkezin çok zayıf olması sonucu kişi,
kendisini son derece güvensiz hisseder.
Hayatın ilerleyen dönemlerinde çocuk okula gittiğinde
veya gelecek için bir şeyler yapmaya çalıştığında,
ebeveynleri, öğretmenleri ve
dışarıdaki insanlar tarafından da,
kendine olan güveni sarsılabilir.
Bu yüzden büyüyen çocukları anlamak çok önemlidir.
Batı’da onlar her şeyi analiz ederler
ve insanları kısımlara ayırmaya çalışırlar.
Öncelikle çocuk, onlara göre bir çocuktur,
çocuğun masumiyeti yoktur
ve aşırı bencildir.
İkinci kısmı da, onların çok keyfi,
karamsar bir şey olduğunu
düşündükleri ergenliktir.
Hindistan’da ergenlik diye bir şey bilmiyoruz.
Şimdi, bu ergenler bir grup oluşturuyor
ve tüm büyükleri eleştirmeye
veya alay etmeye başlıyorlar.
Bu çok küçük bir yaşta başlar.
Önce öğretmenlerle, sonra velilerle,
sonra da kendilerinden yaşça
büyük olan herkesle dalga geçerler.
Çok fazla televizyon izledikleri
ve bunun gibi şeyler olduğunu
gördükleri için beyinleri
aşırı  aktif olmaya başlıyor
ve sonrasında çok genç yaşta,
hayal bile edilemeyecek kadar
zalim davranmaya başlıyorlar.
Eskiden Ben Londra’dan kilometrelerce uzakta yaşardım.
Ve sürekli olarak Londra’ya giderdim
ve bir yerlerde, bir şekilde haylazlık
yapan çocuklar görürdüm.
Bir gün bazıları trende Benim kompartımanıma girdiler
ve tüm kaplamaları sökmeye başladılar,
bıçaklarını koltuklara saplamaya,
bütün döşemeleri kesmeye başladılar.
Ben sadece oturmuş izliyordum.
Nihayetinde “Artık yoruldunuz mu?
Lütfen oturun. Sorun ne?” dedim.
“Hepimiz çok öfkeliyiz” dediler.
“Ne için?"
Neden kızgınsınız?” dedim.
“Sadece kızgınız” dediler.
"Ama bir şeye kızmış  olmalısınız” dedim.
Kesinlikle iyi okullara giden,
çok güzel giysiler giymiş çocuklardı.
Ve sonra – tren durduğunda –
bilet tahsildarını aradım
ve ona,  çocukların
kompartımandaki tüm bu
serseriliği, haydutluğu yaptığını anlattım
ve buna bir baksanız iyi olur dedim.
Ve kendisi geldi  “bu çok yaygın bir şey” dedi
ve sonra bir şekilde onları oradan çıkardı
ama onlar için  hissettiğim tek şey,
hepsinin orta kalplerinin catch ettiğiydi.
Onlarda  kundalini, orta kalpte catch ediyordu
ama Beni görünce oturdular.
Sessizdiler, Beni dinlediler.
Orta kalplerini düzelttim.
Ve çoğu, “bizler annelerimize kızgınız” dediler.
“Neden?” dedim.
“Çünkü kardeşlerimiz kızgın”, dediler.
“Ama kardeşleriniz neden kızgın?”
Sonra Freud’un anneye karşı olan bu garip fikirleri
onlara aktardığını keşfettim.
Annenin kendisi, düşünebiliyor musunuz!
Bu ne kadar Tanrı karşıtı bir eylem.
Bir Hintli için, Anne en önde gelen
şeydir – herhangi bir Hintli için.
Çünkü onun güvenlik hissiyatı annesinde yatar.
Eğer baba hırslı, öfkeli de olsa,
onlar anneye muhtaçtır.
Çünkü anne ne zaman kızacağını,
ne zaman kızmayacağını bilir.
Onun ayırt ediciliği vardır
ve onları koruyan da annedir.
Anne fikri Batı’da tamamen patlamış durumda
ve bu ülkenin çocuklarının kendilerini
bu kadar güvensiz hissetmelerinin
ve büyüdüklerinde son derece güvensiz
olmalarının nedeni de budur.
Onların durmadan pirinç eşyalarını parlatmalarına
ve evlerini temizlemelerine inanamazsınız
ama bir fare bile evlerine girmez.
Ve eğer biriyle konuşmak zorundaysa,
dışarıda bekletip içeriden konuşurlar.
özellikle de Londra’da,
çünkü kelimenin tam anlamıyla korkmuş insanlar.
Bizi yöneten İngilizlerin, böylesine
korkmuş olmasına kimse inanamaz
ama onlar, birbirlerinden korkarlar,
kendilerinden korkarlar.
Bunun nedeni, Orta Kalbin
kesinlikle zayıf olmasıdır.
Size bunun ilk nedenini söyledim,
aile güvensizlikleri.
Çocuk okuldan döndüğünde annesi
orada mı olacak, gitmiş mi olacak, bunu bilmiyor.
Onların kocalarından gelen çok şeyi taşıyabilen,
gülümseyip, çocuklarına  ıstıraplarından
hiçbir iz göstermeyen anneleri yok.
Ama o ülkedeki annelerin, çocuklarını her türlü
duygusal şantaj için kullanmaya
çalıştığını gördüm, buna böyle diyebilirsiniz.
Onlar, kocasının kendilerine yaptıklarını,
kocalarıyla yaşadıkları sorunları anlatarak
çocuğa eziyet etmeye çalışırlar.
Yani çocuk anne tarafından güvende tutulmaz,
tam tersine orada çocuk,
anneye güven vermeye başlar.
Bu çok küçük yaşta başlar
ve çocuk aşırı derecede negatif ve sol kanal olur.
Nefret, güvensizlik ve korku dolu
bir yerde doğduğunu hisseder.
Bhaktalar bu ülkelerde doğdukları zaman,
onlar da aynı şekildedir.
Çünkü bir Guru’ya gitmeleri gerekiyorsa,
şimdiye dek olduğu gibi, Guru onlara işkence eder
ya da tüm parayı ellerinden alır,
onların pareeksha’sını alır
ve caddelerde dımdızlak bırakır
Ama Tanrıça ülkemizde birçok
kez Enkarnasyon almıştır.
Binlerce kez burada doğdu
her ne zaman bhaktalar Onu çağırsa,
ve bhaktalar negatif bir güç
tarafından rahatsız edildiklerinde,
onları kurtarmak için Dünyaya geldi.
Bunlar eskiden insanlar tarafından
sadece kabul ediliyordu ,
ama bu kalplerinde hiçbir zaman
tam anlamıyla kabul görmedi.
İnsanlar bunların, Tanrıça’nın bu Dünya’ya geldiği
ve insanları kurtarmaya çalıştığına dair
mitolojik hikayeler olduğunu düşündüler.
Dünyada doğabilecek, bu korkunç
rakshasalarla savaşabilecek,
onları öldürebilecek ve çocuklarını,
yani Onun bhaktalarını
ıstıraptan kurtarabilecek bir Shakti
olabileceğine inanamadılar.
Bu çok fazlaydı.
Ama bugün Sahaja Yoga’da, Kundalini
yükseldiği ve Orta Nabhi’de durduğu zaman,
‘Jagadamba’ mantrasını söylemeniz gerektiğini
ve Kundalini’nin yükseldiğini gördünüz.
Bunun anlamı, Onun  Orta Kalpte ikamet etmesidir
ve O’na ibadet edildiği zaman Kundalini yükselir.
Bu merkezin on iki tane taç yaprağı vardır
ama Tanrıça’nın bin tane eli ve bin tane gözü var.
Aydınlanmanın farklı yönlerini
geliştirmek için 16.000 Narisi vardır.
ama Onun cömertliği, nezaketi,
şefkati ve sabrı ile yapması gereken ilk şey,
günahları emmesidir – papa vimochini
(Günahlardan kurtaran)
insanoğlunun günahlarını emmesi gerekir.
İncil’deki cümlelerden biri,
“Korkunun bedeli günahtır” idi
ya da bunun tam tersini söyleyebilirsiniz,
“Günahın bedeli korkudur.”
Korkuyorsanız, nefsinize ve
Tanrıya karşı bir günah işliyorsunuz.
Çünkü eğer Anne, Her Şeye Kadir ise
ve tüm sorunlarınızı çözebiliyorsa,
siz O’nun koruması altındasınız,
o zaman neden korkuyorsunuz?
Bu, siz O’nun bu kadar güçlü olduğuna
inanmıyorsunuz demektir.
Bir kişi korktuğunda, bu merkez
hızla nefes alıp vermeye başlar
ve tüm antikorlara ritmik şekilde talimatlar verir.
Bununla birlikte kalp çarpıntısı
yaşadığınızı hissedersiniz.
Bu çarpıntı, acil bir saldırı durumunda,
savaşmaları için
tüm antikorlara gönderilen bir sinyalden
başka bir şey değildir.
Ancak kişi daha sonra hayatında
bir güvensizlik oluşturduğunda,
bu fiziksel bir sorun haline gelir.
Daha önceden gelen bir güvensizlikleri varsa,
bu duygusal bir sorundur
ama hayatının ilerleyen zamanlarında
kişi bir güvensizlik geliştirdiği zaman
bir kadının kocası için  güvensizlik
hissetmesi gibi – her türlüsü;
koca aylak aylak gezen birisidir
ya da kötü bir adamdır
ve başka kadınlarla birliktedir, bu nedenle de,
eşin anneliği sorgulanır.
Ve annelik sorgulandığı zaman, bu durum
bu merkezin zayıflamasına neden olabilir,
bu yüzden kadın çok acı çekebilir ve
hatta meme kanserine yakalanabilir.
Bu güvensizlikler kendi kendine yaratılmış,
hayali de olabilir.
İnsanlar bunu sadece düşünebilir
ve gerçekte var olmayan bir tür
güvensizlik de oluşturabilirler.
Ancak bu tür korkular Batı’da çok daha fazladır
çünkü Batı’da hayatın bir çıpası yok, açıklaması yok.
Onlara ne sorarsanız sorun,
“bunda yanlış olan ne ki?” diyeceklerdir.
Bir koca, “bunda ne var ki?” demeye devam edecektir.
Ve karısı da, “"Tamam, eğer bir kaleye
sahip olmak istiyorsa, bırak alsın."
Hindistan’da hiçbir kadın böyle
bir duruma müsamaha göstermez.
Kadın açlıktan ölecek, her şeyi yapacak ama
kalesi içinde olanadama asla dokunamayacaktır.
Yani Hintli kadınların gücünün temeli,
onların iffet duygusudur.
Hintli kadınlarda iffet duygusu
o kadar büyüktür ki,
iffetli oldukları sürece
hiçbir şey onları yıldıramaz.
Ama iffetli değillerse, korku
içlerine çok çabuk yerleşir.
İffet, kadınların gücüdür.
İşte bu yüzden korku duyan kadınlar, çoğunlukla,
bekaretlerinin sorgulanmasıyla
ilgili bir sorun yaşarlar.
İffetinin zarar görebileceğinden korkan bir
kadının Kalp Çakrası ile ilgili bir sorunu olabilir.
Bu tür kadınlar, meme kanseri,
nefes alma sorunları yaşayabilir
ve duygusal düzeyde de daha başka
korkutucu hastalıklara yakalanabilirler.
Kadınlar tek çocuklarını kaybettiklerinde
bu çakra bozulur;
çünkü onlar anneliklerinin bittiğini hissediyorlar.
Ve bu bir kadının başına gelebilecek
en kötü şeydir eğer o  bir kadınsa.
Ama eğer kadın değilse, pek de bir şey
hissetmez ve çok erkeksi davranır.
Ve Benim Batı’da gördüğüm şey bu,
kadınların çocukları öldüğünde,
onlar kadın olmadıkları için,
bu pek de onların umurlarında değil.
Ama eğer bir kadınsanız, kesinlikle
çocuklarınızı ve onların ölümlerini hissedersiniz
ama böyle bir kadın bir süre sonra tekrar geri döner
ve hayatı olduğu gibi kabul eder, kocası için,
diğer akrabaları veya onun başka çocukları varsa.
Başına gelenlere bir tepki olarak,
son derece güçlü bir hale gelir.
Bu ancak kalp merkeziniz
iyi durumdaysa mümkündür.
Bu tür kadınlar kin tutmazlar,
şikayet etmezler,
son derece sakindirler ve
birçok şeye katlanabilirler.
Son derece hoşgörülüdürler
ve çocuklarına yardım etmek için
her yere gidebilirler,
ancak çocuklarını asla şımartmazlar.
Çocuklarını asla şımartmazlar çünkü şımartmanın,
dövmekten çok daha kötü olduğunu bilirler.
Çocukları asla şımartmazlar ne de onları pohpohlarlar
ve asla çocukları tarafından hükmedilemezler.
Onlar “ben çocuğa rehberlik etmeliyim
ve ben çocuğa bakmalıyım”, diye bunu bilirler.
Yani çocuğun tüm idealleriyle,
doğruluğu ve erdemleriyle ilgilenirler.
Ve eğer çocuk bundan vazgeçmeye çalışırsa,
onu tekrar erdeme ve daha iyi bir yaşama
döndürmek için  her şeyi yaparlar.
Ancak bu insanlar, çocuğun gerçek
büyümesini umursamayan bu  kadınlar,
bundan kaçınabilir, bundan kaçabilirler.
Erkekler de, eğer onlar annelerini
çok erken yaşta kaybetmişlerse
ya da bir şekilde anneleri çok acımasız
bir kadınsa, bu çakra catch eder.
Ayrıca, eğer savaşa gitmişlerse
ve savaşta korkunç şeyler görmüşlerse,
bu çakra erkeklerde de catch edebilir.
Bu tür insanlar  aşırı derecede duygusal olabilirler
ve  duygularından faydalanmaya çalışan
insanlar tarafından kolayca kandırılabilirler.
Bu çakrayı düzeltmek için ne yapılmalı?
Sahaja Yoga’da bu çakrayı düzeltebileceğimiz
ve güveninizi geri kazanabileceğiniz
bir sürü tekniğimiz var.
Patrick’in dediği gibi – o hiç konuşmazdı.
Ve çok iyi rol yapan birçok oyuncu gördüm
ve onlar programıma geldiklerinde,
“Anne lütfen bizden konuşmamızı istemeyin
çünkü  konuşmayı bilmiyoruz. Rol yapabiliriz
ama insanlarla konuşamayız”, dediler.
Bir ya da iki kez denediler ve iki-üç
cümle mırıldanıp sonunda oturdular.
Ben hepsinde, bu çakranın çok kötü bir
şekilde hasar gördüğünü fark ettim.
Belki annelerinin sevgisinden yoksundular,
belki annelerini sevmiyorlardı,
belki de kadındaki bekaretin değerini anlamadılar.
Yani önünden geçen her kadına bakmaya çalışan,
şehvetli gözleri olsun diye uğraşan erkeklerde,
bu merkezi çok kötüleştirebilirler.
Ve birçok sorun bu merkezden kaynaklanabilir.
Buradan kaynaklanan sorunlardan birisi de,
akciğer kanseri olabilir.
Ama bu merkezin, hayatta bazı şeylerin
ihmal edilmesinden dolayı
çok kötü etkilendiğini de gördüm.
Tıpkı bazı insanların çok sıcak bir banyo yapıp
ardından soğuk bir yere girme
alışkanlıkları gibi  şeyler.
Böyle insanlarda bu merkez çok kötü catch edecek
ve onlar sorun yaşayacaklardır.
Sonra, çok basit görünen başka bir şey daha var,
ancak birçok insanın, özellikle yaz aylarında,
atlet/fanila giymeyip, üzerlerine sadece kurta
veya sadece gömlek giyme alışkanlığı var.
Bu da uygun değildir.
Bir erkeğin her zaman gömleğinin
altında giydiği bir şey olması gerekir,
aksi takdirde terlemeye başladığında
Kalp Merkezinde sorun yaşayabilir.
Kalp Merkezi, insandaki çeşitli duygusal
problemler sonucu catch eder.
Karı koca, eğer sürekli olarak tartışıyorlarsa,
evde sürekli kavga oluyorsa
ve özellikle de anne çok baskın biri ise,
çocuk bu merkezde  problem geliştirir.
Ve eğer baba çok baskınsa, çocuk burada
problem geliştirir – Kalbin kendisinde.
Bu nedenle karı-kocanın çocuklarının
yanında asla tartışmamaları, çok önemlidir.
Şimdi bu merkezde, Dünyaya binlerce kez gelmiş
olan Tanrıça’nın enkarnasyonu ikamet eder
ve O, sizin korunmanız için orada ikamet eder
ama her şeyden önce siz O’nun
korumasına layık olmalısınız.
O dünyaya birçok kez geldiği zaman,
biliyorsunuz, Onun bedeni sanki bir balon gibi
çeşitli güçler tarafından meydana getirildi ve
balonun üzeri, ona eklenen pek çok şeyle kaplandı.
Ve işte bu şekilde Devi,
çeşitli Tanrılardan bir sürü şey aldı.
Ölüm Tanrısı Yama’dan saçlarını alması gibi;
Burnunu, zenginlik Tanrısı Kubera’dan almıştır;
ve kulağını Povana’dan aldı, bu hava’dır.
Bu şekilde, Onun Bedeni,
kendi özlerini Tanrıça’ya bağışlayan
bu büyük Tanrıların özleri tarafından, çok
farklı faaliyetleri yerine getirebilmesi için
donatılarak özel olarak meydana getirilmiştir.
Şimdi, size söylediğim gibi,
Tanrıça’nın ilk aktivitesi,
çocuklarını negatif güçlerden kurtarmaktır.
Bu yüzden son derece yumuşak, tatlı görünür
ama aşırı derecede hiddetli de olabilir,
– bir anlamda, çocuklarını alt etmeye çalışan
herkesi öldürebilir veya onları ezebilir,
Ati saumya Ati raudra
(O çok yumuşaktır – O çok serttir).
Bu iki mizaç yalnızca Tanrıça’da mevcuttur,
çünkü O Annedir ve her ne pahasına
olursa olsun çocuğunu kurtarmak ister.
Ayrıca çocuğuna karşı, o kişi belli bir
anlayış noktasının ötesine geçtiğinde,
disiplin duygusu göstermediğinde,
Tanrıça kullandığı bellli bazı
yöntemlerle onu aşağı çekebilir.
Şimdi, her şeyden önce O, sadhakaların zihnindeki
korkuyu gidermek için gereken her şeyi verir.
İkinci olarak, vücutta ek antikorlar
doğurarak ve yorgun antikorları
tekrar savaşabilecekleri şekilde
hareket etmeleri için vibre ederek,
bu merkezi tedavi eder.
O, günlük hayatta bile, çocuklarına birçok
mucize göstererek varlığını yerleştirebilir.
Beni görmeye gelen bir bayan vardı
ve oldukça geç kaldı.
Ve geri döndüğünde, ona sorunun
ne olduğunu sordum,
“Hayır, bir sorun yoktu, ama otobüsüm
yaklaşık 8-9 metreden aşağı düştü,
yuvarlandı ve dört tekerinin üzerinde
sağlam bir şekilde durdu.
Ve otobüste bulunan hepimiz kurtuldu
ama şoför üzüldü ve kaçtı.
Bunun üzerine arabada bulunanlardan,
araba kullanmayı bilen birisi aşağı indi
ve o çalıştırdı – otobüsü çalıştırdı, araba çalıştı
ve ardından Bombay’a geri döndük.”
Yolda arabadakiler sorular sormaya başladılar.
“Burada aramızda oturan bir aziz olmalı,
yoksa biz nasıl korunuruz?
Ancak bir aziz bizi böyle koruyabilir” diye.
Ve bu kız Benim yüzüğümü takıyordu.
“Oh!, bu Mataji’nin müridi”, dediler.
Hepsi, “Oh! Bizi sen kurtardın, bizi kurtardın”
diyerek onun ayaklarına kapanmaya başladılar.
Yani, hayatınızda gerçekleşen birçok mucize var.
Bir kazanın meydana geldiğini gördüğünüzde,
bir anda kazanın bittiğini görürsünüz.
Bir adam vardı, Marathe adında bir gazeteciydi.
O ve arkadaşı, o da diğer bir gazeteci,
onlar Lonavla’dan geliyorlardı
ve bu çok büyük bir eğimli yol,
ghat ve onların frenleri tutmadı.
Ve şoför, “Şimdi frenler bozuldu
ve Tanrı’ya dua edin” dedi.
Ve onlar Annelerini hatırlamaya başladılar.
Ve aniden büyük bir kamyonun
karşılarından üzerlerine geldiğini gördüler.
Ona çarpmak üzereydiler,  gözlerini kapadılar.
Ve ne olduğunu Tanrı bilir –
gözlerini açtılar ve kamyonun
yukarı doğru gittiğini gördüler ve onlar herhangi
bir zorlukla karşılaşmadan yolda ilerliyorlardı.
Sanki biri onların arabasını kaldırıp,
kamyonun önüne koymuş ve kurtulmuşlardı
bunun nasıl olduğuna şaşırmışlardı.
Şoför de gözlerini kapamıştı ve Annenin adını andı.
Bu mümkündür!
Bu o kadar çok insanın başına geldi ki,
onlar bunun nasıl çalıştığını bilmiyorlar.
Yani kişi, Anne’nin içimizde, kalbimizde olduğuna ve
eğer O bizde uyanırsa,
bizimle ilgileneceğine inanmalıdır.
Gereken tüm korumayı bize sağlayacaktır
ve korkacak hiçbir şey yok.
Ama Patrick’in açıkça söylediği gibi,
onların oldukça korkmuş olduklarını
hayal edebilirsiniz ve korktuklarını biliyorum.
İngilizce de bile bu böyle.
Her zaman konuşmada “korkuyorum ki…”
“korkarım ki gitmek zorundayım” diyecekler.
Gitmeniz gerekiyorsa, korkacak ne var ki?
Gitseniz daha iyi olur.
“Eğer yaparsam korkarım ki” – onlar
her zaman böyle korku içindeler.
Ve o kadar korku içindeler ki ,
konuştukları zaman, bilirsiniz,
o kadar korkarlar ki bazen
gerginlik hissedersiniz,
onlara nasıl yaklaşacağınızı,
nasıl gergin olduklarını bilemezsiniz.
Gergin olmalarının nedenlerinden
biri de çok fazla plan yapmaları,
çok fazla düşünmeleri, çok fazla analiz etmeleridir,
sonrasında egoları beyinlerine yerleşir
ve nihayetinde kalbi kaplar.
Egoları kalplerini kapladığı için korkuya kapılırlar.
Aslında öyle olur ki, eğer siz ego odaklı olursanız,
kendinizi görmeye başlarsınız.
Çünkü belli bir seviyede olduğunuz zaman,
egonuzu çok net bir şekilde görebilirsiniz
ve bundan sonra da, diğer insanlardan korkarsınız,
çünkü onların da sizinle aynı tipte bir
egoya sahip olması gerektiğini düşünür
ve gerçekten bundan korkarsınız.
Bu çok yaygındır, doğuda da.
Şimdi Hindistan’da, bir devlet dairesine
gitmeniz gerektiğini varsayalım.
Dikkatli olun.
Ah, herhangi birisi, bir chaprasi (ofiste ayak işleri
yapan çocuk) bile nedensiz yere size  bağırabilir.
Onlar her zaman bir havlama sistemi geliştirirler,
sadece havlamaya devam ederler.
Bunun nedeni ise, kendilerine
güvenleri olmadığı için size havlamalarıdır.
Bir chaprasi patronuna karşı güvensizdir,
onun patronu da kendi patronuna karşı güvensizdir,
o patronda kendi patronuna karşı güvensizdir,
nihayetinde bakan seçmenlerden korkar
ve seçmenler de bakandan korkarlar.
Bu çok kısır bir döngüdür.
Yani tüm sistem
o kadar korkunç bir güvensizliğe dönüşüyor ki
havlayacak ne var anlamıyorsunuz?
Bağıracak ne var? Sonrasında,
sahte olanla bir tür özdeşleşme
o kadar yerleşir ki, artık insan olmazsınız;
ya sekretersiniz, ya sekreterin altındasınız
ya da ortak kullanılan bir sekretersiniz,
kim yüksek, kim  düşük bilmiyorum.
Ve sonra, sizin başka sekreterleriniz var
ve sonra katipleriniz var ve bu, şu ve o var.
Ve sen osun, bundan başka bir şey değilsin.
O halde siz bu olduğunuz için,
bu boynuzlara sahip olmalısın
ve insanlara bağırmalısın, yoksa kimse
senin bir halt olduğuna inanmaz.
İşte böyle bir özdeşleşme, insanda gelişir,
çünkü bu Kalp gerektiği gibi gelişmememiştir.
Çünkü eğer kalbiniz düzgün bir şekilde gelişmişse,
o zaman bir insansınız
çünkü Annenizin sizi doğurduğunu
biliyorsunuz ve siz bir insansınız.
Sizin Annenizin bir çocuğu olan, başka
bir insandan korkmanıza gerek yoktur.
O yüzden bu konuda bir korku olmaması gerekiyor.
Ama sorun şu ki, insanlar bir şey giymeye başlayınca;
onların takım elbise giydiklerini varsayalım,
hemen İngilizce konuşmaya başlayacaklardır.
Pijama giyer giymez de Hintçe konuşmaya başlarlar,
(beli iple bağlanan geleneksel bol pantolon)
ya da, diyelim ki, dhoti giyince Hintçe
ve pijama giyince galis vermeye başlayabilirler.
Yani bu insanın geliştirdiği
çok yüzeysel bir özdeşleşmedir,
çünkü kalpte derinlik yoktur.
O derinliğe, kalpteki o çıpa atmaya sahip olsalardı,
o zaman bu yüzeysel şeyleri geliştirmezlerdi.
Ve bunun sonucunda da korkarlar
çünkü yüzeysel olduklarını biliyorlar,
diğerleri de yüzeysel,
yani onların sakalı var, bizim de
sakalımız var, bu kadar.
Kavga edeceklerdir,  eğer onun sakalını
çekersem, o da benim sakalımı çekebilir.
İnsanlar arasında böyle bir korku var.
Ve sonra, olan başka bir şey,
insanların aklına başka bir adım geliyor,
neden bacaklarını çekip yukarı çıkmasın ki?
Bu, değer düşüklüğünün üçüncü kategorisidir.
Eğer siz aynı Annenin çocuğuysanız,
nasıl herkesten daha yükseğe çıkabilirsiniz ki?
Her zaman Annenin çocuğu olarak kalacaksınız.
Annenin gözünde diğer çocuklardan nasıl
daha yükseğe çıkabilirsiniz ki? Yapamazsınız.
Aksine, bu tür numaralar yapmaya kalkarsanız,
Anne sizi cezalandırır.
Ve Annenin yaptığı ikinci şey ise,
çocuklarını cezalandırmaktır.
Evet, cezalandırır.
İlk olarak çok tatlı yollarla.
Örneğin, çocuk yemek yemiyor
ve sizi rahatsız ediyorsa,
“Tamam, yemek yemek istemiyorsun, tamam, yeme” der.
Bu çocukları cezalandırmanın çok basit bir yoludur.
Ama daha sonra, “Tamam,
eğer olmak istediğin şey gibi
olmak istiyorsan, buna devam et” der.
Onlara şöyle yapmayın  demeyeceğim gibi,
Benim “bu iyi değil” demem gibi.
Örneğin, Ben oturdukları daireleri
değiştirmemelerini en başında söyledim
ve bırakın bütün Sahaja Yogiler  diğer
Sahaja Yogilerle birlikte kalsınlar, dedim.
Ancak organizatörler, bunun nedeni ne olursa olsun,
daireleri satın almanın
daha iyi olacağını düşündüler.
Çünkü onlar çok akıllı organizatörlerdir.
Ama bakın, Anne size çok basit bir şey söylüyor,
bunun bir anlamı var, kişi bunu bilmek zorundadır.
Ve onlar bunu, bu şekilde düzenlediler.
Bu yüzden, insanların yarısı protesto ettiler,
diğerleri “Hayır, biz Sahaja Yogilerle kalacağız,
onlarla birlikte olmak istiyoruz”, dediler.
Yani onlar misafirperverlerdi. Diğerleri ise, –
İngilizler – bilirsiniz, şimdi bu günlerde
onlar bu ruh halinin diğer tarafındalar.
Çok, çok hoşgörülüler.
Ve “Tamam, eğer ayarlanmadıysa
biz apartmanlarda kalırız” dediler.
Bu yüzden apartmanlarda kaldılar.
Ama ne oldu?
Yağmur yağdı, yağdı, yağdı ve yağdı
ve yaptıkları çatının altında,
yemeklerini bile ayarlayamadılar.
Bu yüzden, hepsi başka yerlere taşınmak zorunda kaldı
ve hepsi, Anne tarafından söylendiği gibi, diğer
Sahaja Yogilerle birlikte kalmak zorunda kaldılar.
Eğer Anne’yi dinlemiş olsalardı,
biraz para biriktirmiş olacaklardı,
aynı zamanda kimi sıkıntılardan
da korunmuş  olacaklardı
ve hiç bir şekilde bir sorun çıkmayacaktı.
Çocukları, sırf aptal olduklarına ikna
etmek için, Anne tarafından orada burada,
onlara küçük oyunlar oynanır.
Şimdi, bunun gibi Anne’nin oynayabileceği
o kadar çok şey var ki
ve Onun oyunculuğu hayatta çok önemlidir
çünkü eğer çocuklara karşı
sert davranırsa, onlar kaçarlar.
Eğer  O, diğer gurular gibiyse, Gurular,
Satgurular da müritlerini döverlerdi!
Onları bir iple asarlardı!
Guruların öğrencilerine nasıl
davrandığını bilmiyorsunuz!
Bazıları müritlerinden çok para alıyor,
bazıları da müritlerinden çok şey alıyor.
Tam bir teslimiyet istiyorlar
ve onları itaatkar hale getiriyorlar.
Kendi çocuklarının, müritlerinin hayatlarına
gerçekten işkence ediyorlar, demeliyiz!
Ama Anne bunu yapmak istemiyor.
Bu yüzden orada burada küçük oyunlar
oynar ve çocukları düzeltmeye çalışır.
Şimdi size yaklaşık 5-6 yıl önce
tanıştığım bir Guru’nun örneğini vereceğim.
Amarnath'tan Bombay yakınlarındaki
küçük bir köye,
bir Sahaja Yogini'nin kaldığı
küçük bir mahalleye geldi.
Ve o yerde kalan bir öğrencisini,
o Sahaja Yogini’yi görmesi için gönderdi.
Ve o içeri girdi ve dedi ki, “Gurum geliyor
ve Mataji’yi görmek istiyor.
Ve guru bana Agnya çakramı sadece
Adi Shakti’nin temizleyeceğini söyledi.”
Yani, Yogini olanı anlayamadı, “Gurunuz
ne yapıyor?” dedi.
Adam  “aman Tanrım! Bana ondan
bahsetme,” diye kulaklarını kapattı.
“Adını anmayın. Ah! bilemezsiniz
o  nasıl  bir insandır” dedi.
Yogini ona, “ama guru neden Agnya Çakranızı açmıyor?
Anne gelecek tabii , ama bunu
neden siz yapmayasınız ki?” dedi.
Adam, “hayır, hayır, hayır, hayır! Sadece
O açmalı, başka hiç kimse açmamalı” dedi.
Ve yaklaşık beş yıl önce beni buraya gönderdi,
altıncı yılda Adi Shakti’nin geleceğini
buraya geleceğini söyledi
ve Agnya Çakranızı açacak”, dedi.
Şimdi buna inanabiliyor musunuz!
O korkunç durumdaki Agnya Çakradan
dolayı acı çeken bu zavallı adam,
bu Guru geldiğinde acı çekiyordu.
Yani bu adam Beni görmeye geldi ve “Anne,
gurum geldi ve Sizi görmek istiyor” dedi.
Bunun üzerine Ben de onu görmeye gittim.
Ve bu Guru orada büyük bir öfkeyle
oturuyordu, bilirsiniz, burnu şişmişti.
Tabii ki Ben oraya gittiğimde
ayaklarıma falan dokundu
ve sonra bu adam için çok kötü bir isim söyledi,
“Gitti mi, ayaklarınıza dokundu mu?
İyi miydi? İyi mi davranıyor?” dedi.
“İyiydi ama Agnya çakrasını neden açmadın,
bunu anlamıyorum!” dedim.
“Bırakın şimdi cehenneme gitsin!
Agnya çakrasını açmayacağım.
Benim Agnya çakramı kim açtı ki,
neden onun Agnya çakrasını açayım?”
Ben de “Bu iyi değil. Açmalıyım” dedim. “Evet, evet,
Siz yapacaksın çünkü siz bir Annesiniz.
Ben ise bir anne değilim”, dedi.
Ardından içeri gitti
ve müridi Bana, “Anne,  beni
ayaklarımdan iple bağlayıp
bu kuyunun üzerine astı! Üç gün
boyunca orada asılı kaldım” dedi.
“Ne için? Neden seni oraya astı?” dedim.
Yogini, “sen onun bunu kimseye
söyleme dediğini söyledin” dedi.
Sonra guru içeri girdi, “Evet, evet
seni astım! Evet, yine asacağım!”
Ben de “Onu neden astın?” dedim.
“Sigara içiyordu. Sigara içtiği için onu oraya astım
ve hadi şimdi sigara iç dedim ve onu
bir aşağı bir yukarı sallıyordum” dedi,
"Sana, sigara içiyorum dedim."
Ve ona bu şekilde işkence etti.
“Ama neden böyle korkunç bir şey yapasın ki?” dedim,
“aksi halde onu nasıl disipline edeceksin?
Ben bir anne değilim. Onu nasıl
disipline edeceğimi bilmiyorum.
Onu disipline edebilmemin tek yolu bu”, dedi.
Ve dedi ki, “Onu şımartmaya devam ediyorsunuz,
ama ben onu böyle disipline edeceğim.”
“Tamam, – dedim, – şimdi kapa çeneni,
şimdi artık konuşma
ya da bırak onun Agnya’sını düzelteyim”, dedim.
Ve Agnyasını düzeltmek iki dakikamı aldı.
“Agnyası şimdi iyi” dedim.
Sonrasında guru, “Size söz verdi mi?
Sigara içmeyecek mi?” dedi. “İçmeyecek” dedim.
Bunun üzerine “ondan söz vermesini
isteseniz daha iyi olur,
yoksa ben onun üç gün yemek
yemesine izin vermem” dedi.
Baba! Bu korkunç bir Guru!
Tanrı bu öğrenciyi bu Guru'dan korusun.
Ancak, onun bir öğrencide bir disiplin olması
gerektiğini kastettiğini görüyorsunuz.
O kişinin Guru olduğuna dair
tam bir anlayış sizde olmalıdır.
Ama o, “Şu insanlara bak. Nasıllar?
Sizinle özgürleşiyorlar, Sizi çok üzüyorlar,
sizinle garip davranmaya çalışıyorlar.
Siz yine de onlara bir şey söylemiyorsunuz”, dedi.
“Bir şey söylememe gerek yok. Onları
nasıl düzelteceğimi biliyorum” dedim.
Demek ki bu, insanları düzeltebilen
şey, Anne’nin bir kalitesidir.
O, şüphe edenin kim olduğunu, kimin kendisi
hakkında yanlış şeyler düşündüğünü bilir,
kimin Kendisi hakkında doğru
düşündüğünü bilir. O her şeyi bilir.
Eğer her şeyi biliyorsa, endişelenmesine gerek yoktur.
Bu konuda tamamen güvendedir
ve bir gün öğrencinin yanlış davranacağı
ya da herhangi bir şey olacağı konusunda
o gurunun güvensizliğine sahip değildir,
çünkü O, nasıl düzeltileceğini bilir.
Geçen gün bir beyefendi ile tanıştım, bir Sahaja Yogi
ve Bana geldi ve açıklamaya başladı,
“Anne, siz bilmiyorsunuz, bu oldu, şu oldu…”  ve
“Şimdi, Ben hiç bir şey bilmiyorum, değil mi? dedim.
Benim bir şey bilmediğimi mi, sanıyorsunuz?” dedim.
“Evet Anne siz nereden bileceksiniz ki?” dedi.
“Sana bir şey söyleyeceğim,
sen Sahaja Yoga’ya gelene kadar
çocukluğunda çok kriket oynamışsın” dedim.
“Evet, bu doğru. Nereden biliyorsunuz?” dedi.
“İşte Ben böyle biliyordum”, dedim.
Yani Ben biliyorum, sen ondan sonra biliyorsun.
O zaman kabul etti,  “Tamam,
Anne siz hakkımdaki her şeyi biliyorsunuz,
Ben sizin nasıl bildiğinizi bilmiyorum”, dedi.
Ama O Avalokiteshvari’dir (aşağıya doğru bakan Tanrı)
O her şeyi görendir.
O bilir, şu veya bu şekilde bilir.
Nasıl bildiği bu aşamada açıklanamaz
ama O her şeyi ve ne yaptığınızı bilir,
Ve bir Annenin üçüncü niteliği ise,
O’nun bir Mahamaya olmasıdır.
Sizin gibi konuşur, sizin gibi oturur,
sizin gibi davranır, her şeyi sizin  gibi olur.
Ve  siz bir Mahamaya olan bu
kadının derinliğini bilemeyeceksiniz
çünkü size öyle güzel bir şekilde
oyunlar oynuyor ki,
onu fark edemezsiniz.
Siz, kendinizin iyi olduğunu düşünüyorsunuz.
Bir kişiye gider ve Anne hakkında
ne hissediyorsanız onu söyler,
her şeyi yapmaya çalışırsınız ve sonunda
Annenin her şeyi bildiğini keşfedersiniz.
Ve bunu keşfettiğiniz zaman,
avaş yavaş şunu anlamaya başlarsınız,
“O hakkımdaki her şeyi öğrendiği zaman,
benim iyi (birisi) olmam daha iyi olur.”
Ve O nasıl bilir ki? Çünkü O
sizin Orta Kalbinizde ikamet ediyor.
Ne yaptığınızı, ne yapmakta olduğunuzu,
ne yapmayı düşündüğünüzü her şeyi biliyor.
Peki O ne yapıyor? Sankalpa vikalpa karowati
her ne sankalpa yapıyorsan,
O bunları başarısızlığa uğratacaktır.
Eğer “Anne, bunu yapmaya karar verdim
ve bunu yapacağım” derseniz,
bu başarısız olur.
Kendinizi, Annenizin gerçek bir oğlu
olarak yargılamalısınız.
Bombay'da ya da herhangi bir yerde arazi
almaya çalıştığımız gibi, kimse onu alamadı.
“Denedik, denedik, denedik, görüyorsunuz.
Bu karaborsa parası, rüşvet, yolsuzluk.”
“Yapacak bir şey yok, Ben bunların
hiçbirini yapmayacağım” dedim.
O  zaman onlar, “Anne, öyleyse
bunu nasıl başaracağız?” dediler.
“Başaracaksınız, merak etmeyin” dedim.
O zaman da “Anne pratik değil,
O budur, O şudur” demeye başladılar.
Ve bunları söyleyen herkesin,
çok da pratik olmadığı ortaya çıktı.
“Nihayetinde”, – dedim, –
“Sahaja Yoga için siz hazır olduğunuzda,
araziyi ve Ashram’ı o zaman alacaksınız.”
Çünkü bir kere Ashram kurduğunuzda
ve orada biraz paranız olduğunda,
her türden bhoot’un bir araya geleceğini
ve toplanan parayla eğleneceğini göreceksiniz,
düzgün bir düzenleme olmayacak,
düzgün bir disiplin olmayacaktır.
İşte bu yüzden çocukların yanlışlar yaparak,
hatalar yaparak öğrenmeleri
ve hangi hataları yaptığımızı
ve nasıl düzeltmemiz gerektiğini
anlamaları için zaman verilmelidir.
Bir kez anlamaya başladıklarında,
onlara ne yapmaları gerektiğini,
yaptıklarının yanlışlığını ve nasıl düzelteceklerini
iletmek çok kolay, çok daha kolaydır.
Ama çok bilge olduklarını düşündükleri sürece,
son derece iyi insanlar olduklarını düşündükleri
ve kendi başlarına olduklarını düşündükleri sürece,
Anne, “Tamam, siz devam edin, önemli değil” diyor.
Şimdi bilmelisiniz ki, Anne, insanları o
Bhavasagara’dan çok büyük zorluklarla kurtardı.
Bunu yapmak kolay değildir,
bu çok muazzam bir iştir.
Bazen binlerce insanın Kundalinisini yükseltmek için,
yükseltmem gereken büyük bir dağ
varmış gibi hissediyorum.
Bu korkunç.
Ama genelde insanlar,
henüz düzeltilmemiş olan insanlar,
Aydınlanma alarak Bana
kibarlık gösterdiklerini sanıyorlar.
Bu, insanlarda çok yaygın bir hissiyat.
Ve aydınlanma alarak Bana lütufta
bulunduğunu sanan insanların egosunun
bu aptallığına gülüyorum gibi geliyor Bana.
Ve konuşma biçimleri tamamen
şöyle bir terminolojiye göredir,
“Geldim, üç gün orada oturdum,
asla Aydınlanma almadım”,
sanki Ben bir suç işlemiş gibiyim.
Yani kişinin Anneye karşı gösterdiği
tutum yavaş yavaş karşı yönde değişir
ve “O benim iyiliğim için burada.
Ve benim iyiliğim O’nun tek endişesi.
Bir şekilde O bana Aydınlanmamı verecek.
O çok çalışıyor ve ben Onunla
işbirliği yapmak zorundayım,
işbirliği yapmayı öğrenmek zorundayım,
bu benim iyiliğim için,
O bunu yapıyor ve benim iyiliğim için olduğunu
anlamaya çalışmalıyım”, diye düşünmeye başlar.
Böyle bir tutum geliştirildiğinde,
bir müridi oturtmak çok daha kolaydır.
Ama bu öğrenci, bir oğul ya da kızdan farklıdır.
Çünkü Anne bir Guru, buna şüphe yok,
doğduğunuz andan itibaren Anne bir Guru’dur.
Ama bir Anne için, bu Gurular kadar
sert olmak çok zordur,
hiç bir şekilde, yanına bile yaklaşamaz.
Kişi sertlikte onları yenemez
ama nasıl davranacağınızı,
nasıl aydınlanma isteyeceğinizi,
tutumunuzu nasıl değiştireceğinizi anlamak,
sizin kendi bilgeliğinizdedir.
Çünkü eğer kendiniz hakkında çok fazla düşünürseniz
ve kendinizi göstermeye çalışırsanız,
O “evet, evet, sen çok harikasın,
gerçekten çok ama çok harikasın,
biliyorsun” diyecektir,
ta ki siz birdenbire kafanızda
iki tane büyük boynuz geliştirdiğinizi
ve hiçbir işe yaramadığınızı keşfedene kadar.
O zaman, “Tamam, şimdi gel, bu hastalığa
yakalandın, seni düzelteceğim” diyecektir.
Bu yüzden, bunları yapmamak daha iyidir.
Bir taraftan O sizi tüm sıkıntılardan
kurtarmak için her şeyi yapmaya hazırdır.
Diyelim ki bir kalp rahatsızlığınız var,
eğer başkaca bir sorununuz olursa
O sizi kurtarmak için elinden geleni yapacaktır.
Hiç kimsenin kalbini iyileştirmek kolay değildir.
İnsanlar annemin bizi iyileştirdiğini düşünüyor,
bu yüzden sorun değil, kabul edin.
Ama bu böyle değildir.
Sahaja Yoga’yı aldığınız zaman,
bir kişiyi  iyileştirmeye kalktığınızda
üç gün boyunca kendiniz hasta olduğunuz
zaman, buna şaşıracaksınız.
Tedavi etmek kolay değildir.
Ve tedavi eden insanlar bunu
bazen bhootlar aracılığıyla da yaparlar.
Bhootları olanlar da, onlar da tedavi edebilirler.
Kendileri de zaten bhoot oldukları için,
bhootlara ne olabilir ki?
İnsanları iyileştirirler ama hastanın içine öyle
bir bhoot koyarlar ki, o hasta bir köle olur.
Ve bu tür bhootish insanlar şifacı olabilirler
veya inanç şifacıları veya herhangi bir şey,
bilinç üstü biri gibi, her türden insan olabilirler,
ancak onlar herhangi bir kişiyi
iyileştirdikleri zaman,
daha ciddi başka bir, sorunu oraya
yerleştirdiklerinden emin olabilirsiniz.
Gerçekte onlar sizi tedavi etmezler.
Aslında size ya da o hastaların içine, başka
hastalıklar sokuyorlar, bu çok riskli bir oyundur.
Ama eğer bir Sahaja Yogi,
birisini iyileştirmeye çalışırsa
çünkü o boşluğa/ vakuma başka birini koyamaz-
çünkü kendisi bir problem yaşar. O içine emilir.
O yüzden, her Sahaja Yogi’ye,
her zaman için tavsiyem,
sizin hiç kimseyi tedavi etmemenizdir.
Dokunarak tedavi etmenize gerek yoktur.
Benim fotoğrafımı kullanmalısınız,
Benim fotoğrafımı dağıtabilirsiniz,
insanlara kendi kendilerini nasıl
iyileştireceklerini anlatabilirsiniz
ama siz hiç kimseyi iyileştirmeyin
çünkü sizde problemler ortaya çıkacaktır
çünkü siz bir bhoot değilsiniz
ve bu durum sizi sert bir şekilde vuracaktır.
O yüzden dikkatli olun
ve hiç kimseyi tedavi etmeye çalışmayın,
sadece fotoğrafı kullanın.
Fotoğrafı kullandığınızda shraddha (inanç)
orada olacak, kişi sabit bir halde kalacak
ve sizde iyi durumda olacaksınız.
Dün olduğu gibi, burada bazı hastalarımız vardı.
Ve kimi insanlar bundan dolayı
onlara karşı bir şefkat hissettiler.
Ve hepsi catch ettiler. Şefkat duymaya gerek yoktu.
Sizde, Benden daha mı fazla merhamet var?
Hastayı buraya getirmeye ne gerek vardı?
Buna gerek yoktu
ama her ikisi de catch etti.
Bu yüzden hasta olan herhangi bir
kişiyi Bana getirmenize gerek yok.
Davranış şekliniz bu olmamalıdır.
Asla hasta birisini Bana getirmeyin.
Eğer hasta olan biri varsa,
onları kendi haline  bırakın.
Onlara, “Anneniz size bakacaktır.
Bizim söyleyeceğimiz hiç bir şey yok.
Sizde bir fotoğraf var,
siz bu fotoğrafı kullanmalısınız, bu fotoğrafla
tedavinizi yapın, iyileşin”, demelisiniz.
Aksi takdirde, başınıza gelecek  ilk şey,
Orta Kalbinizin catch etmesidir.
Çünkü tedavi sizin işiniz değil.
Bunu siz yapmayacaksınız.
Eğer bunu yapmaya çalışırsanız,
aslında bazen bir insanı iyileştirmeniz gerektiğini
size düşündüren şey egonuzdur, bazen.
Ve egonuz aracılığıyla bunu yapmaya
çalıştığınız zaman, başınız belaya girer.
Tedavi edemeyeceğinizden değil,
bunu yapabilirsiniz.
Ama siz o seviyede olmalısınız,
bir insanı iyileştirmeye çalıştığınızda,
bilinç üstü bir kişilik olmalısınız, yani bu
ego eğilimli olmalısınız demektir.
Ama sonuçta hepsi bunu yapıyorlar.
Başkalarını iyileştirmeye çalışanlar
ve böyle davrananlar,
sadece medyum haline gelerek,
Sahaja Yoga’dan tamamen çıktılar.
Medyum oldular, korkunç insanlar haline geldiler.
Telefonda konuştukları zaman, sanki birisi
kulaklarıma zehir akıtıyormuş gibi hissediyorum.
O kadar korkunçlar ki,
bunu hayal bile edemezsiniz.
Bu nedenle, Aydınlanma alan kişilerin,
herhangi bir şekilde
tedavi etme işine bulaşmamaları önemlidir
çünkü onlarda Orta Kalp catch edecektir.
Tüm korkuların olduğu, insanların korktuğu
ülkelerde, orta kalp sorunu geliştirilebilirler.
Bu, insanların korktuğu başka şeyler tarafından
da, onlarda orta kalp gelişebilir.
Kötü guruların kitaplarını okumak ve şok
edici şeyler hakkında kitaplar okumak,
Kundalini kitabını okuyan birçok insanın
Orta Kalp probleminin olması gibi,
çünkü onlar Kundaliniden çok korkuyorlar!
Okuduğunuzda sizi korkutan herhangi bir şey,
kalbinizi  çok zayıf ve tehlikeli hale getirebilir.
Şimdi bu Orta Kalbin iki kısmı daha var –
bu Annenin Kalbidir –
Onun öz kardeşidir, Vishnu’dur, Sağ Kalpte O,
Shri Rama olarak enkarnasyonunu alır.
Biz Onun Anne olduğunu düşünüyoruz –
O çocuklarına bakan Baba’dır
Yani bu Baba, bu da Anne.
Burada "Baba" ve "Anne" iki nitelik olsa da,
"Anne", "Baba"nın kızkardeşidir.
Ve Baba, Sadhakaların müritlerinin Annesidir.
(ruhani amacı için belli bir yolu izleyen kişi)
Hepinizin bildiği gibi, Anne,
babadan daha  büyük bir babadır.
Ve yani Shri Narayana’nın enkarnasyonu olan bu Amca,
Anne’nin korunmakta olan müritleriyle ilgilenir.
O, Baba anlayışını çocuklara verir.
Çünkü bu aşamada bu Baba, yani Shiva
olan Her Şeye Kadir Tanrı bilinmiyor.
Yani bu Amca, onlar Babalarıyla tanışacak kadar
büyüyene kadar, çocuklara bakar.
Ve bu şekilde Parvati’nin, Uma’nın veya Devi’nin,
Kendi Annesinin yerine geldiğini, Mayka
ve bu orta Kalpte oturduğunu söyleyebiliriz.
Ve orada, erkek kardeşi ise Onun çocuklarını korur.
Mama çocuklara Aydınlanma verdiğinde
veya  ikinci doğumlarını verdiğinde,
Mama’nın (Anne),  Kız Kardeşinin çocuklarına bakar
ve  bir babanın verdiği güvenliği kendi
içlerinde inşa etmelerine yardımcı olur.
Yani her insanın sağ tarafı babalığı temsil eder.
Ve bir erkeğin Babalığı çok önemlidir.
Bu merkez bozulursa veya onda bir sorun varsa,
o zaman bir hastalık olarak
siz astıma yakalanırsınız.
Astım sadece bu merkezin bozulmasından dolayı
veya bu merkezle bağlantılı olan
başka kombinasyonlardan kaynaklanır.
Astım, kızlar ve erkekler arasında çok yaygındır.
Ve babayla olan ilişkiniz, ya da baba anlayışınız
iyi değil ya da iyi baba değilseniz,
bu astım rahatsızlığına kapılıyorsunuz ve
bunun için  sadhakalara şu soruları sormalısınız,
sizin nasıl bir babanız var?
Bir beyefendi gelip Bana, “herkes neden,
senin nasıl bir baban var?  diye soruyor dedi,
“herkes bana ne tür birbaban var,
baban nasıl diye soruyor.
Babamın benimle ne alakası var?” dedi.
Aslında herkes sağ Kalp hissediyor ve
onların ona babayı sormaları gerekiyor.
Çünkü baba sağ Kalptedir ve babalık ilkesi bozulursa,
babalık ilkesiyle ilgili bir sorun varsa,
o zaman bu sorunla ve daha başka
birçok sorunla karşılaşırsınız,
şimdi uzun uzun bunun üzerinde tartışmak istemiyorum
ama babası olmayan bir insanın,
ne kadar çekingen olduğunu,
onun nasıl davrandığını anlayabilirsiniz
ve ayrıca böyle olan insanlar, bir baba bilmeyenler,
çok dikbaşlı, şehvet düşkünü veya
müsamahakâr yapıda olabilirler
veya gizli bir seks düşkünü olabilirler.
Babasını kaybeden insanlar, bir babanın
onlara verdiği disiplinden yoksundurlar
ya da bu kişiler böyle olabilirler, böyle bir
insan, çok vicdan azabı çekebilir,
mutsuz bir hayat sürebilir veyahut
onlar çocuklarına karşı
çok sert olabilirler ya da son derece
kibar davranıp, çocukları şımartabilirler.
Bu her şekilde olabilir.
Yani bu durumda, her iki  türden tepkiye de sahiptir,
ya çok fazla sevgi verir ya da çok katı.
Her şey olabilir.
Ya da bu türden bir insan, çocukken çok katı olup
ve yaşlılıkta son derece cömert birisi olabilir.
Bu çok dengesiz bir kişiliktir.
Yani babası olmayan kişi, kendi
babasının Shri Rama olduğunu bilmelidir.
Hiçbir şey için endişelenmemelidir.
O tekdir, O bir ok ile herhangi
bir sayıda insan öldürebilir.
Bu yüzden babasının orada olmamasından,
babasının ölmesinden dolayı
veya buna benzer bir şeyin olmasından
dolayı kişi hiç korkmamalıdır.
Aksine, eğer baba öldüyse, sizin ona,
sizin için endişelenmemesini
ve sizin iyi olduğunu söylemeniz ve
u şekilde babanızı rahat bırakmanız
ve ondan doğmasını istemeniz,
onu bu dünyaya bağlamanızdan daha iyidir.
Bu Sağ Kalptir ve Sol Kalp ise Annedir,
aslında sizin kendi anneniz her kimse, bu odur.
Bu anneliktir, bu anlamda eğer anneniz
son derece kaba ve son derece tuhaf biriyse
ya da annenizle olan ilişkiniz kötüyse,
o zaman bilin ki,
Sol Kalpte sizde ortaya çıkan
yanlış giden bir şeyler vardır.
Dolayısıyla bu iki nokta, insanlarda çok önemlidir.
Eğer bir Sahaja Yogi sadece
“Benim bir Babam ve bir Annem var;
Yüce Tanrı benim Babam ve Annemdir”
diye karar verirse,
o zaman bu problemler kolaylıkla çözülebilir
ama Sahaja Yoga’da, işe yarayan şey, aklınızda
düşündüğünüz şey değildir, bu böyle olmuyor.
Sadece duran arabada oturup “Connaught
Place’e gidiyorum” diye düşünürseniz,
hiç bir yere gitmeyeceksiniz.
Ellerinizi hareket ettirmelisiniz.
Aynı şekilde Sahaja Yoga’da da
ellerinizi hareket ettirmelisiniz.
Çakralarınızı temizleyin, onları daha
yükseğe taşıyın ve yukarı yükseltin.
Bu sizin Sahaja Yoga’da neyin önemli
olduğunu aklınızla düşünmeniz değildir.
Hiç bir şekilde.
Siz “ben Sahaja Yogada çok iyiyim, çok iyiyim”
diye düşünebilirsiniz, ama bu böyle değildir.
Gerçekte başardığınız şey budur,
mesele yükselişinizdir.
Yani size anlattığım araba örneğinde olduğu gibi,
öylece oturup düşünmekle işi yapamazsınız.
Aynı şekilde bu makineyi de çalıştırmanız
ve tüm bu harekete ulaştığınızı, görmeniz gerekiyor.
İçinizde ghati olmalıdır.
(idrakin ötesine geçmek)
Aksi takdirde, Sahaja Yoga hakkında sadece
konuşmanın, Sahaja Yoga hakkında düşünmenin
ve kendinizi, sizin harika bir Sahaja Yogi
olduğunuza ikna etmenin bir anlamı yoktur.
Çok az insanın anladığı bu nokta,
sizin bunu nasıl tezahür ettirdiğinizdir.
Çok, çok az sayıda insan bunun
tezahür etmesi gerektiğini,
bunun karyanmit olması gerektiğini anlar.
Bu sadece konuşmak, konuş, konuş,
sabahtan akşama kadar konuşmak değildir.
Şimdi Ben konuşurken bile kalbinizi açıyorum,
Ben çalıştırıyorum.
Konuştuğum zaman bile, şimdi
kalbinizi açıyorum. Bu çalışıyor.
Ben konuşmamı bitirdiğimde Kalp
Çakranızın açık olduğunu göreceksiniz.
Bu böyle, çünkü bunu nasıl yapacağımı biliyorum.
Konuştuğum zaman sadece çakraların
nerede catch ettiğini, neler olduğunu
izliyorum ve tüm bu noktaları yakalayıp
ona dokunuyor ve onu açmaya çalışıyorum.
Ve işte bu böyle olmalı, konuştuğunda
bile karyanvit olmalıdır.
Susup el kaldırırken bile karyanvit olmalı.
Ne yaparsanız yapın, siz karyanvit olmalısınız.
Herhangi birine sadece baksanız bile
bu karyanvit olmalıdır,
bu sadece Sahaja Yoga hakkında bazen
yaptığımız türden bir gevezelik olmamalıdır.
İnsanoğlunun sahip olduğu en büyük
korku, çok hata yaptıklarını
ve bu hataların çok fazla olduğunu
ve asla aydınlanma alamayacakları, mahvolacakları,
cehenneme gideceklerini düşünmeleridir.
Bu doğru değil, hiç bir şekilde doğru değildir.
Eğer istemiyorlarsa hiç kimse
cehenneme gitmeyecektir.
Eğer bunu durdurmak istiyorsanız, durdurabilirsiniz.
Zamanı geldi.
Kutsanacaksınız ve sonsuza dek kutsanacaksınız.
Öyleyse Tanrı sizi kutsasın!
Bugünkü konuşmayı, özgüvenin önemini
anlamanız gerektiği şeklinde yaptım
ama bu “Ben kendime güveniyorum” diyerek olmaz
çünkü bunu dışsal olarak söylediğinizde
aslında egoistsiniz
ama bunu vibrasyonlarınızla söylediğiniz zaman,
siz kendinize güveniyorsunuz demektir.
Tanrı hepinizi kutsasın!
Bugün üzgünüm, bu akşam yemeğe çıkmam gerekiyor
ve bugün Ayaklara dokunmanız için
fazla zaman veremeyeceğim
çünkü dün kardeşim akşam yemeği için eve geldi
ve ben saat 11 de eve ulaştım,
bu yüzden yemek yemeden gitti.
Bugün yine geliyor, umarım bugün
Beni kardeşim için bağışlarsınız
çünkü sonuçta bazen Ben de Mama’nıza
bakmak zorundayım.
Tanrı sizleri korusun!
Yarın sizinle Vishuddhi Çakra hakkında konuşacağım,
tam olarak saat 6.30’da başlayacağım.
Umarım Bana yardımcı olursunuz ve
programımıza yarın tam olarak 6.30’da  başlarız.
Program yarın tam olarak 6.30’da başlayacak.
(Shri Mataji birkaç kelime Hintçe konuşuyor)
İtaat etmeyenler acı çekerler.
Yapmamalısınız. Bunu bir kez söyledim, orada ne var? ,
İtaat, neden zor bu?
Neden itaat etmek zor?
Bunu sadece deneyin ve itaat edin, onu bulacaksınız,
itaat size gerçek güveni verir – itaat, sadece itaat.
Sadece deneyin. Sadece itaat
etmeye çalışın. Bu çok basittir.
Ve bugün ayağa  dokunmanın sorun olmadığını söylendi.
Hintliler için bu zordur
ama eğer İngilizce olarak Ben
“Ayaklarıma dokunun” dersem,
onlar bunu yapmazlar, “Sen kimsin?” derler.
Siz onlara gülüyorsunuz, onlar da size gülüyorlar.
Olan şey işte bu.
Yani bugün siz İngiliz oluyorsunuz.
Çok teşekkürler.