Сьогодні ми зібралися тут з гідного приводу
і в дуже сприятливий день, щоб поклонитися Шрі Ганеш.
Шрі Ганеша - це перше Божество, яке було створено для того,
щоб весь Всесвіт наповнився сприятливістю,
миром, блаженством та духовністю.
Він – джерело,
Він – джерело духовності.
Внаслідок цього відбуваються всі інші речі.
Як, коли йде дощ та вітряно,
Ви відчуваєте прохолоду в атмосфері.
Так само, коли Шрі Ганеша випромінює свою Силу,
ми відчуваємо всі ці три речі як усередині, так і зовні.
Але, на превеликий жаль, особливо на Заході
найважливіше, основне Божество
не тільки повністю нехтувалося,
але Його ображали та розпинали.
Тому, хоч Я і не хочу сьогодні говорити нічого такого,
що засмучувало б вас люди, але Я повинна вам сказати,
що поклоніння Шрі Ганеше має на увазі
всеосяжне очищення всередині вас.
Коли ви поклоняєтеся Шрі Ганеш,
підтримуйте свій розум чистим, підтримуйте своє серце чистим,
підтримуйте свою істоту чистою,
не повинно приходити ніякої пожадливості, ніякої жадібності.
Фактично, коли піднімається наша Кундаліні,
Ганеша повинен прокинутися всередині нас,
наша невинність має прокинутися,
яка знищує всі такі уявлення, що деградують, усередині нас.
Якщо нам необхідно досягти сходження, тоді ми повинні зрозуміти,
що нам потрібно стати зрілими.
Люди хворіють зараз.
В усіх проявах життя у країнах відчувається, що вони хворі.
Хворі, бо ніколи не визнавали Шрі Ганешу.
Якщо приходить такий, як Фрейд, це не означає, що ви повинні приймати його.
Але ви прийняли його, начебто це було такою важливою справою, щоб
її зробити.
Начебто не було нічого важливішого, ніж це.
Отже, сьогодні перед нами стоять сила нашого сходження
і сила наших умовностей, які ми мали.
Коли Фрейд говорив про умовності, він не знав,
якого роду страшну умовність він нав'язав вам.
Жахливу.
Секс зовсім не важливий для людських істот,
зовсім не важливий.
Тільки коли ви хочете мати дітей,
фактично, людська істота,
яке знаходиться на найвищому рівні, дозволяє собі секс.
Спокуси, романи та решти подібного безглуздя
не існує в чистому розумі, це все - витвір людини.
Такого роду роботу необхідно зжити. Воно викликає такий подив,
воно виходить із чогось дуже низького всередині нас,
воно виходить із людських істот дуже низького рівня,
які стають рабами цього.
Ви ж маєте бути господарями цього.
І сьогодні, коли Я бачу, що відбувається навколо Мене на Заході,
який також є невід'ємною частиною того самого творіння.
Так багато хвороб прийшло. Я справді приголомшена.
Як привернути вашу увагу до зрілості сексу?
Коли секс стає зрілим, ви стаєте батьком, матір'ю
та чистою особистістю.
Коли ви чуєте, що дев'яностолітня жінка
виходить заміж за дев'ятнадцятирічного хлопця,
ви просто не можете зрозуміти,
якого роду суспільство було створено у цьому світі.
Що за дурна поведінка?
Ми маємо стати зрілими.
Це не означає, що Я кажу стати аскетом у юному віці.
Ні. Це ще один вид абсурд.
Але, звичайно ж, ви повинні ставати зрілими людьми,
і для цього вам необхідна тапасья.
Неважливі речі стають важливими,
а це така неважлива річ, яка подібна до чого завгодно,
існуючому у нас. Як, скажімо, у нас є волосся.
Але, навіть коли ви втрачаєте своє волосся, це має якесь значення,
але коли ви втрачаєте секс, що в цьому поганого? Це дуже добре.
Це хороший спосіб позбутися старого мотлоху.
Це така марна витрата енергії,
так багато інтересу, так багато дорогоцінної уваги,
таке велике розтрачення нашої сприятливості
на такого роду безглузду річ.
Тому, щоб поклонятися Ганеші, необхідно зрозуміти,
що нам потрібно стати зрілими.
Зрілість має прийти всередину нас.
Ми повинні увійти глибше всередину себе,
наша увага має глибше увійти всередину себе, спонтанно.
Як ми досягнемо цієї глибини, якщо ми все ще подібні до хробаків?
Інакше це буде великою жертвою
чи тиском на людей.
Ці зусилля і цей тиск коштували дуже дорого
вам, люди, дуже дорого.
Ви заплатили за них таку велику ціну.
Ви пройшли через так багато. Заради чого?
Отже, ці пріоритети мають змінитися,
якщо ви поклоняєтеся Шрі Ганеші.
Чому ми сьогодні поклоняємося? Невинності всередині нас.
Ми поклоняємось тому, що є сприятливим, що є невинним.
Ця невинність лежить глибоко всередині нас, вона - наш характер,
вона – наша природа, ми народилися з нею.
Вона є основою всього цього Творіння,
вона є суттю цього Творіння.
Отже, коли матерія стає активною, починається відтворення,
настає стадія тварин, потім настає стадія людських істот,
які є первісними, потім настає стадія
коли людські істоти стають розвиненими.
Це не те, що ми розуміємо під "розвиненим світом", це жахливе.
Я ніколи не назву їх розвиненими, ні за яких обставин.
Що таке розвиток? Це не є щось зовнішнє.
Потрібно бачити, який розвиток відбувається всередині,
що ми виростили всередині,
що у нас є всередині себе.
Все, що є грубим, великим є пластик, свого роду,
є те, що не має ніякої внутрішньої сили зростати.
Скажімо, наприклад, Я даю вам манго
і кажу: "Добре, з'їси його".
А ви бачите, що це тільки оболонка, а всередині його нічого немає,
що ви будете їсти? Чи будете ви їсти цей пластик?
Все, що росте в такий спосіб, є пластик, є мертва субстанція.
Яка субстанція всередині, давайте подивимося.
Яка наша субстанція всередині нас?
Це те, про що проповідував Христос, – моральність.
Вона була такою важливою для Нього.
Тому що після дхарми, яка була рівновагою,
в якій питання моральності було дуже важливим,
але Христу необхідно було говорити про вроджену,
глибоку моральність, що є невід'ємною частиною нашої істоти,
і яка не є просто думкою, розмовою чи страхом,
викликаним тим, що існує страх перед Богом і гнів Бога.
Вона має бути вашим власним внутрішнім світлом.
Ось чому Христос говорив про неї.
А того самого Христа використовували для того, щоб зруйнувати невинність.
І я б не сказала, що люди не були попереджені.
Фрейд був народжений не єдиною людиною такого роду.
Одного разу Я їздила до Прадхо, до Іспанії,
і Я бачила там картини за картинами, що зображують пекло.
І всі ці сучасні довготелесі панки,
що походили всюди без одягу, були показані там,
з усіма дивностями та дурницями, які вони творять.
Це був Бош, Я була здивована, але це був німець Бош,
який показав весь цей нонсенс, дуже ясно - "Шлях у пекло",
а потім "Напад смерті", всі такі речі.
Я хочу сказати, що він був досить сучасною людиною.
Якщо ви називаєте Блейка навіженим, то що тоді говорити про Боша?
Усі - навіжені, за винятком дурних, марних людей.
Нам було надано так багато попереджень. Наприклад, можна сказати, що
Здавна ми знали про існування пекла.
З усіх людей Махавіра найяснішим чином описав пекло.
Це пекло.
Але на Заході пріоритети абсолютно перекинуті з ніг на голову.
У чому ваша сила? Просто подумайте. Подумайте всередині себе.
Ментальна сила є важливою?
Я вже казала вам, що ментальна сила нічого не робить.
тому що думка лінійна. Вона рухається в одному напрямку, падає,
знову повертається до вас, у ній немає змісту.
Вона просто проекція вашого розуму, пластик.
Яка ваша емоційна сила?
Емоції, які ви маєте, куди вас ведуть?
Скажімо, у вас є емоції, навіть хороші емоції,
скажімо, ви дуже любите свою дружину.
Куди це вас приведе?
Був поет на ім'я Тулсідаса, який дуже любив свою дружину.
Коли вона поїхала до своєї матері,
він не міг винести цього. Він пішов побачити її
і виліз на її балкон. Вона злякалась
і спитала його: "Як ти піднявся сюди?"
Він відповів: "Ти прив'язала до балкона мотузку". Вона сказала: "Ні".
Потім вона побачила, що це висіла велика змія.
Так що вона сказала: Ти так сильно любиш мене.
Якби ти так любив Бога, то де б ти вже був?
Отже, куди ці емоції ведуть вас? На розчарування,
на жаль, до нашого руйнування.
Ментальна сила дає вам жахливу річ під назвою его,
яка руйнує інших.
А емоційна сила дає вам
нічого, крім плачу і сліз та постійного почуття нещастя:
"О, я вклав такі емоційні інвестиції
у таку-то й таку людину, і що я отримав натомість?"
Отже, це не є абсолютним, це відносне.
Ментально ви ніхто, якщо не можете знищувати інших,
Емоційно ви ніхто,
тому що ви не можете придушувати людей із вашими емоціями.
То в чому ж ваша сила? Де є ваша сила?
Вона знаходиться у вашому Дусі. Але навіть до досягнення Духа,
що є вашою силою? Це Кундаліні? Вона спить.
Тоді в чому ваша сила?
У вашій цнотливості.
Якщо людина цнотлива, якщо в неї цнотливий характер,
і він дотримується своєї цнотливості, тоді вона діє, вона працює.
Але насамперед цнотливість приносить вам дивіденди у вигляді хорошого здоров'я.
По обличчю людини ви можете сказати,
що це цнотлива людина.
Як мовиться в наших наметах, що святий чи брахмачарі -
той, хто ніколи не мав сексу у своєму житті,
завжди має сяйво на своєму обличчі.
І ми говоримо, що найбільшим брахмачарі був Шрі Крішна,
у якого було так багато дружин.
Тому що немає пустої витрати енергії, немає пустої витрати уваги на це,
отже, вся енергія залишається всередині.
Я вам скажу, що сьогодні, коли я їхала в машині, йшов дощ,
було вітряно і дуже холодно, але ми знаходилися в машині,
і ніщо не хвилювало нас, тому що ми добре влаштувалися всередині машини,
всередині себе. Ми проїхали через все це, і ніщо не торкнулося нас,
ніщо не потурбувало нас, Ми уникли всього цього дуже добре. Яким чином?
Тому що ми залишалися весь час у нашому транспортному засобі.
І транспортний засіб, який ми маємо, є нашою цнотливістю.
Ми настільки ретельні щодо того, що інші повинні поважати нас,
інші повинні віддавати нам належне, інакше ми сердимося.
Чи ви поважали самих себе? Чи шануєте ви самих себе?
Людям Заходу іноді здається,
що Мати надто вже проповідує індійську культуру.
Багато хто думає таким чином.
Але Я говорю: "Треба вчитися науці на Заході".
Це так. На Заході треба вчитися та іншим речам:
естетиці, звичайно,
живопису та мистецтва, можливо, кольоровим гамам.
Але культурі краще вчитися в індійців.
Тут бракує культури, тут немає культури зовсім. Я виявила це.
Що це за культура, в якій жінці доводиться виставляти своє тіло напоказ?
Це культура повій? Це простіше простого. Подивіться правді в обличчя.
Там, де жінці не слід поважати затишні місця свого тіла,
немає жодної культури зовсім, в естетиці Божественності.
Дійшло до того, що сьогодні було знято фільм, в якому Марія була показана,
як повія. Ось чим ви закінчили!
В Індії, навіть якби ви сказали таке, вас добре побили б, хто завгодно,
чи то мусульмани, індуїсти, християни.
Я була шокована тим, як тут говорять про Христа.
Я маю на увазі, що для індійців це шок.
Як можна говорити так? Але як тільки ви відмовляєтеся від своєї цнотливості,
ви не можете зрозуміти, що може бути хтось,
хто є цілком цнотливим.
Для злодія, решта - злодії.
Через те, що ви не поважаєте свою цнотливість,
ви не можете уявити, ким міг бути Христос.
Ви не можете уявити, ви не можете прийняти це.
Нестерпні речі говорять про Христа,
скажу Я вам, нестерпні. Я не знаю.
Я зіткнулася з Його розп'яттям, це було нестерпно.
Але якщо ви говорите такого роду речі про когось,
наприклад, індійській жінці, якщо ви кидаєте такі зауваження
звичайній індійській жінці, вона вчинить самогубство.
У нас ніколи не говорять комусь, що прийшов до вас:
"Ви виглядаєте чудово".
Своїй матері ви можете сказати: "Ти добре виглядаєш". Це нормально,
це інше діло. Але ви не кажете цього якійсь іншій жінці.
Ви маєте самі контролювати себе.
І в цьому полягає одна з причин того,
що люди дуже запальні.
Шрі Ганеша – це магніт, який знаходиться всередині вас.
Багато людей знають, що у Мене є велика здатність відчувати напрямок.
Вона з'являється завдяки цьому магніту, який є досконалим.
Це той магніт, який постійно притягує вас чи спрямовує,
або весь час показує вам шлях до Духа.
Якщо у вас немає цього почуття цнотливості, тоді ви хитатиметеся з одного боку
в інший. Несподівано ви стаєте дуже гарним сахаджа йогом,
а завтра ви стаєте дияволом.
Тому що немає нічого, що пов'язувало б вас
з цією великою ідеєю Духа. Давайте подивимося правді у вічі.
Зараз настав час для всіх нас, для всіх сахаджа йогів, зрозуміти,
що найбільшою річчю всередині нас є не секс, а цнотливість.
І це те, що зробить вас зрілими.
Дуже дивно, як деякі люди поводилися в Борді,
коли Я дізналася про це, Я була здивована тим,
як вони могли поводитися таким чином перед жителями Борді,
які є безневинними, простими людьми.
Але найпримітніше те, що коли ви впадаєте в легковажну
і безглузду поведінку, ображаючи свою цнотливість,
ви насправді втрачаєте енергію.
Як якщо ви марно розтратили своє пальне, ваша машина не зможе їхати.
Подібне трапляється і з вами.
Весь час ви намагаєтеся вщипнути людину,
легковажно говорите один з одним.
Яка потреба в цьому? Я просто цього не розумію.
А потім усе закінчується розлученням.
Якось я їздила в Селфріджес,
Я маю розповісти вам дуже цікаву історію,
У великому натовпі були дві людини, чоловік і жінка,
які весь час цілувалися,
найменше турбуючись, що існують інші люди,
які також їдуть цим ескалатором.
На ескалаторі і, в інших місцях вони цілувалися,
мучивши при цьому всіх індійців, що були там,
і, можливо, інших людей, наприклад, китайців, єгиптян.
Вони так виставляли це напоказ. Коли ж Я побачила їх наступного разу,
вони не цілувалися.
Я спитала їх: "Що сталося?"
-"Ми розійшлися".
Я запитала: "Чому ж ви так багато цілувалися того дня?"
-"Тому що ми збиралися розлучатися,
тому хотіли наостанок насолодитися одне одним".
Що за рівень? Уявіть собі цей рівень! Що за кохання,
Які почуття у вас до інших? Жодних.
Постійно вони сваряться один з одним,
і справа закінчується розлученням. Усе це виставляється напоказ.
Ніяка глибока особистість не показуватиме цього на людях.
Звичайно, Мені казали, що тут у державних школах говориться,
щоб ви ніколи не показували своїх емоцій.
Але все інше ви можете виставляти напоказ,
виставляючи себе посміховиськом або безсоромною людиною. Але лише не свої емоції.
Яке це абсурдне місце!
Ви прийняли всі ці "цінності",
просто як вівці, не замислюючись про це.
Як, Я була у Франції, одна дівчина підійшла, вона плакала.
Она сказала: "Ужас, ужас,
я ніколи більше не піду до цих психологів!
Я запитала: "Чому?"
"Вони говорили брудні речі про мого батька".
Уявіть собі.
Люди ж прийняли ідеї цього жахливого Фрейда,
які у своїй основі неправильні. Історично це так склалося
або що б там не було ще, але краще відмовтеся від них.
Що погано, то погано, у Божественному розумінні,
а що добре, те добре.
Але зараз є справжні протести проти цього,
коли люди їдуть за кордон,
чоловік, і дружина, і це, і те, вони цілують одне одного
і чіпляються один до одного. Яка потреба в цьому?
Ви цілуєте людину, а потім йдете до Мене і говорите проти неї,
Я бачила це. Якщо має бути якесь самозбереження,
то воно має бути щодо вашої цнотливості, вашого особистого життя.
Ось чому у вас немає сили волі робити щось, ніякої сили волі.
Приходить якийсь дурень і каже вам щось,
ви відповідаєте: "Добре, це нам підходить".
У чому суть вашої особливості? У вашій цнотливості.
А в Сахаджа Йозі ви можете відновити все,
щоб ви не втратили, ви можете.
Ось чому не вистачає глибини,
і це є причиною відсутності послідовності.
У характері людей немає послідовності.
Сьогодні на Моїй лекції буде 1200 осіб,
а наступного дня жодного, всі загубилися.
Тому що немає підґрунтя, розумієте. Як втрачений зв'язок.
Немає зв'язку. Точка зв'язку – це ваша цнотливість.
Тому немає послідовності, немає "стхаапаяті".
Якщо ви скажете їм, що потрібно вставати вранці,
приймати ванну, робити пуджу, це надто для них.
Але якщо ж ви кажете, скажімо, індійським жінкам, чи мені,
що потрібно надіти таку-то і таку-то сукню,
то я просто не зможу цього зробити. Ні це не можливо.
Я можу не спати всю ніч,
але цього Я не зможу зробити, просто не зможу.
Отже, пріоритети змінюються завдяки тому, куди ви звертаєте свою увагу.
У вас є все всередині.
У вас є криниця цнотливості, яка є вашою силою.
Все всередині вас, нічого зовні, це все там.
Всі пахощі всередині вас. Все це в безпеці,
не засуджуйте себе. І вам так пощастило,
що я знаходжуся тут, щоб розповісти вам все про це.
Вам так пощастило, що я з вами.
Чи ви це розумієте?
Вам не потрібно йти у Гімалаї,
вам не потрібно стояти на голові,
вам не потрібно робити нічого такого.
Розумієте, перед тим, святим доводилося сидіти,
ви не повірите, у крижаній воді або в Гімалаях,
на відкритому повітрі, сидіти годинами разом, щоб заморозити всі ці шалені ідеї.
Тепер у цьому немає потреби.
Нині все дуже легко. Але ви маєте зараз змінити свої пріоритети.
Як тільки вся ваша увага звернеться до вашого власного Духа,
ви будете здивовані, що вся ця схема зміниться.
Що найважливіше? Медитувати щодня!
Я бачила людей, які хотіли проводити якісь курси, наприклад.
Я казала їм, що найкраще зробити якісь курси.
Щодня вони ходитимуть на ці курси, візьмуть якусь групу,
працюватимуть із нею, потім організують випуск цих курсів,
закриють їх і покінчать із цим.
Але вони не можуть медитувати, регулярно.
Але ви повинні зрозуміти, що зараз вам лишилося пройти небагато.
Як тільки ми отримуємо натяк на цю радість, яка є вічною,
ми починаємо рухатися до неї все більше і більше,
більше і більше встановлюємось
у цьому Океані Радості,
Небагато. Розумієте, коли хтось хоче навчити вас плавати,
а ви боїтеся і не хочете цього робити,
ви дуже щасливі на цьому грубому березі
і не бажаєте плавати. Хтось підштовхує вас,
але ви знову задкуєте назад: "Ні, ні, я не можу цього зробити".
Але як тільки ви навчитеся плавати, ви будете насолоджуватися плаванням.
А коли вам подобатиметься це, тоді ви захочете робити це щодня,
регулярно, релігійно.
Тож треба пройти цю невелику ділянку.
Другий момент такий: Я завжди говорила,
що ви - лотоси, але в болоті, під трясовиною.
А ви знаєте, що таке трясовина.
У той час Індія - це океан, в якому лотосам дуже легко
підніматися з води.
Але вийти із болота дуже важко.
Скажімо, хтось падає у трясовину.
Якщо ви битимете її ногами, то підете глибше в неї;
Якщо ви спробуєте щось зробити ви підете глибше.
Найкраще – це постійно спостерігати за нею та бути нерухомим.
Також найкраще – це спостерігати за собою.
Але ваша увага не в порядку, як ви спостерігатимете?
Ваша увага така: хтось йде на цьому боці -
ви дивитеся на нього, хтось іде там -
ви дивитеся на нього, ви повинні бачити кожну людину.
Але ви не бачите квітів, ви не бачите дерев,
ви не бачите матері Землі, ви не бачите нічого.
Що ви бачите? Щось безнадійно погане, гірше за вас самих.
Кажуть, що сьогодні – день, коли не слід дивитися на місяць.
Якщо ви подивитеся на місяць, це буде несприятливим для вас,
і ви отримаєте погане ім'я. Кажуть, що Шрі Крішна подивився на місяць
і Йому дали погане ім'я - Ранчордас,
що означає того, хто втік із поля бою.
Але це був Його трюк, Він мав утекти.
Так що ви не повинні дивитися на місяць.
Чому так кажуть? Причина полягає в тому,
що сьогодні ми повинні бачити Шрі Ганешу,
який є Матір'ю Землею,
що діє через Мати Землю.
Більшість речей, які ми маємо, прийшли до нас із Матері Землі.
Тому зараз вам потрібно дивитися на Мати Землю,
Кундаліні та Шрі Ганешу, сьогодні.
Мати Земля створила Шрі Ганеш.
Тому вам не потрібно дивитися на щось зовнішнє, ви не повинні дивитися навіть на місяць,
просто дивіться на Мати Землю.
Тому що Мати Земля у Своїй любові
і співчутті зробила так багато для нас,
ваша Кундаліні зробила так багато для вас.
А Її Сину, який є невинністю всередині нас,
слід поклонятися сьогодні, тому що Він зробив найбільше.
Незважаючи на всі образи, які ми піддали Його, всім глузуванням,
всього бруду, всякого роду абсурду,
Він все ще стоїть, як маленька дитина, щоб розважати нас.
Якщо Шрі Ганеша у вас стає подібним до дитини,
дитячої невинності, тоді ви не гніваєтеся ні на кого,
подібно до собаки, яка гавкає. Я знаю деяких сахаджа йогів,
які весь час гавкають, просто, як собаки чи жебраки в Індії.
Ви ж стаєте подібною до дитини, яка дуже мила,
який завжди намагається тішити вас,
завжди намагається говорити приємні речі,
завжди намагається зробити вас щасливим. Він – джерело такої радості.
І ось, як ви стаєте джерелом радості,
джерелом щастя, джерелом звершень.
Постійно сміх і щастя б'є ключем,
чудові речі. Як діти втішають вас,
просто дивіться та спостерігайте.
Як вони змінюють стан духу, своїми крихітними ручками,
як це у них виходить?
Звідки знають, що правильно?
Дитина, яка є реалізованою душею, набагато розумніша,
ніж доросла людина, Я бачила це.
Коли Моя молодша внучка, Я думаю,
було близько трьох років, а покоївка склала Моє сарі
і помилково поклала його на землю.
Ця дитина просто не змогла винести цього. Вона підняла це сарі,
піднесла його до своєї голівки, поклала на диван
і сказала покоївці: "Про що ти думала, коли поклала це сарі на землю,
ти що, не знаєш, хто моя бабуся?
Вона - Богиня Богинь,
а ти поклала її сарі на землю!
Тебе покусають собаки. Будь обережна".
І вона знову підійшла до цього сарі, взяла його і цілувала, і цілувала його,
кажучи: "Мати, вибач її, Бабуся, будь ласка,
вибач цю жінку, вона не знає, що вона зробила.
Але така чутливість виходить із глибини вашої цнотливості.
Послухайте дітей, і ви будете здивовані,
як вони говорять, що вони говорять, як вони поводяться,
як вони намагаються розважати вас.
На Заході діти дуже зіпсовані, Я повинна сказати,
вони не стільки тішать вас, скільки завдають вам клопоту.
Тому що знову-таки, знову-таки те ж саме,
якщо у батька і матері немає цнотливості,
тоді діти почуваються погано, вони не відчувають спокою,
вони стають неспокійними, а потім розвивають
таку ж невгамовність у собі.
Цнотлива людина ніколи, не може стати одержимою, повірте Мені,
ніколи не зможе стати одержимим. Ви можете бути дуже розумним,
ви можете бути будь-ким, ви можете бути великим письменником,
але ви можете стати одержимим. Але цнотлива людина,
звичайна цнотлива людина ніколи не може стати одержимою.
Бхути бояться цнотливих людей.
Якщо одна цнотлива людина виходить на дорогу, всі бхути тікають геть.
Вони просто тікають. Принаймні, Я знаю багато подібних випадків,
Я можу розповісти вам один із них.
Було троє таких людей,
які зазвичай їздили на мотоциклі вночі,
близько 12 години по дорозі.
А деякі люди, які були одержимі, писали Мені листи,
в яких говорилося: "Будь ласка, не дозволяйте їм їздити туди вночі,
тому що ми маємо йти туди і залишатися там”.
Я була здивована. Це були люди,
одержимі якимись жахливими бхутами,
які зазвичай йшли відпочивати на цих деревах ночами, там
де їздили ці троє людей на мотоциклі.
І вони справді писали листи Мені.
Дуже одержимі люди, Я знала їх. Вони казали:
"Попросіть їх не їздити цією дорогою, бо де нам тоді жити?"
І вони були подібні до божевільних, божевільних людей.
Я запитала: "Чому ви пишете такі листи?"
Вони відповіли: "Бо ці люди їздять тією дорогою і турбують нас".
Цей негатив, усередині нас, зникає
під впливом світла Шрі Ганеші.
Ви можете так ясно бачити це в іншій людині.
Якщо у вас немає цнотливості, тоді ви ніколи не зможете розрізнити,
хто є цнотливим, а хто ні. Не зможете.
Для вас всі тоді однакові: "Дуже хороший, дуже хороший,
дуже приємна, дуже приємна людина”.
Я хочу сказати, що справді одержимі люди вважаються дуже хорошими людьми.
Таке іноді відбувається також і в Сахаджа Йозі, і я починаю дивуватися:
"Що відбувається, що це? Як можна цих людей
вважати такими? Хіба не можна відчути? Немає жодного світла.
Навіть якщо ви отримали свою реалізацію,
навіть якщо ваш Дух досягає вашої колективної свідомості,
навіть якщо ви даєте самореалізацію іншим,
ви не просунулися нікуди, якщо у вас немає цнотливості.
Це подібно до розбитого скла, яке намагається відобразити щось,
але вона ніколи не може дати правильної картини.
Воно настільки важливе. Та я мушу сказати вам це сьогодні,
настав час сказати вам це сьогодні, що це змія у нашому житті.
Перше, про що люди запитують, це: "З ким я одружуся?"
До чого такий поспіх? Звичайно, Я називаю шлюб
сприятливою річчю, він має бути,
має бути колективне схвалення та все інше, але заради чого?
Щоб поклонятися цнотливості всередині нас. Вони одружуються,
потім у них з'являються діти, потім вони хочуть мати будинок,
далі вони хочуть ще чогось.
Все це таке обмежене заняття, яке триває і триває,
а світло вашого життя не поширюється.
Але Я знаю людей, які просто були в пеклі,
які піднялися і почали поширювати світло.
Вони досягли чудових, сліпучих висот.
Я видела таких людей.
Отже, сьогодні ви прийшли сюди, щоб поклонитись Шрі Ганеші всередині самих себе.
Навіщо Мені поклонятися, як Ганеші? Я не розумію.
Тому що Я така. Коли ви поклоняєтеся Мені,
ви хочете, щоб цей Шрі Ганеша прокинувся всередині вас.
Нехай це прокинеться всередині вас.
Нехай те, що Я говорю, стане мантрою, щоб пробудити це всередині вас
так, щоб ви, Мої діти, насолоджувалися цим блаженством цнотливості,
як Я насолоджувалася все Моє людське життя і всі Мої Божественні життя,
Щоб ви насолоджувалися такою ж мірою. Це те, чого я хочу,
принаймні ви повинні спробувати це.
Я говорю вам про такі речі,
які ви, можливо, не чули раніше.
Але ви також ніколи не чули і Кундаліні також.
Ви ніколи не чули про самореалізацію.
Але сьогодні, Я думаю, випадково, абсолютно сахаджа чином,
була організована ця Пуджа. Я мала проводити цю пуджу в Бомбеї.
Все було організовано для цього, люди були готові приїхати туди,
щоб провести цю Пуджу. Але пуджа Ганеш в Англії
або в цілому на Заході така важлива, що Я подумала, буде краще провести цю пуджу,
навіть і не в найкращий час, в Римі,
в одному з головних місць,
яке зруйнувало цнотливість у людських істот.
Римляни почали це, інші продовжили.
Але вона мала бути тут, у Брайтоні, біля лотосних стоп Садашів.
Англійці повинні знати,
яка у них золота земля,
але вони не заслужили її. Вони мають заслужити її.
Уявіть, що ви живете на землі Садашів,
де навіть вода і сніг подібні
дистильованій воді, кристально чистої.
Де Шрі Ганеша омиває
стопи Свого батька.
Де саме цнотливість перебуває у формі вашої Матері.
Але ви повинні бути гідними цього почесного становища.
Англійські сахаджа йоги повинні піднятися дуже високо.
Англійці прямо протилежні цьому.
Вийшовши із землі Садашиви, вони протилежні цьому.
Колосальна зарозумілість, до того жахлива зарозумілість,
яке неможливо навіть уявити собі землі Шиви.
Усі нецнотливі люди зарозумілі,
інакше, як вони можуть прощати самих себе.
Поговоріть з будь-якою повією і через дві хвилини ви будете знати,
що вона - повія, тому що вона вкрай зарозуміла:
"А що не так, я повія, ну і що?"
Зарозумілість - це ознака нецнотливої ​​особистості.
І така людина також стає замкненою,
тому що йому соромно, йому соромно дивитись у вічі іншим.
Цнотлива ж особистість відкрита.
Навіщо йому боятися будь-кого?
Він добре розмовляє з усіма,
він добрий до всіх, у всій своїй невинності та простоті,
не закохаючись у кожну третю зустрічну людину.
Ось що треба зрозуміти. Ця країна була дана вам
з певною метою, і якщо ви ще не доросли до цього рівня,
тоді ви будете викинуті геть.
Тому, поважаючи свою цнотливість, ви дійсно поважаєте Мене,
тому що Я перебуваю в вас, як цнотливість.
Якщо Шрі Ганеша є сприятливістю,
то Я перебуваю у вас, як цнотливість.
Цнотливість ніколи не агресивна,
ніколи не грубо, тому що в цьому немає потреби.
Немає необхідності, ви такі могутні, ви такі могутні,
що немає необхідності нападати на будь-кого.
Чому ви маєте нападати, адже ви не боїтеся нікого.
Воно настільки великодушне, настільки добре, настільки прекрасне,
завжди свіже і юне, таке піднесене і таке гідне.
З того часу, як я перебуваю тут, минуло 12 років.
Ще два роки необхідно дуже напружено працювати,
всередині і зовні. Ми повинні працювати всередині дуже напружено
протягом цих двох років. Дуже напружено.
Ми повинні пройти через справжню тапасью,
всі ми – і чоловіки та жінки.
І тоді ми зрозуміємо.
Я можу сказати, що ми виконали добру роботу.
З невеликим прискоренням, відвагою та вірою ми можемо досягти багато чого.
Майте віру в себе.
Не ментальну віру, а справжню цнотливість, яка є вірою.
Цнотливість - це зміцнення вашої віри.
Коли ви вірите в Бога - ви цнотливі,
коли ви вірите в себе - ви цнотливі,
коли ви вірите у свою дружину - ви цнотливі.
Чому ви маєте вірити своїй дружині?
Тому що ви цнотлива людина. Як вона може бути нецнотливою?
Віра у вашу дитину – цнотливість, тому що ви цнотливі,
як може ваша дитина бути чимось іншим?
Цнотливість - це кристально чиста форма віри.
І ви можете мати її навіть до реалізації, у багатьох вона є.
Фактично, як камфора, яку ви бачите,
швидко випаровується і перетворюється на пахощі.
Подібним чином цнотливість перетворюється на віру.
Якщо у вас немає цнотливості, тоді у вас не може бути віри
ні в що.
Тому що, або ви керуєтеся своїми емоціями
і тоді ви емоційно прив'язані до Мене,
або, можливо, ви ментально прив'язані до Мене.
Але якщо ви маєте почуття цнотливості, тоді ваша віра буде очевидною.
Усередині себе ви не повинні мати віри:
"Мати, зараз у мене всередині буде віра!" Ви не зможете.
Віра є щось таке, що швидко випаровується,
а ці летючі пахощі походять від цнотливості.
Отже, відтепер ми не дивитимемося на зірки або на місяць,
а дивитимемося на Мати Землю.
У цьому Всесвіті Вона представляє цнотливість.
Кундаліні є ні що інше, як цнотливість, Вона просто цнотливість.
Чи можете ви повірити в це? Яка сила!
Материнство – це цнотливість.
Батьківство, будь-які родинні стосунки – це цнотливість.
Чистота знову-таки є пахощами цнотливості.
Доброта, співчуття - все виходить із цнотливості,
із почуття цнотливості, яке не ментальне.
Якщо ви цнотливі на ментальному рівні, тоді ви можете бути жахливим,
як якісь черниці чи інші подібні люди,
які є аскетами. Не такими ви маєте бути.
Цнотливість - це вроджена, вбудована у вас Кундаліні,
яка діє, тому що Вона розуміє Мене,
Вона розуміє Мене, Вона знає Мене,
Вона є невід'ємною частиною Мене, Вона є Моє відображення.
Тому зміцнюйте свою Кундаліні, будучи цнотливими.
Люди намагаються робити все, щоб виглядати привабливими, це і те.
Не марнуйте свою енергію подібним чином.
Ви святі, живіть, як святі.
Традиційно ми жили так, і так ми маємо жити.
Розвивайтеся виходячи з традицій, не робіть щось "нове",
щось абсурдне, безглузде.
Ви не повинні нікого приваблювати.
Цнотливість - це пахощі квітки,
яке приваблює бджіл.
Мед цієї квітки
є суттю нашого існування.
Отже, коли цього разу ви всі поїдете до Індії,
Я б попросила вас поважати Мене, відмовившись від неправильної поведінки,
не поводячи себе по-дитячому, подібно до того, що ви бачите в картинах,
фільмах і тому подібних нісенітницях.
Ви вище за це.
За своєю увагою, за своїми здобутками потрібно спостерігати
з того місця, де перебуває ваша цнотливість.
Ми не можемо залишати своїх місць,
подобається нам це чи ні, не має значення.
Ми не можемо залишити своє місце.
Як усі ці авадхутас кажуть:
"така сурай сани", що означає, що ми не залишаємо своїх місць.
Ми перебуваємо на своїх місцях. Це наше місце – на лотосі.
Ми не можемо покинути цей лотос. Ми сидимо в лотосі,
це наше місце. Тоді всі ті безглузді речі,
які ви придбали, відпадуть.
Ви побачите, що станете чудовими істотами.
Всі бхути втечуть геть, всі блокування підуть.
Але це не аскетизм, знову і знову повторю вам це.
Це пошана вашої істоти. Як ви шануєте Мене зовні,
так само ви шануєте Мене і всередині. Все це просто.
Сьогодні великий день для нас, коли ми поклоняємося Шрі Ганеші.
Він - найперший із тих, кому слід поклонятися.
А коли ви поклоняєтеся Йому, ви повинні усвідомлювати,
що ви також поклоняєтеся Його втіленню,
тобто Христові. До всіх, хто веде дешеві розмови про Христа,
Ви повинні мати огиду до такої людини,
Ви не можете зрозуміти Христа на рівні інтелекту. З будь-ким, хто робить це,
у вас не повинно бути нічого спільного.
Христос – це невинність.
Якщо у вас немає глибини вашої цнотливості,
ви не зможете зрозуміти Його, ви не зможете поклонятися Йому.
Найкраще, що вони можуть зробити, це покінчити з вашою цнотливістю,
так, щоб ви ніколи не змогли пізнати Його.
Все це приходить до вас за допомогою медитативних зусиль.
Ці зусилля слід прикладати лише до одного - щоб медитувати.
Це все. Медитуйте постійно.
Прагніть перебувати в медитації, спостерігайте за всім.
Що таке стан свідка? Ніщо інше, як ваше перебування у медитації.
Отже, я вирішила, що зустрінуся з людьми з Брайтона.
завтра вранці тут, а Я зустрінуся з усіма англійцями,
якщо це буде можливо, післязавтра ввечері,
щоб розповісти їм, наскільки важливо для них досягти
цього стану чистоти. Я думаю, що це вийде.
Я дійсно працюю дуже напружено,
у вас немає жодного уявлення про те, наскільки Я важко працюю.
Але люди думають, що
інші повинні виконувати всю їхню роботу.
Це подібно до економії фунтів, економії цього, того,
а також економії праці: "Нехай Мати робить всю роботу за нас,
піклується про нас. Вона повинна вставати рано вранці,
Вона має медитувати".
У цьому може бути економії.
Ви можете врятувати все, що завгодно, якщо ви знаєте,
як спасти свій Дух. Важливо тільки ваше сходження.
Як тільки ви зійдете, все буде врятовано,
Але перш за все врятуйте себе.
Для цього ви повинні докладати зусиль, ви повинні напружено працювати,
ви повинні йти глибше в себе, розвиватися.
Все це вам під силу. Не звинувачуйте нікого,
не звинувачуйте свою дружину, матір, батька, країну, нічого.
Кожен може досягти успіху.
Не дивіться на інших людей, дивіться на самого себе:
Як далеко я просунувся? Який внесок я зробив?
Мені треба йти вперед". Кожен із вас.
Я вдячна, що всі люди
приїхали з усієї Англії.
Це було зроблено правильно.
Але цю країну необхідно відтворити на такій шкоді,
щоб це стало паломництвом для всіх, приїжджати сюди.
Не повинно бути такого,
що, як тільки вони приїжджають до Англії
то ніколи не прийдуть до Сахаджа Йоги.
Таке може бути, таке може статися через зарозумілість,
яке є у людей. Можливо, може статися таке,
що, приїхавши сюди, вони скажуть:
"Більше ніякої Сахаджа Йоги, з нас достатньо".
В Індії відбувається протилежне – як тільки вони приїжджають туди, вони залишаються там.
Я знаю людей, які приїхали до Англії
і, побачивши, як поводяться деякі сахаджа йоги тут
і як утримуються ашрами, просто втекли звідси.
Вони сказали: "Мати, нічого не вийде,
ми більше не залишимось у Сахаджа Йозі після того,
як побачили Ваших "розвинених" сахаджа йогів в Англії,
там, де Ви працювали протягом 12 років".
Отже, сьогодні ми сидимо на прекрасній Землі Англії,
і ми маємо певні борги, які слід віддати,
через те, що народилися в цій країні.
Віддати ці борги означає стати великими сахаджа йогами.
Ми можемо дуже легко визначити, хто є великим сахаджою йогом.
Якщо ви скажете: "Зачиніть вікно",
ви виявите, що більшість з них сидітимуть і дивитися один на одного.
Я не скажу, що всі вони будуть англійцями, але це цілком можливо.
Примушувати інших працювати не той шлях.
Ви маєте бути насправді дуже відданими.
Це не ваш рівень, повірте Мені, це не ваш рівень.
Не дивіться на інших людей, які тут.
Ви – зовсім інші люди, ви – особливі люди.
Намагайтеся бути пильними, поважайте себе, тому що ви англійці,
і у вас є особлива відповідальність.
Хай благословить вас Бог.
Так здалеку він привіз цю воду з річки Годхаварі,
яка протікає у Насіці, у річці в Насіці.
Ви знаєте, що Шрі Рама та Шрі Сіта
і Лакшмана, всі вони жили там, у Насіці.
І цю річку називають Гангом півдня – Годхаварі.
Рама брав воду з Годхаварі. Подивіться, які течуть вібрації!
У країні, де навіть річки є мантрами,
їх назви – мантри. Вся заслуга належить святим,
людям, які жили такої релігійної і такої повної чистоти життям так,
що навіть коли ви вимовляєте назву рік, вібрації течуть.
Відчуваєте? Чому б одного разу Темзі не стати такою?
За допомогою ваших пуньяс це має здійснитися.
Кожна частинка цієї землі має стати віброваною
за допомогою ваших пуньяс тільки.
Зараз ми повинні зрозуміти стан Шрі Ганеші.
Люди повинні вклонитися. Ми повинні подивитися,
які люди повинні вклонитися.
Дуже важке завдання.
Запросіть для цього маленьких дітей, це найкраще.
Підходи. Ніра, виходь вперед.
Так, так ви обидва підходите.
Дуже добре. Чудово. До десяти років. Добре. Сідайте.
Усім їм має бути менше десяти років.
Щонайменше два роки, але не більше десяти.
Добре. Підходьте, підходьте, всі ви.
Дуже хороші діти, Я мушу сказати.
Вони дивовижні, чи не так?
Що ми будемо робити? Омивати Стопи Шрі Матаджі.
Добре? Як ми обмиватимемо? Вона ллє воду на Мої Стопи,
а ви просто розтирайте. Добре.
Підходьте одразу вчотирьох.
Наступна четвірка?
Вона литиме воду,
а, ви розтерте, зараз розтирайте.
Розтирайте Мою Стопу.