Ma azért gyűltünk itt össze,
mert ez megfelelő alkalom
és nagyon kedvező nap arra,
hogy Shri Ganeshát tiszteljük.
Shri Ganesha a legelső Istenség,
aki megteremtetett,
hogy az egész Univerzum
megteljen kedvezőséggel,
békével, áldással és spiritualitással.
Ő a forrás.
Ő a spiritualitás forrása.
Ebből következik minden más dolog.
Mint amikor esik az eső és szeles az idő,
akkor hűvöset érzünk a légkörben.
Ugyanígy, amikor Shri Ganesha
kisugározza felénk az erejét,
akkor érezzük ezt a három dolgot
belül és kívül is.
De nagyon szerencsétlen dolog az,
különösen Nyugaton,
hogy a legfontosabb
és legalapvetőbb Istenséget
nemcsak figyelmen kívül hagyták,
de megsértették és keresztre feszítették.
Tehát ma, bár nem akartam semmi olyasmit
mondani, ami felzaklat benneteket,
de azt el kell mondanom,
hogy Shri Ganesha tisztelete azt jelenti,
hogy alapos tisztítást
kell végeznetek magatokban.
Amikor Shri Ganeshát tisztelitek,
tartsátok tisztán az elméteket,
tartsátok tisztán a szíveteket,
tartsátok tisztán az egész lényeteket
- ne merüljenek fel sem sóvárgó,
sem kapzsi gondolatok.
Tulajdonképpen,
amikor a Kundalini felemelkedik,
akkor Shri Ganeshának fel kell ébrednie
bennünk, az ártatlanságnak meg kell jelennie
- amely eltöröl bennünk
minden lealacsonyító gondolatot.
Ha fel akarunk emelkedni,
akkor meg kell értenünk,
hogy érettebbé kell válnunk.
Az emberek most betegek.
Mindenhol nyugaton azt érzed, hogy betegek.
Betegek, mert még soha nem
ismerték fel Shri Ganeshát.
Ha egy Freud megjelenik, az még nem jelenti
azt, hogy el kellene fogadnátok őt.
De ti elfogadtátok, mintha ez
olyan fontos dolog lett volna
és semmi sem volna annál fontosabb.
Tehát ma szembesülünk
a felemelkedésünk erejével
és a bennünk lévő kondíciók erejével.
Amikor Freud a kondíciókról beszélt,
nem tudta, hogy megteremtett bennetek
egy másfajta borzalmas kondíciót, szörnyűt.
A szex egyáltalán nem fontos az embereknek,
egyáltalán nem olyan fontos.
Csak ha gyereket szeretne,
a legmagasabb szinten álló emberi lény
csak akkor merül el a szexben.
A csábítás, a romantika, az ilyen butaságok
egyáltalán nem léteznek egy tiszta elmében,
ezek mind emberi szülemények.
Annyira meglepő az a szolgalelkűség,
ahogy ezekhez viszonyulunk,
ez nagyon alacsony
szintről származik belőlünk.
Alacsony szinten álló
emberi lényektől származik,
akik alárendelik magukat ezeknek.
Ennek a mesterévé kell válnotok!
És ma, amikor körülnézek a nyugati világban,
ami ennek a teremtésnek a szerves része,
olyan sok betegséget látok felbukkanni,
hogy megijeszt,
hogyan fordítsam a figyelmeteket
a szexszel kapcsolatos érett magatartásra.
Amikor eléred a szexszel kapcsolatosan
az érettséget,
akkor apává, anyává válsz
és tiszta személyiséggé.
Amikor azt hallod,
hogy egy kilencvenéves nő
hozzámegy egy tizenkilenc éves fiúhoz,
akkor egyszerűen nem érted,
milyen társadalom hozhatta
létre ezen a világon
az ilyen ostoba viselkedést?
Éretté kell válnunk!
Ez nem jelent önmegtartóztatást
fiatal korban,
nem jelenti azt.
Az egy másik abszurd dolog.
De persze az éretté váláshoz
kell tapasya (vezeklés).
Egy jelentéktelen dolog,
amikor fontossá válik …
és ez annyira jelentéktelen!
Pont olyan, mint bármi más,
amink van, például van hajunk.
Még ha el is veszíted a hajadat,
az jelent valamit.
De ha elveszíted a szexet, mi baj történik?
Inkább nagyon is jó.
Csakhogy megszabadultunk tőle!
Olyan sok energia fecsérlődik el erre.
Olyan sok érdeklődést,
olyan sok értékes figyelmet,
olyan sok kedvező lehetőséget
pazarolunk el egy ilyen ostoba dologra.
Tehát, hogy Shri Ganeshát tiszteljük,
meg kell értenünk, hogy éretté kell válnunk.
Éretté kell válnunk.
Mélyebbre kell merülnünk önmagunkba,
a figyelmünknek mélyebbre
kell fókuszálnia spontán módon.
Hogyan is érhetjük el a valódi mélységet, ha
még mindig olyanok vagyunk, mint a férgek?
Egyébként ez egy nagy áldozatféle
vagy nagy kényszer az embereken.
Ezek a közhelyek, ez a kényszer
nagyon sokba került nektek,
embereknek, nagyon sokba.
Már olyan sokszor megfizettetek érte,
olyan sok mindenen mentetek keresztül. Miért?
Tehát a prioritásoknak meg kell változniuk,
ha Shri Ganeshát tiszteljük.
Amit ma tisztelünk,
az a bennünk lévő ártatlanság.
Tiszteljük azt, ami kedvező, ami ártatlan.
Az ártatlanság, ami mélyen bennünk van
- ez a valódi jellemünk,
ez valódi természetünk, ezzel születtünk -
ez az alapja az egész Teremtésnek,
ennek a Teremtésnek az esszenciája.
Tehát amikor az anyag aktívvá válik,
rendben, a szaporodás megindul,
következik az állati szint,
majd a primitív emberi lények szintje,
azután pedig a fejlett emberi lények szintje.
Ez nem azonos azzal, ahogyan ma értjük
a „fejlett” világot. Az szörnyű!
Sohasem fogom ezt fejlettnek hívni,
még véletlenül sem.
Ami a fejlődést jelenti, az nem kívül van.
A belső fejlődés az,
amit figyelembe kell venni.
Mennyit fejlődtünk belül?
Mi van bennünk valójában?
Bármi, ami durva szintű, nagy,
az valójában műanyag vagy ahhoz hasonló.
Akiben nem ébredtek fel a belső erők …
Mondjuk, például: adok nektek egy mangót.
Azt mondom: „Rendben, most egyétek meg.”
Ha azt látjátok, hogy csak a héja van meg,
de belül nincs semmi, akkor mit fogtok enni?
Meg fogjátok enni azt a műanyagot?
Bármi, ami úgy növekszik,
az műanyag, az halott.
Lássuk, mi a lényeg legbelül?
Mi bennünk a lényeg?
Ez az, amiről Krisztus prédikált
– az erkölcs.
Az annyira fontos volt számára.
Mert a dharmán túl, ami az egyensúly volt,
ahol természetesen az erkölcsösség
nagyon fontos,
de Krisztusnak beszélnie kellett
a belső, mélyebb erkölcsről,
ami szerves része az emberi lényeknek,
amit nem csak tanítottak,
vagy mondtak, vagy ijesztgettek vele,
az Istenfélelem és Isten haragja miatt.
Hanem ennek kell lennie a belső fényünknek,
ezért beszélt róla Krisztus.
Ugyanezt a Krisztust használták arra,
hogy lerombolják az ártatlanságot.
És nem mondhatnám,
hogy az embereket nem figyelmeztették.
Nem csak egyedül Freud létezett.
Nemrégiben Spanyolországban
a Pradóban jártam.
Nagyon sok poklot ábrázoló festményt láttam.
Ezekben a modern időkben láthatunk ilyen
ruha nélküli, kétesen viselkedő embereket.
Ilyen embereket mutatnak a képeken,
amint  nevetséges, ostobaságokat művelnek.
Ez Bosch volt!
Meg voltam lepődve, hogy a német Bosch
festette le mindezt az ostobaságot,
teljesen világosan!
„A pokolba vezető út”, azután
„A holtak támadása”, és minden ilyesmit.
Úgy értem, hogy ő nem olyan rég élt.
Ha Blake-t őrültnek nevezitek,
akkor mit mondhatunk Bosch-ról?
Itt mindenki őrült, kivéve persze
az ostoba, haszontalan embereket.
Már olyan sok figyelmeztetést kaptunk.
Például mondhatjuk, hogy
már régóta tudunk a pokol létezéséről.
Mahavira mindenkinél tisztábban
írt a pokolról. Ez a pokol!
De Nyugaton a prioritások
teljesen fordítva vannak.
Mi az erőtök? Csak gondoljatok bele.
Gondolkodjatok el rajta magatokban.
A mentális erő az, ami fontos?
Már elmondtam nektek,
hogy a mentális erő nem fontos,
ez csak lineáris, felemelkedik,
majd visszaesik, visszatér hozzátok.
Nincs benne igazán lényegi.
Ez csak egy mentális kivetítődés,
csak műanyag.
Mi az érzelmi erőtök?
Hová vezetnek benneteket az érzelmeitek?
Nézzétek meg az érzelmeket,
akár a jó érzelmeiteket is.
Mondjuk, hogy nagyon szereted a feleséged.
Hová vezet ez téged?
Volt egy költő, akit Tulsidasnak hívtak,
aki nagyon szerette a feleségét,
és a felesége elment az édesanyjához.
A költő nem tudta ezt elviselni
és elment meglátogatni őt.
Felmászott hozzá az erkélyen keresztül,
a feleség pedig megrémült.
Azt kérdezte: „Hogy másztál fel ide?”
„Odatettél egy kötelet.”
- válaszolta. „Nem.” - mondta ő.
És azután látták,
hogy egy nagy kígyó lógott ott.
A feleség azt mondta:
„Ha az irántam táplált végtelen szereteteddel
Istent szeretnéd, akkor most hol tartanál?”
Tehát hová vezetnek benneteket az érzelmek
- frusztrációhoz, boldogtalansághoz,
a pusztulásunkhoz?
A mentális erő borzalmas dolgot
eredményez, amit egónak hívnak,
ami elpusztíthat másokat.
És az érzelmi erő semmi más nem ad nektek
csak sírás-rívást
és boldogtalanságot.
„Ó, olyan sok érzelmet áldoztam
egy ilyen vagy olyan emberre
és mit kaptam cserébe?”
Ez nem abszolút, hanem csak viszonylagos.
Mentálisan nulla vagy,
ha nem pusztíthatsz el másokat.
Érzelmileg nulla vagy,
mert nem tudsz uralkodni
másokon az érzelmeiddel.
Mi a valódi erőtök? Miben rejlik az erőtök?
A Lelketekben.
De még mielőtt eléred a Lelkedet,
milyen erőtök van?
A Kundalini? Ő alszik.
Akkor milyen erőtök van?
Az erényességetek!
Ha egy ember erkölcsös, erényes a természete,
és kiáll az erkölcsösség mellett,
akkor az erkölcsösség cselekszik, működik.
De először is a tiszta erkölcs
jó egészséget eredményez.
Egy ember arcáról meg tudod mondani,
hogy erkölcsös-e.
Ahogyan a shastrákban mondják,
egy Szentnek vagy egy brahmacharinak
- annak, aki sohasem foglalkozott
a szexszel -, mindig ragyog az arca.
Úgy mondjuk, hogy a legnagyobb
brahmachari Shri Krishna volt,
akinek olyan sok felesége volt.
Ilyenkor nincs elvesztegetett energia,
elvesztegetett figyelem.
Tehát az összes energia belül marad.
Azt mondom, hogy ma,
amikor idefelé autóval jöttünk,
esett, fújt a szél, nagyon hideg volt,
de a kocsiban voltunk,
semmi sem ártott nekünk,
mert melegben voltunk az autóban.
Mindenen átmentünk, semmi sem érintett meg,
semmi sem háborgatott bennünket,
eljöttünk és minden rendben. Hogyan?
Mert bent maradtunk a járművünkben,
és a mi hordozónk az erkölcsösségünk.
Kényesek vagyunk arra,
hogy mások tiszteljenek bennünket,
hogy mások hódolattal forduljanak felénk,
különben dühbe jövünk.
Tisztelitek-e önmagatokat?
Tisztelitek-e magatokat?
Ez néha úgy hangzik a nyugati embereknek,
hogy Anyánk az indiai kultúrát
próbálja hirdetni.
Sokan így gondolják.
De azt mondom, hogy a tudományt
Nyugattól kell tanulnunk. Rendben van.
Más dolgokat is kell tanulnunk a Nyugattól,
esztétikát természetesen.
Festészetet és művészetet, talán.
Színösszeállítást.
De jobb, ha a kultúrát
az indiaiaktól tanuljátok.
Nyugaton szűkében vagyunk a kultúrának,
úgy látom, nincs semmilyen kultúra.
Miféle kultúra az, ahol a nőktől elvárják,
hogy mutogassák a testüket?
Ez egy prostituált kultúra, ez ilyen
egyszerű. Nézzetek szembe ezzel!
Ahol egy nőnek nem kell tisztelnie
a saját intim testrészeit,
ott nem lehet semmilyen kultúráról sem
beszélni az Isteni esztétika szempontjából.
Odáig fajultak a dolgok,
hogy manapság olyan filmet forgatnak,
ahol Máriát prostituáltként mutatják be.
Úgy értem, hogy idáig jutottatok.
Indiában, ha ilyet csak kimondanál,
már megvernének érte,
bárki megtenné, legyen az muszlim,
hindu vagy keresztény.
Úgy gondolom, hogy egyenesen sokkoló
azt hallani, ahogyan Krisztusról beszélnek.
Úgy értem, hogy egy indiainak ez sokkoló.
Hogyan is beszélhettek így,
mert ha egyszer feladjátok
az erkölcsi tisztaságotokat,
nem érthetitek meg,
hogy lehet valaki teljesen tiszta.
Egy tolvajnak mindenki tolvaj.
Mert nem tisztelitek a saját tisztaságotokat,
ezért nem tudjátok elképzelni,
hogy milyen lehetett Krisztus valójában.
Nem tudjátok elképzelni,
nem tudjátok elfogadni.
Elviselhetetlen dolgokat mondtak Krisztusról.
Azt mondom, hogy elviselhetetlen,
és nem értem.
Láttam a keresztre feszítését,
ami önmagában is elviselhetetlen volt.
De így beszélni valakiről …
Ha egy indiai nőnek ilyen megjegyzést teszel,
egy átlagos indiai nőnek, az megöli magát.
Soha nem fordulhat elő, hogy bárki
odajöjjön és azt mondja, „Gyönyörű vagy!”
Azt mondhatod az édesanyádnak,
hogy „Szép vagy.” Ez rendben van, ez más.
De nem mondasz ilyet bármelyik nőnek.
Le kell állítanotok magatokat!
És ez az egyik oka annak, hogy
miért olyan ingerlékenyek az emberek.
A mágnes bennetek Shri Ganesha.
Sokan tudják rólam,
hogy nagyszerűen tájékozódom.
Ez ebből a mágnesből ered, ami tökéletes.
Ez a mágnes az, ami odaköt
vagy odailleszt benneteket (a Lélekhez),
vagy mindig a Lélek felé irányít.
Ha nincs bennetek tiszta erkölcsi érzék,
akkor állandóan ide-oda ingadoztok.
Hirtelen nagyon jó Sahaja jógik lehettek,
holnap pedig ördöggé válhattok,
mert nincs semmi, ami odakötne benneteket
a Lélek nagyszerű eszményéhez.
Nézzetek szembe ezzel!
Most eljött az idő mindannyiunk számára,
minden Sahaja jógi számára,
hogy felismerjük, hogy
a legnagyobb dolog bennünk nem a szex,
hanem az erényességünk, a tisztaságunk.
És ez az, ami éretté tesz benneteket.
Meglepő volt, hogyan viselkedtek
néhányan Bordiban.
Amikor megtudtam, meglepődtem,
hogyan voltak képesek így viselkedni
az ottani falusiak előtt,
akik ártatlan, egyszerű emberek?
De a legjobb az egészben,
hogy ha elmerültök az ilyen frivol
és ostoba viselkedésben,
amellyel megsértitek
a saját erényességeteket,
akkor valójában nem tudtok teljesíteni.
Mint amikor elpazaroljátok a benzint,
és az autótok nem mozdul,
pontosan valami ilyesmi történik veletek.
Mindig csipkelődtök az emberekkel
és frivol módon beszélgettek egymással.
Mi értelme van ennek,
ezt egyszerűen nem értem?
Aztán pedig a válóperes bíróság
előtt találjátok magatokat.
Egyszer Selfridgesben voltam - el kell
mondanom egy nagyon érdekes történetet -,
és a tömegben volt két ember, egy férfi
és egy nő, akik állandóan csókolóztak,
a legkevésbé sem érdekelte őket,
hogy mások is voltak a mozgólépcsőn.
Csókolóztak a mozgólépcsőn
és mindenhol máshol,
eközben kínozták és kényelmetlen helyzetbe
hozták az indiaiakat és talán másokat is,
például a kínaiakat vagy az egyiptomiakat.
Micsoda magamutogatás!
Láttam őket a következő alkalommal,
és akkor már nem csókolóztak.
Azt kérdeztem, „Mi történt?”
„Elváltunk.”
Azt kérdeztem,
„A múltkor miért csókolóztatok annyit?”
Azt mondták, „Mert tudtuk, hogy el fogunk
válni és ki akartuk élvezni még utoljára.”
Milyen szinten állnak!
Képzeljétek el azt a szintet!
Milyen szeretetet, milyen érzelmet
éreztek így bárki iránt is? Semmilyent!
Mindig veszekedtek egymással,
aminek válás lesz a vége,
és még dicsekedtek is vele.
Egyetlen mélyebb személyiség sem
mutogatja magát így a külvilágnak.
Persze azt mondják nekem,
hogy itt az általános iskolában azt tanítják,
hogy soha ne mutasd ki az érzelmeidet.
De egyébként minden más nevetséges
vagy szégyenletes dolgot megmutathatsz.
Kivéve az érzelmeidet.
Micsoda abszurd hely ez!
Elfogadtátok ezeket az értékeket,
mint a birkák, gondolkodás nélkül!
Mint amikor Franciaországban voltam,
és sírva jött egy lány.
Azt mondta, „Borzalmas, borzalmas, soha többé
nem megyek ezekhez pszichológusokhoz.”
Azt kérdeztem, „Miért?”
„Piszkos dolgokat mondtak az apámról.”
Képzeljétek el!
És az emberek elfogadták
ennek a szörnyű Freudnak az elképzeléseit.
Ez alapjaiban hibás.
Akár történelmileg alakultak ilyenné,
vagy bármi más miatt, jobb, ha elfelejtitek.
Ami rossz, az rossz Isten előtt.
Ami helyes, az helyes Isten előtt.
De az komolyan kifogásolható,
hogy amikor az emberek külföldre mennek
- férj és feleség, ez meg az -
akkor csókolóznak és incselkednek egymással.
Mire való ez?
Megcsókolsz valakit, majd odajössz hozzám
és rosszat mondasz róla, már láttam ilyet.
Ha valamit meg kell őriznetek magatokban,
akkor annak az erényességeteknek,
a magánéleteteknek kell lennie.
Ezért nincs akaraterőtök bármit tenni,
nincs akaraterőtök.
Jöjjön bármilyen ostoba fickó,
aki mond nektek valamit
és azt mondjátok, „Rendben van. Elfogadjuk.”
Mi a személyiségetek esszenciája?
Az erényesség.
A Sahaja Jógában helyreállíthattok
mindent, amit elveszítettetek,
képesek vagytok rá.
Ezért hiányzik a mélység.
És ez az oka annak, hogy nincs
következetesség az emberek viselkedésében,
nincs következetesség.
Most ezerkétszáz ember jön el az előadásomra
és a következő nap egy sem, mind elveszett.
Mert hiányzik az alap, tudjátok.
Mint egy meglazult kapcsolat.
Nincs kapcsolat;
a kapcsolódási pont az erényességetek.
Tehát nincs következetesség,
nincs 'satatya'.
Ha azt mondod nekik, „Reggel fel kell
kelnetek, meg kell fürödnötök
és puját kell tartanotok”, ez túl sok nekik.
De ha azt mondjátok – mondjuk, egy indiai
hölgynek vagy Nekem, azt mondjátok,
„Vedd fel ezt vagy azt a ruhát”,
ezt nem tudom megtenni,
ez nem lehetséges. Nem lehetséges.
Ha kell, egész éjjel ébren maradok, de ezt
nem tudom megtenni, egyszerűen nem.
Tehát a prioritások megváltoztak,
mert hol van a figyelmetek?
Minden bennetek van.
Az erény egész tárháza
lakozik bennetek, ami az erőtök.
Minden bennetek van, semmit
sem vesztettetek el, minden ott van.
Minden illat bennetek van.
Minden megőrződött,
ne ítéljétek el saját magatokat.
Annyira szerencsések vagytok,
én itt vagyok és mindent elmondok nektek.
Olyan szerencsések vagytok,
hiszen veletek vagyok. Értitek ezt?
Nem kell elmennetek a Himalájába,
nem kell fejen állnotok.
Semmi ilyet nem kell csinálnotok.
Tudjátok, régebben ezek a szentek
- nem fogjátok elhinni,
de a hideg fagyott vízben ültek
vagy a Himaláján,
a szabad ég alatt órákon keresztül,
hogy megfagyasszák az ostoba ötleteiket.
Most már nincs szükség erre.
Minden nagyon könnyű.
De változtassátok meg a prioritásaitokat.
Amikor az egész figyelmetek
a saját Lelketekre irányul,
meg fogtok lepődni,
hogy az egész kép megváltozik.
Mi a legfontosabb dolog?
Minden nap meditálni.
Találkoztam olyan emberekkel, akik
például valamilyen kurzusra akarnak járni
- mert mondtam, „Jobb lenne,
ha elvégeznétek valamilyen kurzust.”
Minden nap elmennek arra a kurzusra,
csatlakoznak a csoporthoz,
kidolgozzák, elvégzik a kurzust,
mindent elrendeznek és befejezik.
De meditálni nem tudnak rendszeresen.
Van itt egy kis hiányosság,
amit meg kell értenetek,
amint felsejlik előttünk az öröm,
ami örökkévaló,
akkor elkezdünk afelé haladni,
egyre jobban és jobban, jobban és jobban
és megalapozódunk az öröm óceánjában.
Egy kis hiányosság.
Mint amikor valaki azt akarja, hogy ússz,
de te rémült vagy és nem akarsz úszni.
Örülsz, hogy a parton vagy
és nem akarsz úszni.
Valaki meglök és te újra visszalépsz,
azt mondod,
„Isten ments, nem vagyok képes erre!”
De amint megtanulsz úszni,
akkor élvezed az úszást.
És amikor élvezed, akkor minden nap csinálni
akarod, rendszeresen, lelkiismeretesen.
Tehát van még itt egy kis hiányosság,
amit ki kell javítani.
A másik dolog, amit el szoktam mondani,
hogy lótuszok vagytok, de a sár alatt.
És ti tudjátok, hogy mit jelent a sár.
India pedig az óceán, ezért nagyon könnyű
a lótuszoknak felemelkedni a víz felszínére.
De a sárból kiemelkedni nagyon nehéz.
Mondjuk, hogy valaki beleesik a sárba.
Ha kapálózol, akkor mélyebbre süllyedsz.
Ha bármi mást csinálsz, mélyebbre süllyedsz.
A legjobb, ha figyelsz, és nyugton maradsz.
Ez a legjobb módja,
tanúként figyelni önmagadat.
De ha a figyelmed nincs rendben,
akkor hogy válsz tanúvá?
Ha olyan a figyelmed,
hogy valaki arra megy, akkor őt látod,
másvalaki arra megy, őt is meglátod.
Úgy érzed, minden embert látnod kell.
De nem látod a virágokat, nem látod a fákat,
nem látod a Földanyát, nem látsz semmit.
És amit látsz, az reménytelenül rossz,
rosszabb, mint te.
A mai nap az, amikor nem szabad
meglátnotok a holdat.
Ha mégis meglátjátok az kedvezőtlen
és rossz hírbe keveredtek.
Azt mondják, Shri Krishna meglátta a holdat,
és ezért nevezték „ranchordas”-nak,
ami, azt jelenti, hogy
el kellett futnia a csatamezőről.
De ez csupán az ő trükkje volt,
mert el kellett futnia.
Tehát jobb, ha ma nem látjátok a holdat.
Ennek az az oka, hogy ma
Shri Ganeshát kell látnunk, aki a Földanya,
aki a Földanyán keresztül cselekszik.
A legtöbb dolog, amit kaptunk,
az mind a Földanyától származik.
Tehát most a Földanyát,
a Kundalinit és Shri Ganéshát kell látnotok.
A mai napon.
A Földanya teremtette Shri Ganéshát.
Tehát ne nézzetek kifelé,
ne nézzetek még a holdra sem.
Csak a Földanyát nézzétek!
Hiszen a Földanya a szeretetével és
együttérzésével olyan sokat tett értünk,
a Kundalinitek is olyan sokat tett értetek,
és az Ő fiát, aki maga
a bennünk lévő ártatlanság,
Őt kell ma tisztelnünk,
mert ő tette a legtöbbet értünk.
Annak ellenére,
hogy megsértettük és kigúnyoltuk,
minden szenny és ostobaság ellenére,
Ő még mindig készen áll arra, hogy örömet
szerezzen nekünk, mint egy kis gyermek.
Ha Shri Ganesha bennetek van,
olyanokká váltok, mint a gyermekek,
gyermekien ártatlanok lesztek,
nem gurultok méregbe,
nem ugattok, mint a kutyák;
tudom, hogy van néhány Sahaja Jógi,
akik állandóan ugatnak, mint a kutyák
vagy a koldusok Indiában.
De ti olyanná váltok, mint egy gyermek,
aki nagyon kedves,
aki mindig meg akar nevettetni,
aki mindig kedves dolgokat igyekszik mondani,
aki mindig boldoggá akar tenni benneteket.
Ez valódi örömforrás.
Így váltok az öröm forrásává,
a boldogság forrásává,
a beteljesedés forrásává.
Mindig tele nevetéssel,
túláradó boldogsággal,
tele gyönyörű dolgokkal.
Csak nézzétek és figyeljétek meg,
hogyan mulattatnak benneteket a gyermekek.
Hogyan járkálnak, az ici-pici
kezecskéikkel hogyan dolgoznak.
Hogyan tudják, hogy mi a helyes.
Egy önmegvalósult gyermek sokkal értelmesebb,
mint egy felnőtt, ezt már tapasztaltam.
A legkisebb unokám,
azt hiszem három éves lehetett,
amikor a szolgáló hajtogatta
a szárimat és tévedésből a földre tette.
Ez a gyermek egyszerűen
nem tudta ezt elviselni.
Felemelte a szárit, a homlokához
érintette és rátette a kanapéra.
Azt mondta, „Hogyan is tehetted
ezt a szárit a földre,
mit tudsz te a Nagymamámról?
Ő az Istennők Istennője
és te a földre tetted a száriját?
A kutyák meg fognak harapni téged”
- mondta, „Vigyázz!”
Majd újra odament a szárihoz,
felemelte és megpuszilgatta,
majd azt mondta, „Anyám, bocsáss meg neki,
Nagymama kérlek, bocsáss meg ennek a nőnek,
nem tudja, hogy mit tett Veled.”
De az ilyen érzékenység
az erkölcsösségetek,
tisztaságotok mélységéből fakad.
Amikor figyeled a gyermekeket, elámulsz azon,
ahogyan beszélnek, amit mondanak,
ahogyan viselkednek,
és ahogyan szórakoztatni próbálnak.
Úgy vélem, a nyugati gyerekek
nagyon el vannak kényeztetve,
nem szórakoztatnak annyira,
inkább bosszúságot okoznak.
Ismét ugyanarról van szó.
Ha az apa és az anya nem erkölcsösek,
akkor a gyerekek nem érzik jól magukat,
nem érzik a békességet, nyugtalanokká válnak
és azután kifejlődik bennük
ugyanez a nyugtalanság.
Egy erkölcsös ember soha sem lesz
megszállott, higgyétek el nekem,
soha sem lesz megszállott.
Lehettek nagyon intelligensek,
bárkik lehettek, nagyszerű írók,
de ettől még lehettek megszállottak.
De egy erkölcsös ember, egy átlagos
erkölcsös ember soha sem lesz megszállott.
A bhootok félnek az erkölcsös emberektől.
Ha egy erkölcsös ember megy az úton,
az összes bhoot elszalad.
Egyszerűen elfutnak.
Legalábbis sok ilyen esettel találkoztam,
és van olyan, amit elmondhatok nektek.
Hárman voltak ilyenek(erkölcsösek),
akik éjfél körül rendszeresen
motoroztak egy úton.
Néhány megszállott ember pedig
leveleket írogatott nekem,
hogy „Kérlek, ne engedd nekik,
hogy arra járjanak éjszaka,
mert mi hová is mehetnénk?”
Elámultam.
Ezeket az embereket
olyan szörnyű bhootok szállták meg,
akik éjszaka azokra az út
menti fákra telepedtek,
ahol az a három ember motorozni szokott,
és ezek leveleket írtak nekem.
Nagyon megszállott emberek, ismertem őket;
azt mondták, „Kérd meg őket, hogy ne arra
motorozzanak, mert hol máshol lakhatnánk?”
Olyanok voltak, mint az őrültek,
teljesen őrültek.
Megkérdeztem, „Miért írtátok ezt?”
Azt mondták, „Mert azok az emberek
arrafelé járnak és háborgatnak bennünket.”
A bennünk lévő negativitások
eltűnnek Shri Ganesha fényében.
Ezt világosan láthatjátok
más emberek esetében.
Ha te magad nem vagy erkölcsös, akkor
nem látod, hogy ki erkölcsös és ki nem,
egyszerűen nem látod.
Mindenki egyforma: „Nagyon jó, nagyon jó,
nagyon kedves ember, nagyon kedves ember.”
Tudom, hogy pár,
valójában megszállott embert is
nagyon jó embernek tartotok
néha a Sahaja Jógában is,
és azon tűnődöm, „Mi történik, mi ez?
Hogyan tarthatják jó embernek ezeket?
Nem érzik?”
Nincs fény.
Még ha megkaptad is az Önmegvalósulást,
még ha a Lelked dolgozik is
a kollektív tudatosságodon,
még ha adsz is Önmegvalósulást másoknak,
sehol sem tartasz, ha nem vagy erkölcsös.
Ez olyan, mint egy széttört üveg,
ami próbál visszatükrözni valamit,
de soha sem tudja visszaadni a teljes képet.
Ez annyira fontos.
Ezt most kell elmondanom nektek.
Eljött az idő, hogy ezt elmondjam nektek:
ez egy komoly akadály az életünkben.
A legelső dolog, amit az emberek kérdeznek,
hogy „Ki lesz a férjem, feleségem?”
Mire ez a nagy sietség?
Természetesen a házasságot
kedvező dolognak tartom,
meg kell házasodnotok, szükség van a
kollektíva jóváhagyására és minden ilyesmire,
de mi a célja?
Hogy tiszteljük és szeressük
a bennünk lévő erkölcsösséget.
Azután megházasodnak, majd gyerekeik lesznek.
Azután házat szeretnének,
azután minden egyebet.
Ez az egész szűklátókörű hozzáállás
egyre csak tovább és tovább folytatódik,
és az életetek fénye nem terjed.
De ismerek olyan embereket is,
akik a pokolban voltak,
kijöttek onnan és terjesztették a fényt
és elképesztően gyönyörű magasságokat
értek el. Láttam ilyen embereket.
Tehát ma a bennetek lévő
Shri Ganeshát jöttünk tisztelni.
Miért engem tiszteltek
Shri Ganesha formában, nem értem.
Mert Én Ő vagyok.
Amikor engem tiszteltek,
akkor azt szeretnétek, hogy ugyanaz
a Shri Ganesha felébredjen bennetek.
Hadd ébredjen fel bennetek!
Hadd legyen a szavam az a mantra,
ami felébreszti őt bennetek,
hogy a gyermekeimként élvezhessétek
az erkölcsösségetek áldását,
ugyanúgy, ahogyan Én élveztem
az egész emberi életemben
és az Isteni életeim során.
Élvezzétek ugyanúgy, ez az, amit akarok.
Legalább érezzétek meg az ízét.
Olyasmiről beszélek most nektek,
amit talán még sohasem hallottatok.
De régebben még a Kundaliniről
sem hallottatok soha.
Soha sem hallottatok
még az Önmegvalósulásról így,
de ma azt hiszem véletlenül,
teljesen Sahaj módon rendeződött ez a puja.
Úgy volt, hogy, ez a puja Bombay-ban lesz.
Minden meg volt szervezve,
úgy volt,
hogy az emberek odamennek a puját megtartani.
Úgy gondolom, hogy egy Ganesha Puja
Angliában vagy valahol nyugaton
annyira fontos, hogy úgy véltem
jobb lesz tartani egyet
nem a maga megszokott idejében, Rómában,
ami egyike azon társadalmaknak,
ami az emberek erkölcsét
alapvetően lerombolta.
A rómaiak kezdték és mások folytatták.
De itt kellett ezt megtartani Brightonban,
Sadashiva Lótusz Lábainál.
Az angoloknak tudniuk kell,
hogy milyen értékes földet kaptak,
és nem érdemlik meg.
Ki kell érdemelniük!
Képzeljétek el, hogy Sadashiva földjén éltek,
ahol a vízcseppek és a hó is olyan, mint
a desztillált víz, tiszta, átlátszó, fehér.
Ahol Shri Ganesh az, aki az Atya lábát mossa.
Ahol maga az erkölcsösség
lakozik Anyátok személyében.
Ki kell érdemelnetek
ezt az áhított helyzetet.
Az angol Sahaja jógiknak
gyorsan kell fejlődniük.
Ellentétben azzal,
amilyenek az angolok voltak.
Sadashiva földjéről jőve
ők pont az ellenkezője.
Elképesztő arrogancia,
olyan szörnyű arrogancia,
amire Shiva földjén még gondolni sem lehet.
Minden erkölcstelen ember arrogáns.
Különben hogyan is tudnának
megbocsájtani maguknak?
Ha egy prostituálttal beszélsz,
két percen belül kiderül, hogy prostituált,
mert szörnyen arrogáns, „És akkor mi van?
Prostituált vagyok és mi a baj ezzel?”
Az arrogancia
az erkölcstelen személyiség jele.
Az ilyen ember elszigetelődik,
mert szégyelli magát,
szégyell másokkal szembenézni.
De egy erkölcsös ember nyílt.
Miért félne bárkitől is?
Mindenkihez kedvesen beszél,
szívélyes mindenkivel
teljesen ártatlanul és egyszerűen,
anélkül, hogy minden harmadik emberbe
szerelmes lenne, akivel találkozik.
Azt meg kell értenetek,
hogy ezt az országot céllal kaptátok,
és ha nem éritek el azt a szintet,
akkor ki lesztek taszítva.
Tehát, ha az erkölcsösségeteket tisztelitek,
akkor Engem tiszteltek,
mert Én vagyok a bennetek lakozó erényesség.
Ha Shri Ganesha a kedvezőség,
Én vagyok a bennetek lakó erényesség.
Az erényesség sohasem agresszív,
sohasem durva,
mert nincs rá szüksége. Tudjátok?
Nincs rá szükség, mert olyan erősek vagytok,
annyira erősek,
hogy semmi szükségetek arra,
hogy agresszívek legyetek valakivel.
Miért is lennétek agresszívek,
nem féltek senkitől.
Ez annyira nagylelkű, olyan kedves,
olyan gyönyörű, mindig friss és fiatal,
mégis fenséges és méltóságteljes.
Most múlt tizenkét éve annak,
hogy itt vagyok.
Még két év nagyon intenzív munkára
van szükség kívül, belül.
Belül nagyon keményen
kell dolgoznunk ebben a két évben,
nagyon keményen,
valódi tapasya-t kell megélnünk
mindannyiunknak, férfiaknak és nőknek.
Azután meglátjuk.
Elmondhatom, hogy
nagyon jó munkát végeztünk eddig
és egy kis ugrással,
bátorsággal és hittel sokat érhetünk el.
Higgyetek önmagatokban!
Nem valamiféle mentális hit, hanem igazi.
Valójában az erényesség a hit.
Az erkölcsösség a hitetek megszilárdulása.
Amikor hisztek Istenben, erényesek vagytok.
Amikor hisztek Önmagatokban,
akkor erényesek vagytok.
Bíztok a feleségetekben, erényesek vagytok.
Miért bíztok a feleségetekben? Ha ti erényesek
vagytok, hogyan lehetne ő erkölcstelen?
Bíztok a gyermeketekben, ez is erényesség,
mert ti erényesek vagytok,
hogyan is lehetne más a gyermeketek.
A hit kikristályosodott formája
az erényesség.
Ennek már az Önmegvalósulás előtt
a birtokában lehettek. Sokan vannak így.
Valójában, mint a kámfor,
ami illékony és illattá válik, ugyanígy
mondhatjuk, hogy az erény hitté válik.
Ha nem vagy erkölcsös, nem hihetsz semmiben.
Mert vagy az érzelmeiddel vagy elfoglalva,
mert érzelmileg ragaszkodsz hozzám,
vagy mentálisan ragaszkodsz hozzám.
De ha van erkölcsi érzéked,
a hited nyilvánvaló lesz. Benned lesz.
Nem kell megszerezned.
Ha azt mondod, „Anyám, mostantól lesz hitem.”
Ez nem megy.
A hit olyasvalami, ami illékony,
és ez az illékony illat
az erényből származik.
Tehát ma nem a csillagokat
vagy a Holdat figyeljük, hanem a Földanyát.
Az univerzumban Ő képviseli a Kundalinit,
ami semmi más, mint tiszta erényesség.
Tiszta erényesség. El tudjátok ezt hinni?
Micsoda erő!
Az Anyaság, és minden más is
maga az erényesség.
Az Apaság és bármilyen kapcsolat erényesség.
A tisztaság pedig az erényesség illata.
Jóság, az együttérzés,
minden az erényességből származik,
az erényesség iránti érzékből,
ami nem mentális.
Ha csak mentálisan vagy erkölcsös,
attól még szörnyű lehetsz.
Mint néhány apáca,
vagy az olyan emberek, akik puritánok,
nem ez a valódi erényesség.
Az erkölcsösség a veletek született,
beépült Kundalinitek,
aki cselekszik, mert megért engem.
Ő ismer Engem, az Én
elválaszthatatlan részem, a tükröződésem.
Erősítsétek meg a Kundaliniteket azzal,
hogy erényesek vagytok.
Az emberek mindenfélét megpróbálnak,
hogy vonzóbbnak tűnjenek, vagy ilyesmi.
Ne pazaroljátok így az energiátokat, ti
szentek vagytok, éljetek úgy, mint a szentek!
Hagyománykövetően,
ahogyan mi élünk, így kell élnünk,
és a tradíciókra alapozva fejlődjünk tovább,
ne csináljatok semmi újat,
ami abszurd és ostoba.
Nem kell senkit magunkhoz vonzani.
Az erényesség, az illat a virágokban,
ami vonzza a méheket,
a virágokban lévő méz, létünk esszenciája.
Tehát most mindannyian eljöttök Indiába,
és arra kérlek benneteket,
hogy tiszteljetek meg Engem azzal,
hogy nem viselkedtek helytelenül.
Ne viselkedjetek gyerekesen úgy,
ahogy a filmekben és a mozikban
látjátok azt a sok ostobaságot.
Ti ezek felett álltok.
A figyelmeteket, az elért eredményeket,
az erényességetek székhelyéből lássátok!
Nem hagyhatjuk el ezt a helyet,
akár elismernek bennünket,
akár nem, ez nem számít.
Nem szabad elhagyni ezt a helyet.
Mint ahogy minden avadhoota mondja,
„Takiya sodayacha nahi”
- ez azt jelenti, hogy nem hagyjuk el
a székünket. A helyünkön vagyunk.
Ez a székhelyünk, a lótuszban.
Nem hagyhatjuk el a lótuszt.
A lótuszban ülünk. Ez a mi helyünk.
Így az összes ostobaság,
amit összegyűjtöttetek, eltűnik majd.
Meglátjátok, újra
gyönyörű teremtménnyé váltok.
Minden bhoot el fog menekülni,
minden akadály eltűnik.
De újra és újra elmondom,
hogy ez nem a szigorú puritánság.
Ez a saját belső lényednek a tisztelete.
Ahogyan kívül tiszteltek engem,
úgy tiszteltek önmagatokban is.
Ez ennyire egyszerű.
Ma ez egy nagyszerű nap arra,
hogy Shri Ganeshát tiszteljük.
Ő a legelső és a legfontosabb,
aki tisztelni kell.
Amikor Őt tisztelitek,
akkor fel kell ismernetek,
hogy vele együtt az Ő megnyilvánulását
is tisztelitek, aki Krisztus.
Vessetek meg mindenkit,
aki tiszteletlenül beszél Krisztusról.
Krisztust nem lehet intellektuálisan
megérteni, megmagyarázni.
Ne legyen közötök senkihez,
aki mégis így tesz.
Krisztus maga az ártatlanság.
Ha az erényességednek nincs mélysége,
nem tudod Őt megérteni.
Nem tudod Őt tisztelni.
A legtöbb, amit elérhetnek, hogy végeznek
a benned lévő tiszta erkölcsösséggel,
hogy soha többé ne tudd Őt felismerni.
Mindent a meditációs
erőfeszítéseid által kapsz meg.
Az erőfeszítés csupán annyi legyen,
hogy meditációban vagy. Ennyi az egész.
Maradj meditációban.
Próbálj meditálni. Csak láss!
Mi a tanúság állapota, csupán az,
ha meditációban vagy.
Úgy döntöttem,
hogy holnap reggel itt találkozom
a brightoni emberekkel
és minden angollal, ha lehet holnapután este,
hogy elmondjam nekik,
mennyire fontos, hogy elérjék
a tisztaságnak ezt az állapotát.
Úgy gondolom, hogy ez kidolgozódik.
Nagyon keményen dolgozom,
el sem tudjátok képzelni,
hogy mennyire keményen dolgozom.
Mondják, van egy ilyen elképzelés,
hogy az emberek azt gondolják, hogy
másoknak kell elvégezni helyettük a munkát.
Ez olyan, mint amikor
takarékoskodunk a pénzzel,
ezzel meg azzal és persze a munkával is.
Hagyjuk, hogy Anyánk
mindent elvégezzen helyettünk.
Anyánk gondoskodik rólunk. Neki kell
felkelnie reggel. Neki kell meditálnia.
Ez nem takarékoskodás.
Minden mást megspórolhatsz, ha tudod,
hogy hogyan mentsd meg a Lelkedet.
Csak a saját felemelkedésed fontos.
Ha felemelkedsz, minden meg lesz mentve.
De először is magadat mentsd meg.
Ehhez erőfeszítést kell tenned.
Keményen kell dolgoznod.
Magadba kell mélyülnöd,
fejlesztened kell magad.
Képes vagy rá.
Ne hibáztass senki mást,
ne okold a feleségedet, az anyádat,
az apádat, az országodat vagy bármi mást.
Mindenki képes ezt kidolgozni.
Ne nézd a többieket, csak saját magadat.
„Milyen messze jutottam?
Mihez járultam hozzá? Hadd haladjak tovább.”
Ez mindegyikőtökre vonatkozik.
Nagyon hálás vagyok mindenkinek,
aki el tudott jönni Angliába.
Ez volt a helyes megoldás,
de ennek az országnak
olyan szintre kell fejlődnie,
hogy zarándokhellyé válhasson.
Nem szabad, hogy az ellenkezője történjen,
hogyha egyszer eljönnek Angliába,
akkor soha többet nem jönnek a Sahaja Jógába.
Megtörténhet,
megtörténhet az emberek arroganciája miatt,
hogyha eljönnek ide, azt mondják majd,
„Nem akarok többé a Sahaja Jógával
foglalkozni, elég volt belőle.”
Ezzel szemben, ha egyszer elmennek
Indiába, akkor ragaszkodnak hozzá.
Ismertem olyan embereket,
akik eljöttek Angliába
és látva, hogy viselkedett néhány Sahaja Jógi
és hogyan működött néhány ashram,
egyszerűen elfutottak.
„Anyánk, nem megbeszélés tárgya,
nem maradunk a Sahaja Jógában tovább,
miután láttuk milyenek a fejlett
Sahaja Jógik Angliában,
akikkel tizenkét évig dolgozott.”
Ma itt ülünk Angliának
ezen a gyönyörű földjén,
és van néhány adósságunk,
ha ebben az országban születtünk;
azzal vagyunk adósok,
hogy nagyszerű Sahaja Jógikká váljunk.
Nagyon könnyen felismerhetitek,
hogy ki az, aki nagyszerű Sahaja Jógi.
Amikor azt mondjátok,
„Zárjátok be azt az ablakot!”,
akkor a legtöbben csak ülnek
és nézik a többieket.
Nem azt mondom,
hogy mindannyian angolok, de lehetséges.
Másokat dolgoztatni nem megoldás.
Valóban nagyon elkötelezettnek kell lennetek.
Nem vagytok azon a szinten,
higgyétek el, nem vagytok azon a szinten.
Ne a többieket nézzétek, akik itt vannak.
Ti nagyon is különböztök a többiektől.
Ti különlegesek vagytok.
Legyetek éberek!
Tiszteljétek önmagatokat,
hiszen angolok vagytok,
és különleges felelősség hárul rátok.
Isten áldjon benneteket!