Oggi ci accingiamo ad adorare
Shri Ganesha.
Come sapete, ovunque in tutta Europa,
in America, in Inghilterra,
la gente ha perso la fede
in Shri Ganesha
e non è interessata ai suoi poteri
e alle sue benedizioni.
Come risultato questi paesi non
hanno tutte le sue benedizioni.
La prima benedizione
di Shri Ganesha,
che ritengo la più elevata,
è la saggezza.
Grazie ad essa apprendiamo ciò che
è bene e ciò che è male per noi,
ciò che è costruttivo e ciò
che è distruttivo,
ciò che dovremmo fare per ottenere
la realizzazione del Sé.
Le persone dotate di saggezza
sono molto fortunate.
Ma la saggezza non nasce
da nessun’altra fonte
che non sia la vostra comprensione
della vita.
Quando una persona inizia a chiedersi:
“Perché faccio certe cose?
Quali sono gli effetti delle
mie azioni?
Quali sono le conseguenze
del mio comportamento?
Questa cosa è un bene o
un male per me?”,
a quel punto subentra
la saggezza.
Alcune persone, pur consapevoli
che qualcosa è dannoso per loro,
non hanno il potere di
controllarsi.
Fanno ancora una quantità di cose
sbagliate che non dovrebbero fare;
ed il motivo è che manca il potere
della saggezza.
Una persona saggia non solo sa
ciò che è bene e ciò che è male,
ma conosce anche
perfettamente
il proprio potere di non fare
cose sbagliate.
Non le fa proprio.
La saggezza è un potere
completo in noi
grazie al quale non
facciamo nulla:
essa agisce semplicemente
in noi in modo spontaneo
e così facciamo ciò che è
corretto e giusto.
Con questa saggezza, tanti sono
assurti ad una vita molto elevata.
Prendiamo l’esempio
di Kabir:
si dice che Kabir sia nato
da un tessitore –
anzi, si ritiene che sia stato trovato
da un tessitore e non nato da lui;
comunque sia - e apparteneva
ad una famiglia musulmana.
Ma capì che il modo in cui i musulmani
praticavano l’Islam
non gli avrebbe procurato
ciò che cercava.
Egli doveva cercare il proprio Sé,
conoscere se stesso.
Così ciò che fece fu recarsi sulle
rive del Gange, a Benares,
dove rimase in attesa
di Ramanand,
Swami Ramanand, una grande
anima realizzata.
E, quando Swami Ramanand
tornò dal bagno,
Kabir gli afferrò subito
i piedi.
Chiunque afferri i piedi di un bramino
dopo il bagno, sarebbe redarguito.
Ma lui (Ramanand) era un santo,
non un bramino,
così disse: “Figlio mio,
cosa vuoi?”.
E Kabir: “Signore, dammi
l’iniziazione.
Desidero la realizzazione
del Sé”.
E Swami Ramanand acconsentì
subito.
Tutti gli altri dissero: “Signore,
lui è un musulmano.
È un orfano cresciuto in una
famiglia musulmana,
come puoi dargli
la realizzazione?
Non accetterà nessun
principio
appartenente alla religione
induista”.
Ramanand guardò Kabir e poté
vedere un grande ricercatore.
Disse: “Voi non lo conoscete,
ma io so chi è”.
E lo prese con sé. E Kabir divenne
poi un grande santo.
Egli è accettato da indù
e musulmani.
Poiché aveva il potere
della saggezza,
era andato da un uomo che non
apparteneva alla sua religione,
che avrebbe potuto non
accettarlo,
che magari avrebbe anche
potuto gettarlo nel fiume;
ma lui, grazie alla sua saggezza,
sapeva che quell’uomo
lo avrebbe amato, perché (Kabir)
era un ricercatore della verità.
Questo potere della verità funziona
non solo perché sapete
ciò che è giusto e ciò che
è sbagliato, ripeto,
ma non fate proprio ciò
che è sbagliato.
Ora qualcuno potrebbe chiedere di
nuovo: “Madre, qual è la sorgente
di questa saggezza?”. La sorgente
è Shri Ganesha.
L’origine è Shri Ganesha, Colui
che dà la saggezza.
Quando Shri Ganesha
è insultato
e scompare dietro le nubi
dell’ignoranza,
la gente inizia a comportarsi
senza saggezza.
Ciò accade in molti
ambiti.
Al giorno d’oggi, ad esempio,
nei paesi democratici
non si ritiene di dover
parlare di moralità,
di come dovrebbero essere
i comportamenti,
le relazioni.
Non si cerca di aver cura
della società
perché si ritiene che occuparsi della
società non sia compito nostro,
che sia una faccenda privata,
una cosa privata.
Di conseguenza, la gente prende
la libertà nelle proprie mani
e tende ad insultare
Shri Ganesha.
Quando Shri Ganesha
è insultato,
ritengo che nell’essere umano
si crei un blocco totale.
Diventa idiota, diventa
stupido,
non capisce come comportarsi
con saggezza.
Senza saggezza, qualsiasi azione
si intraprenda è distruttiva.
La prima qualità di Shri Ganesha
è, quindi,
che Egli ci conferisce, ci accorda
la saggezza.
Pertanto dobbiamo rispettare Shri Ganesha
dentro di noi: è fondamentale,
specialmente per tutti questi
paesi democratici
che attualmente stanno
andando in rovina.
Le famiglie sono distrutte perché
il loro stile di vita è orribile.
I figli sono rovinati. In ogni ambito
sono in grande pericolo.
La saggezza può essere
facilmente ripristinata
se si risveglia in loro
la Kundalini.
Se si risveglia la Kundalini, Ganesha
può essere risvegliato.
Infatti, senza il suo aiuto, la Kundalini
non può essere risvegliata.
E se Shri Ganesha sa che la Kundalini
deve essere risvegliata,
perdona tutto, dimentica
ogni cosa
e viene in vostro aiuto per sostenere
l’ascesa della Kundalini.
Egli è presente in ogni chakra
per supportarvi.
Finché non ricevete la realizzazione
Egli è lì ad aiutarvi.
Ciò che manca in tutte queste
nazioni è la saggezza.
Ed è il motivo per cui si riscontra tanta
distruzione, tanta insensatezza
e non si riesce a capire perché
la gente sia così stupida.
L’altro potere di Ganesha è che Egli
genera in noi l’innocenza.
Noi rispettiamo la nostra innocenza,
la nostra castità,
rispettiamo uno stile di vita improntato
alla decenza e al decoro.
In ogni testo sacro è scritto
che dovremmo
vestirci in modo decente
e decoroso
e che il nostro corpo non dovrebbe
in alcun modo manifestare
sentimenti o comportamenti
indecenti da parte nostra.
È questo il motivo per cui
in Sahaja Yoga
dobbiamo essere meticolosi per quanto
riguarda il nostro abbigliamento.
Penso che i sahaja yogi
abbiano capito
che i nostri abiti dovrebbero
essere decenti,
che dovrebbero essere
dignitosi
e non dovremmo in alcun
modo apparire volgari.
Infatti, se l’innocenza è la cosa
più importante
che un essere umano dovrebbe
avere,
se è l’ornamento assoluto
di un essere umano,
ci si dovrebbe curare della propria
castità e della propria moralità.
In alcuni paesi, evidentemente,
pensano che la castità
sia riservata soltanto alle donne
e non agli uomini, ma non è vero.
Questo è ciò che pensano gli islamici,
ma è del tutto sbagliato.
La castità è intesa per
entrambi.
Se si cerca di costringere l’altro
sesso (alla castità),
se, ad esempio, gli uomini cercano di
obbligare le donne ad essere caste
ma loro non sono casti, le donne
non saranno caste.
Potranno apparire tali, potranno
cercare di esserlo, per paura.
Ma, se ne avranno l’opportunità,
adotteranno uno stile di vita sbagliato.
Questo perché, vedendo che gli uomini
cercano di dominarle,
penseranno: “Che c’è di male? Se
lo fanno loro, perché noi no?”.
Tutta la società deve dunque adottare
una vita molto rispettabile
e uno stile di vita decisamente
decoroso, dignitoso.
Ciò è importante non solo
nell’abbigliamento,
ma anche nella vita
di ogni giorno.
Diversamente una sorta
di insicurezza
inizia a diffondersi tra
uomini e donne
e nascono troppe complicazioni,
una vita troppo complicata.
La terza qualità di cui
parlo oggi
è che una persona innocente
non dovrebbe avere paura,
perché Dio si prende cura
delle persone innocenti.
Esse sono sempre
protette.
Dio protegge gli innocenti, se
qualcuno prova a danneggiarli.
Ecco perché avete visto
come molti bambini
che cadono da grandi
altezze
si salvino e accadano tutte
queste cose.
Ma vediamo anche molti
bambini uccisi
da gente estremamente
aggressiva.
Certo, è estremamente
crudele e delittuoso
uccidere bambini innocenti, ma, quando
questi bambini vengono uccisi –
in realtà nessuno viene ucciso,
come sapete molto bene –
tutto il mondo ne è
sconvolto.
Qualsiasi cosa accada ad un bambino,
tutto il mondo ne è scosso
e allora tutto il mondo inizia
a proteggere gli innocenti.
Se delle persone, degli uomini sono
uccisi o accade loro qualcosa,
nessuno ne è altrettanto scosso, mentre,
se anche un solo bambino è in difficoltà,
tutti si uniscono per salvarlo.
È molto importante.
Non è il bambino, ma l’innocenza
del bambino
che suscita quel sentimento
di dover salvare
quel piccolo innocente
in difficoltà.
Ecco perché in tutta la storia
si trova
che, ovunque ci siano state
descrizioni di bambini uccisi
o in cui l’innocenza sia
stata attaccata,
tutta la società, anche nella
storia, si è ribellata.
E questa ribellione viene dal
potere di Shri Ganesha,
in quanto Egli può decisamente
creare un sentimento di odio
verso chi cerca di essere
crudele con i bambini.
Se leggete i giornali vi mostreranno
anche le sofferenze dei bambini,
i problemi dei bambini,
ciò che subiscono.
Fare del male ai bambini è qualcosa
che suscita un profondo turbamento.
In Sahaja Yoga adesso abbiamo
bambini nati realizzati
e noi comprendiamo la loro
innocenza.
Cerchiamo di tenerli
lontani
da tutte le cose orribili che
accadono oggi nel mondo.
E cerchiamo di prenderci cura
di loro affinché crescano
non solo come bambini
nati realizzati,
ma come coloro che salveranno
altri dal dilemma di rovinarsi
non rispettando la propria
innocenza.
Una volta che, grazie a questi
avvenimenti,
il rispetto dell’innocenza si svilupperà
attraverso i propri figli,
attraverso le proprie relazioni,
l’intera nazione potrà salvarsi.
Un altro modo è venerare
Shri Ganesha.
Il principio dell’innocenza viene
dalla Madre Terra.
La Madre Terra è molto innocente.
Che siate buoni o cattivi
Lei vi dà i suoi frutti, vi dà gli
alberi, si prende cura di voi.
Lo fa anche se dite bugie
o imbrogliate la gente.
Ovviamente lo fa fino ad un certo
punto, dopodiché potrebbe
scatenare calamità come
terremoti o eventi simili.
Il terremoto è previsto sempre soprattutto
nell’area di Los Angeles
e praticamente ogni anno lì
si verifica una scossa.
La ragione è che i media del cinema
risiedono a Los Angeles
e producono tutte queste
strane idee
che insultano Shri Ganesha
in noi.
Per questo motivo chi vive
in quell’area
e appoggia tutto ciò è
sempre in pericolo.
L’America sembra essere
piuttosto in pericolo
anche per quanto riguarda
la natura.
Il motivo è che tutte queste idee
si diffondono fuori dall’America
e la gente le accetta
senza riflettere.
Non so perché si accettino
certe idee.
Queste idee ci sono arrivate... si può
dire che le abbia portate Freud.
Freud non riuscì a prosperare
in Germania.
Lui era qui, era in Austria, dove
non riuscì a prosperare
perché la gente non gli dava retta.
Quando invece arrivò in America
ebbe ogni sostegno e, con quel
sostegno, ebbe successo.
Ricevette quel supporto
perché si opponeva
completamente all’idea di
condurre una vita casta,
dicendo: “Tutto questo
è assurdo, insensato
e non si dovrebbe dar retta
a tutte queste cose”.
Ed elaborò tutta la teoria su
principi molto degradanti
e la gente li accettò. Allora gli stessi
tedeschi, gli stessi austriaci,
gli stessi europei accettarono
Freud ciecamente
perché, in qualche modo, quando qualcosa
arriva dall’America diventa collettivo.
Infatti, come sapete, l’America
è la terra di Shri Krishna
il quale rappresenta la gente,
rappresenta la collettività.
Per questo motivo, qualsiasi cosa arrivi
dall’America diventa collettiva
e, se è un veleno, si diffonde
a grande velocità
e paralizza realmente
tutto il mondo.
Pertanto adesso dobbiamo essere saggi
per vedere ciò che ci sta distruggendo
e che sta distruggendo il nostro
essere interiore.
Per i sahaja yogi è fondamentale
poiché, se c’è un tessuto
o un sari spinto via dal vento,
e riuscite ad afferrarlo
anche soltanto per un angolo,
potete trattenerlo
e, dopo un po’, tutto
può fermarsi.
E questo è ciò che in effetti
deve accadere al mondo
quando i sahaja yogi tratterranno
il sari o, diciamo,
questo universo con la loro saggezza
e la fede salda in Sahaja Yoga.
Diversamente possono essere
spazzati via anche loro.
Se non sono ben piazzati, se
non sono ben radicati,
se non sono saldi nella loro fede
illuminata in Sahaja Yoga,
possono essere spazzati via
da questo vento che è qui
per tormentare tutto il mondo,
per distruggere il mondo intero.
È quindi una responsabilità
importantissima dei sahaja yogi
che il loro principio di Ganesha
sia ineccepibile.
Se non è a posto, tutto il movimento
di Sahaja Yoga può crollare.
Devo rivolgere un’umile richiesta
alle signore e  agli uomini
affinché cerchino di porre
il proprio Shri Ganesha
in una posizione di grande
rispetto nella loro vita:
dovrebbe essere la (posizione)
più elevata, la più importante.
E, inoltre, occorre ricordare ogni
giorno che siamo estremamente
benedetti da Shri Ganesha per aver
ricevuto la realizzazione del Sé.
Sono moltissime le qualità di Shri
Ganesha che ho descritto.
Una di esse è che Egli è un
bambino ed è molto umile.
È molto giocoso, molto interessante
ed estremamente umile
e, nonostante il suo peso,
è molto leggero
perché può stare seduto su
un minuscolo topolino.
Egli non cerca di mettersi
in mostra.
Non ha un veicolo grandioso come
quello di Vishnu o altri.
Il suo veicolo è molto semplice,
il più semplice, anzi, si può dire
che la creatura più piccola che possa
camminare rasoterra è un topo.
E Lui utilizza questo
topo.
Con questo topo Egli manifesta
il suo proprio potere,
per cui a Lui non occorre
nessun altro veicolo.
Il suo veicolo è la sua
semplicità.
Egli si sposta, penetra e interviene
nella vita delle persone
con metodi decisamente
molto semplici e dolci.
In Sahaja Yoga dobbiamo capire
come far presa sugli altri.
In Sahaja Yoga, ad esempio,
nessuno sarà impressionato
se avete una grossa automobile
o altro,
o se esibite una vita
molto agiata.
Nessuno ne rimane colpito.
L’ho visto.
Ciò che colpisce le persone è
la semplice espressione
del vostro amore attraverso
certi gesti,
certi doni, certi
comportamenti.
E ho visto persone molto
dolci che si esprimono
in modo molto innocente,
semplice, fanciullesco,
che penetra nel cuore
delle persone.
E quando a volte i sahaja yogi
mi parlano di altri sahaja yogi,
è davvero sorprendente il modo
in cui esprimono
il loro apprezzamento per
gli altri sahaja yogi.
È davvero molto dolce ed estremamente
amorevole, delicato.
Questo comportamento è come
quello di un bambino,
che gioca e vi
diverte,
che cerca di fare qualcosa
per voi.
So, ad esempio, che, quando facevo il
bagno, i miei nipoti stavano seduti fuori -
loro sono tutti nati
realizzati -
così quando uscivo li trovavo
seduti lì con la polvere
da mettermi sui piedi, con il profumo
da mettermi sulle mani.
Erano lì per fare tutte
queste cose.
Non sono mai stata io a dirglielo,
nessuno glielo ha detto,
ma loro stavano seduti lì.
Se mi sdraiavo
venivano a coprirmi e cercavano
sempre di capire
in che modo potersi prendere
cura di me,
come se fossero i miei genitori
o fossero più adulti di me;
e cercavano anche di guidarmi in qualche
modo se, ad esempio, camminavo.
Così, se c’era una pietra o qualcos’altro,
facevano cenni con le mani:
“Nonna, non passare di qui,
c’è una pietra.
Stai attenta, passa di là”. Come
se io non avessi occhi per vedere
e loro fossero i miei occhi che
mi indicavano cosa fare.
Dolcissimi. Ho visto come da
bambini fossero attenti
e sapessero ciò che mi piace
e ciò che non mi piace.
Erano così dolci ed era
sicuro
che cercavano sempre
di capirmi.
Questa è l’altra qualità
di Shri Ganesha:
Egli cerca sempre di compiacere
sua Madre.
Non vuole fare niente che
la renda infelice.
Non le risponde:
“No”.
Alcuni sahaja yogi hanno la cattiva
abitudine, se dico loro qualcosa,
di rispondere: “No, non è così”.
Sapete, non si deve fare.
Si deve imparare da Shri Ganesha
il rispetto per la Madre.
Trovo persone un po’ troppo
saccenti in questo.
Se dico qualcosa mi correggeranno
immediatamente: “No, non è così”.
Ritengo questa saccenteria
non molto utile
perché, se io dico qualcosa,
se magari dico
che adesso è mattina – supponiamo
che lo dica –
ribatterete immediatamente:
“No, no, no. Non è mattina,
non lo vede? È
sera”.
E, allora, che ci avete guadagnato?
Lo so che è sera,
ma perché ho detto che è mattina?
Soltanto per osservare (la reazione).
Non ci guadagnate nulla dicendo
che non è vero,
che non era così ma in un modo
diverso. Questa è saccenteria
ma, con questa pedanteria, vi
rovinate con le vostre mani.
Quindi che ci avete guadagnato?
Ciò che dovete capire
è che cosa avete ottenuto con
questi interventi o parlando così.
Che cosa ne avete ricavato?
Niente!
Ma siete messi alla prova
continuamente.
E con questo test scoprite
ciò che non va in voi.
È molto importante che le persone
a me più vicine capiscano
di non prendere troppo alla
lettera ciò che dico,
perché io sono anche
Mahamaya.
Se dico qualcosa può essere semplicemente
per mettervi alla prova.
Allora ribatterete subito: “No, non
è così, le cose non stanno così”.
Ma è la mente che deve
assorbire
persino la prova, accettare
la prova.
Soltanto allora vi renderete conto
di essere stati messi alla prova
e che il test serve
a verificare
quanto in profondità
mi capite.
Ma vi sono anche alcune persone
che mi fraintendono.
L’ho notato. È molto
sbagliato farlo,
ma avviene perché non sono
abbastanza sagge.
Capiscono una cosa
per un’altra.
Desiderano riferire: “Madre ha detto
questo, Madre ha detto quello.
Questo non va bene, quello
non va bene”.
Cercano di mettersi in mostra
sostenendo
di aver capito Madre
perfettamente.
Non è facile capirmi. Devo
dirvelo molto francamente.
Voi non siete in grado di
capirmi perfettamente.
Cercate solo di capire
voi stessi.
Per voi io sono come
uno specchio.
Quando guardate nello specchio,
che cosa dite?
Non potete capire lo specchio,
ma potete capire voi stessi.
Pertanto, ogni volta che
guardate nello specchio,
cercate di capire voi
stessi.
Non guardate lo specchio
per capire lo specchio.
Se cercate di capire
lo specchio,
lo specchio si romperà
e sarà distrutto.
Ed anche la vostra immagine
sarà distrutta.
È una cosa molto semplice,
ma alquanto sottile.
Ed è questa la caratteristica
di Shri Ganesha:
Lui sa cosa compiace sua
Madre. Ogni cosa.
E fa ogni cosa che va bene
per Lui,
perché in tal modo compiace
sua Madre.
La sua dedizione totale è
per la Madre,
non è per nessun’altra cosa,
per nessun’altra deità.
Egli le ha combattute tutte. Non
si preoccupa di chi siano gli altri.
Va da tutti loro in virtù della sua
comprensione della Madre
e li rispetta in virtù della sua
comprensione della Madre.
Ho visto però che alcuni ancora
non riescono a farlo.
Sono ancora attaccati a qualche
deità che veneravano,
a qualche ideologia che
avevano,
e così non sono connessi
totalmente con me.
Egli invece è proprio in connessione
con sua Madre.
Per Lui, Ella è tutto: è la fonte
della conoscenza,
la fonte della gioia, la fonte
della verità.
Egli non ha bisogno di rivolgersi
a nessun altro.
Al giorno d’oggi risulta alquanto
egocentrico dire queste cose,
che una donna vi dica di comportarvi
tutti in quel modo.
Ma voi potete capire che se
dovete ottenere qualcosa,
se dovete conseguire la conoscenza
interiore,
se dovete ascendere ulteriormente,
dovete apprendere da Shri Ganesha
il suo comportamento e la sua
relazione con la Madre,
che purifica, nutre e punta
al risultato.
E il risultato è la vostra
graduale ascesa.
Come dicevo ieri ad alcune
persone,
all’inizio non ho parlato di tutto,
di tutte le cose sottili.
Poco a poco siete cresciuti e, di
conseguenza, ve ne ho parlato.
Se foste stati tutti come Shri Ganesha,
vi avrei detto tutto fin dall’inizio.
Shri Ganesha però non ha neppure
bisogno di sapere niente,
perché sa già tutto. Egli
è molto maturo.
Diciamo anzi che Shri Ganesha
è la deità più matura.
Ciò che avete fatto voi è che con
la saggezza siete cresciuti
e, poco a poco, vi ho rivelato
molte cose.
Ma io non ho parlato di tante cose,
ad esempio della Genesi,
dell’inizio della vita, di
come siamo nati.
Ne ho parlato in un modo
estremamente generico
ma non ho trattato molto
tutti gli aspetti sottili.
Questo perché non voglio che
vi mettiate a discutere
di qualcosa che non possa essere
verificato dalle vostre vibrazioni.
Tutto ciò che potete verificare
con le vostre vibrazioni
diventa la vostra
conoscenza.
È questo che vi viene
spiegato per gradi.
Voi non dovreste interferire
o dedicarvi
a libri e cose che parlano dell’origine
della Terra e altro.
Non dovreste addentrarvi
in queste cose
perché la vostra mente
ne sarà sviata,
apprenderete una conoscenza che
potrebbe non essere conoscenza
e allora inizierete
a pensare:
“Oh, non conosco questa parte.
Non conosco quella parte”.
Ciò che dovete sapere è molto
semplice ed è che cosa siete.
Voi siete lo Spirito e la luce
dello Spirito vi rivelerà
gradualmente ogni cosa, nella misura
in cui siate in grado di sostenerla.
Non vi dirà qualcosa che non
potete sopportare.
È una bellissima analogia
dire: “Voi siete la luce”.
Ma la luce che portate voi è molto
diversa da questa luce normale.
La luce (visibile, materiale) non
comprende e non pensa.
La luce che voi portate è una luce
che comprende, che pensa
e vi dà soltanto quella
quantità di luce
che potete sopportare. Non emetterà
un bagliore accecante.
Se lo facesse ne sareste scossi.
E non si affievolirà.
Sarà commisurata a ciò che
potete comprendere.
Ho notato che talvolta le deità emettono
troppe vibrazioni nei puja.
Se però non siete in grado di sopportarle,
non penetrano in voi.
Creano problemi a me, ma
non penetreranno in voi.
Quindi si deve comprendere
che l’importante
non è ciò che sapete di una
cosa o un’altra
o un’altra ancora; non è
così importante.
Ciò che è importante
è il livello,
la maturità che avete raggiunto
in Sahaja Yoga.
Ora, come vi ho detto, le qualità
di Shri Ganesha sono così tante
che penso manchi il tempo
per parlarne oggi.
Però ho parlato per gradi
delle sue qualità,
che possono esprimersi e manifestarsi
tutte nel vostro essere
se Lo rispettate davvero,
in modo assoluto.
È l’unico modo per poter manifestare
le sue qualità.
Dio vi benedica.