Shri Ganesha Puja,
Berlim, Alemanha, 21.07.1993
Hoje, nós iremos venerar
Shri Ganesha.
Como vocês sabem, em toda a Europa,
América, Inglaterra,
eles perderam a fé em Shri Ganesha.
E nem se importam com
Seus poderes e Suas bênçãos.
Como resultado, todas as bênçãos Dele
não estão nesses países.
A primeira bênção de Shri Ganesha,
que é, Eu acho, a mais elevada
é a sabedoria…
com a qual aprendemos o que é bom
para nós e o que ruim para nós;
o que é construtivo e
o que é destrutivo;
o que devemos fazer para alcançar
nossa Realização do Si.
Essas pessoas que têm sabedoria
são pessoas de muita sorte.
Mas a sabedoria não vem
de nenhuma fonte,
mas sim de sua própria
compreensão da vida.
Quando uma pessoa começa a pensar:
"Por que eu estou fazendo
tal e tal coisa?"
"Qual é o efeito de minha ação?"
"Qual é o resultado do meu
comportamento?"
"Isso é bom ou ruim para mim?",
então a sabedoria surge.
Mesmo que algumas pessoas saibam
que isso é ruim para elas,
ainda assim, elas não têm
poder para se controlar.
Ainda assim, elas fazem muitas coisas
ruins que não deveriam fazer.
A razão é que o poder da sabedoria
não está presente.
Uma pessoa que é sábia não só sabe
o que é certo e errado,
mas também conhece muito bem seu
próprio poder de não fazer algo errado.
Ela simplesmente não o faz.
A sabedoria é um poder completo
dentro de nós mesmos,
pelo qual não tentamos nada,
ela apenas funciona espontaneamente
através de nós…
e nós fazemos coisas que são
apropriadas e corretas.
Nesta sabedoria, muitas pessoas
se elevaram muito alto na vida.
Por exemplo, vamos pegar
o exemplo de Kabir.
Kabir nasceu de um tecelão.
Eles dizem que não acham que
ele tenha nascido de um tecelão,
mas ele foi encontrado por
um tecelão, seja o que for.
E ele pertencia a uma
família muçulmana.
Mas ele percebeu que os muçulmanos,
o modo como eles estavam praticando
o Islã, não lhe dariam o que ele queria.
Ele tinha de buscar seu Si,
ele tinha de se conhecer.
Então o que ele fez foi ir para a
margem do rio Ganges em Benares…
e ele ficou lá esperando por
uma grande alma realizada…
chamada Ramananda, Swami Ramananda.
Quando este Swami Ramananda
voltou após seu banho,
imediatamente ele agarrou-se
a seus pés.
Após o banho, se alguém pegar os pés de
qualquer brâmane, ele gritaria com ele.
Mas ele era um santo,
ele não era um brâmane.
Ele disse: "Meu filho,
o que você quer?"
Ele disse: "Senhor,
dá-me a iniciação."
"Eu quero a Realização do Si."
E Swami Ramananda
imediatamente concordou.
Todas as outras pessoas disseram:
"Senhor, ele é muçulmano,"
"ele é um órfão, criado em
uma família muçulmana."
"Como o senhor pode dar
a Realização?"
"Ele não aceitará nenhum
dos princípios…"
"que parecem vir da religião Hindu."
Ramananda olhou para Kabir; ele
podia ver um grande buscador ali.
Ele disse: "Vocês não o conhecem,
eu o conheço".
E ele o levou com ele e Kabira se tornou
um grande santo depois disso.
Ele é aceito por hindus e muçulmanos,
porque ele tinha esse
poder de sabedoria,
ele foi a um homem que não
pertencia à sua religião,
que talvez não o aceitasse,
que talvez simplesmente o jogasse
no rio, também possivelmente.
Mas ele sabia também através
de sua sabedoria:
"Este homem é aquele que me amará,"
"porque eu sou um buscador
da Verdade."
Então esse poder da verdade funciona…
não somente em você saber
o que é certo e errado,
novamente Eu digo, mas você
simplesmente não faz algo que é errado.
Agora, alguém pode dizer: "Mãe, qual é
a fonte, novamente, desta sabedoria?"
A fonte é Shri Ganesha.
A fonte é Shri Ganesha,
que é o Doador da Sabedoria.
Uma vez que Shri Ganesha
seja insultado…
e Ele desaparece atrás das
nuvens da ignorância,
então as pessoas começam a fazer
coisas que não são sábias.
Isso acontece com muitas coisas.
Vamos supor, hoje em dia
nos países democráticos,
eles não devem dizer nada
sobre a moralidade,
sobre como as pessoas devem
se comportar,
quais devem ser seus relacionamentos.
Eles não tentam cuidar da sociedade,
porque eles acham que cuidar da
sociedade não é nossa função,
é um assunto privado,
é uma coisa privada.
Como resultado, as pessoas tomam
a liberdade em suas mãos…
e começam a insultar Shri Ganesha.
Quando Shri Ganesha é insultado,
um bloqueio completo ocorre
em um ser humano, Eu acho.
Ele se torna um idiota,
ele se torna um sujeito estúpido,
ele não entende como ir
mais longe com sabedoria.
Sem sabedoria, sejam quais forem os
passos que a pessoa dê são destrutivos.
Assim, esta é a primeira qualidade
de Shri Ganesha:
Ele nos dá, nos concede sabedoria.
Portanto, nós temos de respeitar
Shri Ganesha dentro de nós,
é muito importante, especialmente para
todos esses países democráticos…
que agora estão se degenerando,
suas famílias estão destruídas,
porque o estilo de vida deles é tão
horrível, seus filhos estão arruinados,
em todos os sentidos, eles
estão em grande perigo.
Essa sabedoria pode ser facilmente...
trazida de volta se despertarmos
a Kundalini deles.
Se a Kundalini for despertada,
este Ganesha pode ser despertado,
porque sem a ajuda Dele, a Kundalini
não pode ser despertada.
E se Shri Ganesha sabe que a
Kundalini deve ser despertada,
Ele perdoa tudo, esquece tudo…
e vem para ajudá-los, para apoiar
a ascensão da Kundalini.
Em cada chakra, Ele está lá
para apoiá-los,
até vocês obterem a Realização,
Ele está lá para ajudá-los.
Em todos esses países, o ponto
que falta é a sabedoria deles…
e é por isso que vocês encontram
tanta destruição,
tanta insensatez acontecendo…
e vocês não conseguem entender
porque as pessoas são tão estúpidas.
O outro poder que Shri Ganesha tem é
que Ele gera inocência dentro de nós.
Nós respeitamos nossa inocência,
nós respeitamos nossa castidade.
Nós respeitamos um estilo de vida
decente e decoroso.
Em cada escritura está escrito…
que nós devemos nos vestir de maneira
que seja decente e decorosa…
e que nosso corpo não deve expressar
de forma alguma…
um sentimento indecente ou um
comportamento indecente de nossa parte.
Esta é a razão pela qual
na Sahaja Yoga,
nós temos de ser meticulosos
sobre como nos vestimos.
Eu acho que os Sahaja Yogis
compreenderam isto,
que nossa roupa deve ser decente,
deve ser digna…
e nós não devemos de forma alguma
tentar mostrar nossa vulgaridade.
Porque se a inocência é a coisa mais
importante que um ser humano deve ter,
se ela é a decoração completa
de um ser humano,
então a pessoa deve cuidar
de sua própria castidade...
e de sua própria moralidade.
Em alguns países, é claro, eles
acham que a castidade...
é apenas para mulheres e não para
homens, mas não é verdade.
É nisso que o povo islâmico acredita,
é muito errado, ela se destina a ambos.
Por exemplo, uma pessoa que está
tentando forçar o outro lado,
como homens tentando forçar
as mulheres a serem castas…
e eles mesmos não são castos,
as mulheres não serão castas.
Elas podem parecer, aparentar-se, elas
talvez tentem ser por causa do medo,
mas se elas tiverem uma chance, elas
adotarão uma vida que é errada,
porque elas veem a outra parte,
os homens tentando dominá-las,
então pensam: "O que há de errado? Se
eles podem fazer, por que não fazemos?"
Então toda a sociedade tem de adotar
uma vida muito decente…
e um estilo de vida muito,
muito decoroso e digno.
Não é somente na roupa, mas mesmo
na vida diária é importante.
Caso contrário,
uma espécie de insegurança começa
a atuar entre homens e mulheres…
e muitas complicações, muita vida
complicada começa.
A terceira qualidade que estou dizendo
hoje é que uma pessoa que é inocente…
não deve ter medo porque Deus
cuida das pessoas inocentes.
Elas são sempre protegidas.
Se alguém tentar ferir os inocentes,
Deus os protege,
e é desse modo que vocês têm visto muitas
crianças que caem de andares altos,
elas são salvas e muitas
coisas acontecem.
Mas também, nós vemos muitas
crianças sendo mortas…
por pessoas que são extremamente
agressivas.
É claro, isto é muito, muito cruel
e errado de se fazer,
matar as crianças inocentes, mas
quando essas crianças são mortas,
na verdade ninguém é morto
como vocês sabe muito bem,
o mundo inteiro fica abalado;
qualquer coisa que aconteça com as
crianças, o mundo inteiro fica abalado…
e então o mundo inteiro começa
a proteger os inocentes.
Se algumas pessoas, homens são
mortos ou algo acontece com eles,
ninguém se incomoda tanto, mas mesmo
uma única criança que esteja em dificuldade,
todas as pessoas se unem
para salvar essa criança.
Isso é tão importante, não é a criança,
mas é a inocência da criança…
que gera esse sentimento
de que temos de salvar…
essa coisinha inocente que
está tendo um problema.
É por isso que em toda a história
vocês percebem que…
onde quer que haja descrição
de crianças sendo mortas…
ou onde a inocência foi atacada,
toda a sociedade,
também historicamente,
se revoltou contra isso.
E essa revolta vem do poder
de Shri Ganesha,
que Ele pode definitivamente criar um
sentimento de ódio contra as pessoas…
que tentam ser cruéis com as crianças.
Se você vir no jornal também,
eles mostrarão como as crianças
estão sofrendo.
Qual é o problema das crianças?
Do que elas sofrem?
É uma coisa muito, muito tocante
ferir as crianças.
Na Sahaja Yoga, nós temos agora
crianças que nasceram realizadas…
e nós entendemos a inocência delas.
Nós tentamos mantê-las
fora dos limites…
de todas essas coisas horríveis que
estão acontecendo hoje no mundo.
E nós estamos tentando cuidar delas,
de modo que elas cresçam...
como crianças que não apenas
nascem realizadas,
mas que salvarão os outros do
dilema de se arruinarem...
e por não respeitarem
a inocência deles.
Este respeito pela inocência,
uma vez desenvolvido,
através de tais acontecimentos,
através de seus próprios filhos,
através de seus próprios relacionamentos,
então toda a nação pode ser salva.
Outra maneira é venerar Shri Ganesha,
que vem da Mãe Terra,
o Princípio da Inocência.
A Mãe Terra é tão inocente, quer
vocês sejam bons ou maus,
Ela lhes dá frutas, Ela lhes dá árvores,
Ela cuida de vocês.
Quer vocês estejam contando mentiras…
ou estejam enganando as pessoas,
ainda assim Ela faz isso.
É claro, até certo ponto,
e depois disso, Ela pode gerar
algum tipo de calamidade…
como um terremoto ou algo assim.
Agora, o terremoto, principalmente,
sempre se suspeita que aconteça…
na região de Los Angeles, muito.
E eles têm praticamente todos
os anos um tremor lá.
A razão é que a mídia do cinema
está em Los Angeles…
e eles estão gerando todas
essas ideias estranhas…
sobre insultar Shri Ganesha
dentro de nós.
Essa é a razão pela qual
o tempo todo…
há um perigo total para
essas pessoas…
que estão vivendo naquela
região que apoia isso.
Também a América parece estar em muito
perigo no que diz respeito à natureza.
A razão é que da América, todas
essas ideias escoam lentamente…
e as pessoas as aceitam cegamente.
Não sei por que elas aceitam
essas ideias.
Essas ideias chegaram até nós, digamos,
nós podemos dizer que Freud as trouxe.
Agora, Freud não poderia
prosperar na Alemanha.
Ele estava aqui, ele
estava na Áustria,
ele não poderia prosperar aqui;
as pessoas não lhe deram ouvidos,
mas quando ele foi para a América,
ele obteve todo o apoio…
e com esse apoio, ele prosperou.
Ele recebeu esse apoio porque…
ele se opôs completamente à ideia
de levar uma vida casta.
E ele disse: "Isso tudo é absurdo,
isso tudo é insensatez…"
"e não se deve dar ouvidos
a todas essas coisas."
E ele começou toda a teoria…
em princípios muito, muito degradantes
e as pessoas aceitaram.
Então os mesmos alemães, os mesmos
austríacos, os mesmos europeus…
aceitaram Freud cegamente.
Porque, de alguma forma, quando algo
vem da América, torna-se coletivo.
Porque, como vocês sabem, a América
é o país de Shri Krishna,
que é para o povo,
que é para o coletivo,
e é desse modo que tudo que vem
da América se torna coletivo.
E se for veneno, se espalha muito rápido
e realmente paralisa o mundo inteiro.
Então agora, nós temos de ser sábios…
para ver o que está nos destruindo e o
que está destruindo nosso ser interior.
Para os Sahaja Yogis,
isso é muito importante,
porque se disser que há um tecido ou
um sari que é levado pelo vento,
mesmo que você consiga segurá-lo
em um canto, você pode segurá-lo.
E depois de algum tempo,
a coisa toda pode diminuir.
E isso é o que realmente tem
de acontecer com o mundo,
quando os Sahaja Yogis segurarão
o sari, podemos chamar,
ou este Universo com a sabedoria
deles e fé firme na Sahaja Yoga.
Caso contrário, eles podem ser
derrubados pelo vento também,
se não estiverem situados corretamente,
se não estiverem ancorados,
se eles não estiverem fixos em sua
própria fé iluminada da Sahaja Yoga,
eles podem ser derrubados
com esse vento…
que está lá para torturar o mundo
inteiro, para destruir o mundo inteiro.
Portanto, a responsabilidade dos
Sahaja Yogis é muito importante,
de modo que o princípio de Ganesha
deles deve estar bem.
Se ele não está bem, então…
todo o movimento da Sahaja Yoga
pode entrar em colapso.
Para as mulheres e para homens,
Eu tenho de fazer um humilde pedido:
que eles devem tentar colocar
seu Shri Ganesha…
em uma posição muito respeitável
em seu estilo de vida.
Isso deve ser o mais elevado,
o mais importante…
e também todos os dias deve ser
lembrado que nós somos…
muito abençoados por Shri Ganesha
por obtermos nossa Realização do Si.
Existem tantas qualidades de
Shri Ganesha que Eu descrevi.
Uma delas é que Ele é uma criança.
E Ele é muito humilde,
Ele é muito brincalhão,
Ele é muito interessante e extremamente
humilde e apesar de Seu peso,
Ele é muito leve, porque
Ele pode se sentar...
em um pequeno camundongo.
Ele não tenta se exibir,
Ele não tem Seus vahanas tão grandes
quanto os de Vishnu ou algo assim.
Seu vahana é muito simples,
o mais simples, ou podemos dizer,
a menor criatura que pode realmente
rastejar é um camundongo…
e Ele usa esse camundongo.
Com esse camundongo,
Ele expressa Seu próprio poder de que
Ele não precisa de nenhum outro veículo.
É Seu veículo, é Sua simplicidade.
Ele se move, Ele penetra e
Ele afeta a vida das pessoas…
através de métodos muito,
muito simples e doces.
Na Sahaja Yoga, temos de compreender:
como impressionamos os outros?
Por exemplo, ninguém ficará
impressionado na Sahaja Yoga…
se você tem um carro muito bom
ou qualquer coisa assim,
ou se você tem uma expressão
muito rica de sua vida.
Ninguém se sente impressionado,
Eu tenho visto isso.
O que impressiona as pessoas é
a simples expressão do seu amor…
através de certos gestos,
através de certos presentes,
através de certos comportamentos.
E Eu tenho visto pessoas que são muito
doces, que apenas se expressam...
de uma maneira tão inocente, simples,
como de uma criança…
que entra no coração das pessoas.
Quero dizer, os Sahaja Yogis às vezes
descrevem para Mim...
outros Sahaja Yogis, é muito
surpreendente como eles expressam…
sua apreciação por outros
Sahaja Yogis,
é muito, muito doce e extremamente
amoroso, delicado,
tudo isso é como uma criança.
Como uma criança brinca
e como ela os diverte,
como a criança tenta fazer
as coisas por vocês.
Como por exemplo, Eu sei
que Meus netos...
ficavam sentados do lado de fora
enquanto Eu estava tomando banho.
Todos eles nasceram realizados. Então, quando Eu saí, o que Eu encontrei...
foi que eles estavam sentados lá com
o talco para ser colocado em Meus pés,
com o perfume para ser colocado
em Minhas mãos.
Quero dizer, com todas essas
coisas, eles estavam lá.
E Eu nunca disse a eles, ninguém disse
a eles, mas eles estavam sentados lá.
Se Eu estava deitada, então
eles vinham e Me cobriam...
e o tempo todo tentando ver como
eles poderiam cuidar de Mim,
por exemplo, como se fossem Meus
pais ou fossem maiores que Eu,
e também para Me guiar,
de certa forma.
Por exemplo, se Eu estiver andando,
se eles virem uma pedra ou algo assim,
então eles colocavam a mão: "Vovó, não
venha por aqui, tem uma pedra aqui."
"Tenha cuidado, vá por ali." Como
se Eu não tivesse olhos para ver,
eles são os Meus olhos que estão
Me dizendo para fazer tudo.
Tão doce, Eu vi na infância deles
como eles eram cuidadosos…
e eles sabiam o que Eu gosto,
o que Eu não gosto.
Tão doce e tão seguros…
que eles ficavam o tempo todo
tentando apenas Me entender.
Esta é a outra qualidade
de Shri Ganesha:
Ele sempre tenta agradar Sua Mãe.
Ele não quer fazer nada que A deixe
infeliz. Ele não diz: "Não".
Alguns Sahaja Yogis têm
um mau hábito.
Se Eu lhes disser algo, eles dirão: "Não,
isso não". Isso não deve ser feito.
O respeito pela Mãe, a pessoa tem de
aprender com Shri Ganesha.
Nisso Eu acho que as pessoas são
um pouco espertas demais.
Digamos, se Eu disser algo, imediatamente
eles Me corrigirão: "Não, isso não."
Essa esperteza não é muito útil,
Eu acho.
Porque se Eu disser algo, se Eu disser
também: "hoje, exatamente agora,"
"é de manhã", supondo que Eu diga.
Agora, vocês dirão imediatamente:
"Não, não, não, não é de manhã."
"A Senhora não consegue ver?
Este é o anoitecer."
Então, o que vocês alcançaram?
Eu sei que é o anoitecer.
Mas por que Eu disse: "É de manhã?"
Apenas para observar.
Vocês não alcançam nada com isso.
Ao dizer "não, isso não, não era
assim, é assim", isso é esperteza.
Mas com essa esperteza, vocês
passam a perna em si mesmos.
Então, o que vocês alcançaram?
O que vocês têm para mostrar?
O que vocês alcançaram?
Ao fazer esses comentários ou
dizer assim ou falar assim,
o que vocês alcançaram? Nada.
Mas vocês são testados o tempo todo.
E nesse teste, vocês descobrem
o que há de errado com vocês.
É muito importante para as pessoas
que estão mais próximas de Mim…
entenderem que se Eu disser
alguma coisa,
não entendam isso muito literalmente,
porque Eu também sou Mahamaya.
Se Eu disser algo, talvez seja
apenas para testá-los.
Então vocês continuam: "Não,
não é isso, não é aquilo".
É a mente que fica apenas absorvendo…
até mesmo o teste, ela fica
assimilando o teste.
Somente então vocês saberão
que estão sendo testados…
e que seu teste é apenas ver…
até que ponto, profundamente,
vocês Me entendem.
Mas também há algumas outras
pessoas que Me interpretam mal.
Eu tenho visto, é muito
errado fazer isso,
mas isso acontece porque eles
não são sábios o suficiente.
Eles interpretam mal,
eles querem dizer,
"A Mãe disse isso, a Mãe disse aquilo,
isso não é bom, aquilo não é."
Eles tentam se mostrar…
dizendo: "Nós entendemos
muito bem a Mãe".
Não é fácil Me entender, Eu devo
lhes dizer muito francamente.
Vocês não podem Me entender
muito bem, a única coisa é:
tentem entender a si mesmos. Eu sou
como um espelho para vocês.
Então, quando vocês se olham
no espelho, o que vocês veem?
Vocês não podem entender o espelho,
mas podem entender a si mesmos.
Assim, sempre que vocês se olham no
espelho, tentem entender a si mesmos.
Vocês não olham no espelho
para entender o espelho.
Uma vez que tentem entender o espelho,
o espelho será quebrado e destruído.
E sua imagem também estará destruída.
Portanto, essa é uma coisa muito
simples, mas bastante sutil.
E é esta que é a qualidade
de Shri Ganesha:
Ele sabe o que Sua Mãe irá gostar,
tudo e cada coisa,
e Ele faz tudo que é bom para Ele,
porque através disso, Ele está
agradando Sua Mãe.
Sua dedicação total é à Mãe,
não é para nenhuma outra coisa,
nem para quaisquer outras divindades,
Ele lutou com todas Elas. Ele não está
preocupado com quem os outros são.
Ele chega a todas Elas através
da compreensão da Mãe…
e As respeita através da
compreensão da Mãe.
Mas algumas pessoas, Eu tenho visto,
ainda não conseguem fazer isso.
Elas ainda ficam grudadas a algum tipo
de divindade que elas têm venerado,
algum tipo de ideologia
que elas têm.
Então elas não estão totalmente
em conexão Comigo.
E é isto que Ele é: apenas está
em conexão com Sua Mãe.
Para Ele, Ela é tudo. Ela é a fonte do
conhecimento, Ela é a fonte da alegria,
Ela é a fonte da Verdade. Ele não tem
de se dedicar a mais ninguém.
Agora, parece muito egoísta dizer
essas coisas nos tempos modernos,
uma mulher falando assim: "Todos
vocês, comportem-se dessa maneira."
Mas vocês podem entender que se
vocês têm de ganhar alguma coisa,
se vocês têm de alcançar algum
conhecimento interior,
se vocês têm de ascender mais alto,
então vocês têm de aprender
com Shri Ganesha.
O que Ele faz e qual é o Seu
relacionamento com Sua Mãe,
que é purificante, nutridor
e orientado a resultados,
que o resultado é que vocês
ascendem gradualmente.
Como Eu estava falando ontem
para algumas pessoas,
Eu não disse tudo desde o início,
todas as coisas sutis.
Gradualmente, vocês têm crescido e,
adequadamente, Eu tenho lhes falado.
Se vocês fossem como Shri Ganesha,
todos vocês,
desde o início, Eu teria
lhes falado tudo,
mas Shri Ganesha nem mesmo
requer saber alguma coisa.
Ele já sabe, Ele é uma pessoa
muito madura.
Ou podemos dizer, a Divindade
mais madura é Shri Ganesha.
Agora, o que vocês têm feito
é que com sabedoria,
vocês têm crescido e gradualmente
Eu tenho lhes falado muitas coisas.
Mas Eu não falei de muitas coisas,
como por exemplo, o Gênesis,
como o início da nossa vida,
como nós viemos.
Eu disse isso de uma forma, de uma
forma muito, muito grosseira,
mas em todas as sutilezas,
Eu não falei muito,
porque Eu não quero que vocês
entrem em nenhuma discussão…
ou em qualquer ponto que não possa
ser verificado por suas vibrações.
Seja o que for que vocês possam
verificar através de suas vibrações...
torna-se seu conhecimento. Isso é
o que gradualmente é dito a vocês.
Vocês não devem interferir.
Ou vocês não devem se entregar
a esses livros e coisas…
que falam da origem da Terra
e da origem disso e daquilo.
Vocês não devem se envolver nessas
coisas porque sua mente será desviada,
vocês assimilarão o conhecimento
que pode não ser conhecimento…
e depois vocês começarão a pensar:
"Oh, eu não sei essa parte, eu
não sei aquela parte."
O que você tem de saber é muito
simples, é o que você é.
Você é o Espírito e
a luz do Espírito…
lhe falará tudo gradualmente, o tanto
quanto você puder suportar.
Ela não lhes dirá algo que vocês
não possam suportar.
É uma analogia muito boa quando
dizemos: "Você é a luz",
mas a luz que vocês estão carregando
é muito diferente desta luz comum.
Esta luz não compreende, não pensa.
Agora, a luz que vocês estão carregando
é uma luz que entende, pensa…
e lhes dá tanta luz quanto
vocês podem suportar.
Ela não piscará, se ela piscar, vocês
ficarão chocados. Ela não escurecerá.
Ela estará totalmente em relação
ao que vocês podem entender.
Às vezes, as Divindades emitem muitas
vibrações em pujas, Eu tenho visto.
Mas se vocês não conseguem suportar,
elas não entram em vocês.
Elas Me incomodam, mas
não entrarão em vocês.
Portanto, devemos entender que
o que é importante não é…
o que vocês sabem sobre isso e sabem
sobre aquilo, e sabem sobre aquilo,
não é tão importante. O que é importante
é qual estágio que vocês alcançaram,
em qual maturidade vocês
estão na Sahaja Yoga.
Agora, existem muitas qualidades de
Shri Ganesha, como Eu lhes disse,
Eu acho que não há tempo hoje
para falar sobre isso.
Mas aos poucos, Eu tenho falado
sobre todas as qualidades Dele…
e todas elas podem ser expressadas
e manifestadas em seu ser,
se vocês realmente O estão
respeitando, totalmente.
Essa é a única maneira pela qual a pessoa
pode manifestar as qualidades Dele.
Que Deus os abençoe.