Eu lhes falarei do truque de Radha
que Ele pregou.
Hoje Eu estou usando uma roupa
tal como Radha,
porque Ela é Viratangana,
Ela é Aquela que protege nosso
Sushumna Nadi.
Ela é Mahalakshmi e Ela usa
o sari deste jeito para proteger.
Ela se veste desta maneira,
enquanto Ela deixa Sua mão
esquerda aberta,
porque esta é a Shakti de Mahakali
e a mão direita, Ela fecha,
porque a mão direita é a Shakti
de Mahasaraswati,
significando o poder da criação,
porque a criação já foi feita.
Ela criou esta Terra e criou
os seres humanos,
tudo está feito. Agora isso
está encerrado.
E na Índia, Brahamadeva
não é venerado,
exceto por um templo onde
eles veneram Brahamadeva,
fora isso Brahamadeva não tem
nenhum templo ou algo assim.
Assim, Ela fecha este lado,
Ela o preserva dentro Dela mesma...
e Ela abre o lado esquerdo Dela.
E na frente Dela...
está a proteção completa feita
para todos os Seus discípulos.
Isto é o grande "archal" inteiro
que Ela cria,
normalmente o "archal" é
o outro lado disto,
onde a criança é mantida dentro,
escondida no outro sari.
Mas neste aqui,
quem elas têm aqui...
é a criança que é mantida
debaixo disto,
assim a ascensão toda se estabelece
de Mahalakshmi.
E é por isso que este é o poder
de Radha que é mostrado.
Assim, Eu lhes contarei a última
história sobre Ela,
que irá concluir esta palestra
sobre Radha e Shri Krishna.
Um dia,
uma das esposas de Shri Krishna
foi enganada por Narada,
e Narada disse: "Veja,"
"Krishna não ama vocês, Ele ama
somente Radha."
"Ele só fica inventando histórias
de que Ele ama vocês,"
"que vocês são Suas esposas,
mas Ele não ama."
"Ele só é apegado a Radha."
Então o rumor se espalhou entre
as mulheres.
Todas elas começaram a
acreditar: "Oh, realmente, é assim."
Então elas foram e falaram com
Shri Krishna:
"Você não nos ama, Você só ama
Radha."
Ele disse: "Quem lhes falou?"
Elas disseram: "Narada."
"Não, não, quem lhes falou isso?"
Ele disse: "Narada só está lhes
contando mentiras,"
"ele está somente tentando criar
discórdia entre Mim e vocês,"
"então não deem ouvidos a ele."
Elas disseram: "Não, não, isso é
verdade, nós podemos provar isso."
Ele disse: "Tudo bem, Eu não sei
disso,"
"mas neste exato momento Eu fiquei
com uma terrível dor no estômago,"
"uma dor terrível, Eu não consigo
Me recuperar dela."
Então todas elas ficaram
preocupadas.
Elas disseram: "Qual é o problema?
Que tipo de dor é esta?"
"O que podemos fazer para superar
essa dor."
Ele disse: "Há uma coisa muito
simples:"
"vocês terão de Me dar a poeira
de seus pés para Eu beber."
"Se vocês puderem tirar a poeira de
seus pés e Me derem para beber,"
"então Eu serei salvo."
Então essas mulheres usaram seus
cérebros. Elas disseram:
"Ele já não nos ama e se nós Lhe
dermos a poeira de nossos pés,"
"nós estaremos cometendo pecados
e depois ficará muito pior."
"Assim de que adianta fazer o jogo
Dele? Ele é muito diplomático,"
"é melhor esquecer isso."
Elas disseram: "Não, não queremos
fazer uma coisa tão pecaminosa,"
"que é Lhe dar a poeira de nossos
pés, isso não é protocolar,"
"não temos de fazer nada assim,"
"não nos ensine todas essas coisas
ruins." Então elas pararam.
Então Narada veio, ele disse:
"Agora, o que fazer?"
"Como se livrar de Sua dor
no estômago."
Ele disse: "Há somente uma saída,
vá até Radha..."
"e Lhe diga que Eu estou com
dor no estômago..."
"e que este é o remédio." Então
ele foi até Radhaji e Lhe disse:
"Shri Krishna está muito doente,
Ele está com dor no estômago..."
"e o que Você tem de fazer é
dar a poeira dos Seus pés."
Ela disse: "Sim, por que não?
Pegue-a,"
"para essa dor, é claro,
por que não?"
Então ele disse: "Você não está
preocupada com Suas punyas?"
"Você não está preocupada de que
esteja cometendo um pecado."
Ela disse: "Você não conhece
este Shri Krishna,"
"Ele não tem nenhum senso de
pecado, de forma alguma."
"Ele Me faz cometer pecado
de manhã até de noite."
"Quem sou Eu para Me preocupar
com pecados?"
"Eu não ficarei preocupada
com isso,"
"é melhor você levar isto para Ele,
isso é preocupação Dele."
Então ele levou a poeira dos
pés de Radha...
e a colocou para Shri Krishna.
Shri Krishna: "Ela lhe deu?"
Ele disse: "Ela lhe deu?"
Ele disse: "Sim, Ela deu,
estou surpreso,"
"mas Ela não está preocupada com
os pecados Dela,"
"Ela não está preocupada."
Ele disse: "Disso Eu sei."
Então ele disse:
"Mas como Você explica isso?" Ele
disse: "Você entenderá agora mesmo."
Ele pegou a poeira dos pés
de Radha,
os pés de Radha estavam
empoeirados...
ou estavam cheios da poeira
de Vrindavan,
e Vrindavan tem um tipo amarelo
de argila,
o solo é amarelado...
e toda a coisa amarela estava
nos pés Dela,
a qual Ela removeu e a pegou.
Então quando Shri Krishna bebeu
aquela poeira,
Narada viu que no coração
de Shri Krishna,
Radha estava deitada e brincando
com os pés Dela...
no lótus do coração Dele.
O lótus tinha o pólen,
o pólen do lótus estava tocando
os pés Dela...
e estava os tornando amarelos.
Isto foi o que Ela disse:
"O que é isto quando Eu estou
em Seu coração?"
"Meus pés estão em Seu coração,
então qual pecado Eu posso cometer?"
E quando as mulheres ouviram isso,
elas perceberam que...
a ideia delas sobre Shri Krishna
ainda não é suficiente.
Elas têm de ser Radha para
compreendê-Lo.
E é desse modo que Ele faz
o jogo da diplomacia,
truques simples aqui e ali,
através dos quais Ele fez isso.
E para introduzir a beleza da
Leela, Ele começou o Ras.
"Ra" é "energia",
"Sa" significa "com".
Então Ele fez Radha dançar,
ficando em pé lá com Ele,
Lhe dar o poder e todos dançaram.
E parecia como se Radha e
Krishna estivessem dançando.
E isso é o que Ele começou,
e depois para fazer isso, fazê-lo
atingir o ponto culminante,
Ele criou o festival de Holi,
no qual Ele disse: "Abandonem tudo."
"Por um minuto, abandonem tudo."
E esse abandono agora
se tornou um -
é só um por um dia que você tem
de abandonar,
aqui isso se tornou um ano inteiro
de Holi.
Assim, as pessoas estão ocupadas
com um ano inteiro de Holi...
sem Shri Krisha e Radha.
Então qual será a situação
de um lugar assim?
E é por isso que Eu acho que
o que acontece é que...
quando você tenta atrair
os outros...
através de todas essas coisas
estúpidas,
somente os bhoots são atraídos e
eles entram em você.
E uma vez que eles entrem em você,
você fica estranho,
você não sabe porque está
se comportando assim,
porque as coisas acontecem
dessa maneira.
É por isso que temos de entender...
que nós temos de ser atraentes
para Deus.
E você só será atraente para Deus,
se você alcançar seu Espírito.
Se o Espírito estiver brilhando,
somente então você pode
envolver-se nisso.
Que Deus abençoe todos vocês.