Vi racconterò il tiro che giocò a Radha.
Oggi indosso un abito come Radha poiché lei è Viratangana,
colei che protegge la nostra Sushumna Nadi
Lei è Mahalakshmi e indossa così il sari per proteggerla.
Lo indossa in questo modo, lasciando scoperto il braccio sinistro,
perché esso è la Shakti di Mahakali. Mentre il braccio destro è coperto
perché esso rappresenta la Shakti di Mahasaraswati,
ovvero il potere della creazione,
e la creazione è già stata realizzata.
Lei ha creato la terra e gli esseri umani,
tutto è già stato fatto. Questo processo è concluso.
E in India, Brahmadeva non viene venerato,
ad eccezione di un unico tempio dove lo si adora;
diversamente non ci sono templi o altro dedicati a Brahmadeva.
Lei dunque copre questo lato, lo preserva dentro di sé,
mentre scopre il lato sinistro.
E di fronte a lei
si attua la completa protezione per tutti i suoi discepoli.
Questo è tutto il grande arco che lei crea.
di solito l'arco è dall'altro lato
dove il bambino è tenuto dentro, nascosto dal sari.
Ma in questo modo di indossare il sari,
il figlio è tenuto sotto di questo
così ha luogo la completa ascesa di Mahalakshmi.
È per questo che così si evidenziano i poteri di Radha.
Vi racconterò l’ultimo aneddoto su di lei,
che concluderà questo discorso
su Radha e Shri Krishna.
Un giorno,
una delle mogli di Shri Krishna fu ingannata da Narada
che le disse: “Sai,
Krishna non vi ama, ama solo Radha.
Lui vi racconta solo fandonie quando dice che vi ama,
che voi siete le sue mogli, ma in realtà non è così. Lui è attaccato soltanto a Radha”.
La voce si diffuse fra le donne,
e tutte si convinsero che era davvero così.
Allora andarono a dire a Shri Krishna:
“Tu non ci ami, ami solo Radha”.
Lui: “Chi ve lo ha detto?” Loro: “Narada”.
“Ma no, no, chi ve lo ha detto?” E loro: “Narada”.
“Narada vi sta solo raccontando bugie,
sta soltanto cercando di mettere zizzania fra voi e me,
non dategli ascolto”.
Ma loro: “No, no, è vero, possiamo provarlo”.
E lui: “Va bene. Non so, ma proprio ora
mi è venuto un terribile dolore allo stomaco,
un dolore lancinante, non riesco a farmelo passare”. Allora tutte si preoccuparono
e dissero: “Che succede? Che dolore è?
Che cosa possiamo fare per farti passare questo dolore?”
Lui rispose: “È molto semplice,
dovete darmi da bere la polvere dei vostri piedi.
Se potete prendere la polvere dei vostri piedi e darmela da bere,
allora mi salverò”.
. Allora le signore usarono la mente. Dissero:
“Già non ci ama,
se poi gli diamo la polvere dei nostri piedi
commetteremo un peccato e la situazione peggiorerà ulteriormente.
Che senso ha quindi fare il suo gioco? Lui è molto diplomatico,
meglio lasciar perdere”. E aggiunsero:
“No, no, no, non vogliamo commettere un peccato simile
come darti la polvere dei nostri piedi, non è da protocollo,
non faremo niente del genere: non insegnarci tutte le cose sbagliate”.
E quindi lasciarono perdere. A quel punto arrivò Narada, che disse: “Ora che fare?
Come liberarti dal tuo dolore allo stomaco?”
(Shri Krishna) rispose: “C’è un’unica soluzione: vai da Radha,
dille che ho mal di stomaco
e che questa è la medicina”. Lui allora andò da Radhaji
e le disse,:
“Sai, Shri Krishna sta molto male, ha mal di stomaco,
e ciò che devi fare è dargli la polvere dei tuoi piedi”.
Lei rispose: “Sì, perché no, prendila,
se è un rimedio al dolore certamente, perché no?”
Allora (Narada) le chiese: “Non sei preoccupata per le tue punya
Non temi di commettere peccato?”
E lei: “Tu non conosci Shri Krishna,
lui non ha alcun senso del peccato.
Lui mi fa commettere peccati dalla mattina alla sera,
come faccio ad angosciarmi dei peccati?
Non mi preoccupo di questo, quindi è meglio che tu gliela porti,
è questa la sua preoccupazione”.
Quindi (Narada) prese la polvere dei piedi di Radha
e la portò a Shri Krishna.
Shri Krishna chiese: “Te l’ha data? Te l’ha data?”
E lui: “Sì, l’ha fatto; sono sorpreso
ma lei non si preoccupa dei propri peccati, non se ne cura.”
E lui (Shri Krishna): “Questo lo so”. Allora l’altro gli chiese: “Ma come te lo spieghi?”
(Shri Krishna) ribatté: “Adesso lo capirai”.
Prese la polvere dei piedi di Radha;
sapete, i piedi di Radha erano impolverati,
coperti della polvere di Vrindavan,
e Vrindavan ha un tipo di argilla gialla,
vedete, la terra è giallastra
e tutta questa polvere gialla che era sui suoi piedi
lei la tolse e la raccolse.
Quando Shri Krishna bevve quella polvere,
Narada vide nel cuore di Shri Krishna,
che Radha era là sdraiata e stava giocando con i suoi piedi
sul loto del suo cuore.
Il loto aveva il polline,
ed il polline del loto toccava i piedi di lei
rendendoli gialli.
Ed allora lei disse: “Quando io sono nel suo cuore,
quando i miei piedi sono nel suo cuore, quale peccato posso commettere?”
E quando le mogli udirono questo, si resero conto
che la loro comprensione di Shri Krishna non era ancora sufficiente,
che dovevano essere Radha per comprenderlo.
Ed è così che lui gioca con diplomazia,
facendo semplici trucchi qua e là per metterla in atto.
E per introdurre la bellezza di Lila, egli iniziò il Rasa:
Ra è l’energia, Sa significa ‘con’.
Fece danzare Radha al suo fianco
affinché gli desse energia, e tutti si misero a danzare.
Ed era come se fossero Radha e Krishna a ballare.
Questo è ciò a cui dette inizio, e per farlo giungere al culmine,
creò la festa dell’Holi durante la quale disse: “Abbandonate tutto!
Per un minuto, lasciatevi andare”.
Ma questo abbandonarsi,
che dovrebbe essere un lasciarsi andare per un solo giorno,
adesso qui (in America) è diventato un Holi che dura tutto l’anno.
La gente è impegnata in un Holi che dura tutto l’anno,
ma senza Shri Krishna e Radha.
Quale sarà quindi la situazione di un luogo simile?
Ed è per questo motivo, credo,
che quando cercate di attrarre gli altri con tutte queste stupidaggini,
accade che solo i bhut siano attratti ed entrino in voi.
Ed una volta che sono in voi, diventate strani
e non capite perché vi comportate in un certo modo,
perché le cose funzionino in un certo modo.
È per questo motivo che dobbiamo comprendere
che noi dobbiamo attrarre soltanto Dio.
E riuscirete ad attrarre Dio soltanto se avrete il vostro spirito.
Soltanto se lo spirito risplende, potete ottenerlo.
Che Dio vi benedica.