Vă voi spune ce joc a făcut în privința lui Shri Radha.
Astăzi Mi-am pus sariul așa cum îl purta Radha. Ea este Viratangana,
este cea care ne protejează Sushumna Nadi.
Ea este Shri Mahalakshmi și poartă sariul astfel, pentru a proteja.
Îl poartă în felul acesta, lăsându-și mâna stângă neacoperită,
care este Shakti a lui Shri Mahakali
și acoperindu-și cu sariul mâna dreaptă
pentru că mâna dreaptă este Shakti a lui Shri Mahasaraswati,
care înseamnă puterea creației,
creația fiind deja înfăptuită.
Ea a creat pământul, ființele umane, totul a fost înfăptuit deja.
Acum creația s-a încheiat.
Iar în India Shri Brahmadeva nu este venerat
decât într-un singur templu.
Nu există niciun alt templu pentru Shri Brahmadeva.
Deci Ea își acoperă această parte, o păstrează în interior,
și își lasă descoperită partea stângă.
Iar partea din față a sariului
reprezintă protecția completă oferită tuturor discipolilor Săi,
Este un „aanchal” (protecție dată de terminația sariului) mare.
În mod normal, „aanchal” este în partea din spate,
în care copilul este protejat în interiorul sariului,
care este pus într-un alt stil.
Dar în acest stil de a îmbrăca sariul,
copilul este ținut sub această parte din față.
Deci întreaga ascensiune are loc prin Shri Mahalakshmi.
Iată de ce acest mod de a îmbrăca sariul arată puterea lui Radha.
Deci vă voi spune o ultimă poveste despre Ea,
care va încheia acest discurs despre Shri Radha și Shri Krishna.
Într-o zi, una dintre soțiile lui Shri Krishna
a fost păcălită de Narada,
care i-a zis: „Shri Krishna nu vă iubește, o iubește doar pe Radha.
Vă spune doar că vă iubește pentru că sunteți soțiile Lui,
dar în realitate nu vă iubește. Este atașat doar de Radha”.
Deci s-a răspândit acest zvon printre soții
și toate au început să se întrebe dacă este așa.
Așa că s-au dus la Shri Krishna și i-au spus:
„Tu nu ne iubești, o iubești doar pe Radha”.
„Cine a spus asta?”, „Narada” - au zis ele.
„Nu, nu e așa. Cine v-a spus asta?”, „Narada”.
„Narada vă minte - a explicat Shri Krishna -
încearcă doar să creeze o dispută între voi și Mine,
așa că nu-l ascultați.
„Nu, nu, e adevărat, îți putem dovedi” - au zis ele.
„Asta nu știu - a replicat Shri Krishna -
dar în acest moment am o durere crâncenă de stomac
și nu pot scăpa de ea”.
Ele s-au îngrijorat, întrebându-L:
„Ce-i asta? Ce fel de durere este?
Ce putem face ca să îți treacă?”.
„Ceva foarte simplu - le-a spus Shri Krishna -
va trebui să-Mi dați praful de pe picioarele voastre să-l beau.
Dacă puteți să-Mi dați praful de pe picioarele voastre să-l beau,
voi fi salvat”.
Soțiile s-au gândit și au zis:
„El deja nu ne iubește
și dacă-i dăm praful de pe picioarele noastre
vom păcătui și va fi și mai rău.
Deci la ce bun să-L ascultăm? El e foarte diplomat.
Mai bine uităm totul”.
„Nu, nu, nu vrem să facem un lucru atât de păcătos - au spus ele.
E lipsit de respect să-ți dăm praful de pe picioarele noastre.
Nu vom face așa ceva. Nu ne învăța lucruri rele”.
Deci au renunțat.
Așa că Narada L-a întrebat: „Acum ce e de făcut?
Cum scapi de durerea de stomac?”
El a spus: „Există o singură cale. Mergi la Radha,
spune-i că am o durere de stomac iar acesta este singurul remediu”.
Narada s-a dus la Radhaji
și i-a spus: „Shri Krishna e foarte bolnav, are o durere de stomac
și îl poți ajuta dându-i praful de pe picioarele Tale”.
„Da. Cum să nu? Ia-l - a zis Ea -
Pentru acea durere? Sigur. De ce nu?”.
„Nu te îngrijorezi pentru punyas-urile tale? - a întrebat Narada.
Nu te temi că faci un păcat?”.
„Nu-L cunoști pe Shri Krishna” - a spus Radha
El nu are niciun simț al păcatului.
Mă face să păcătuiesc de dimineața până seara.
De ce să-Mi pese de păcate? Nu-Mi va păsa. Ia asta pentru El.
Păcatele Mele sunt în grija Lui”.
Narada a luat praful de pe picioarele lui Radha
și i l-a adus lui Shri Krishna.
Shri Krishna l-a întrebat: „Ți-a dat?”,
„Da, mi l-a dat, sunt surprins - a răspuns Narada.
Ea nu se îngrijorează pentru păcatele Ei”.
„Știu”, a spus Shri Krishna.
„Dar cum explici asta?”, se miră Narada. „Vei înțelege chiar acum.”
A luat praful de pe picioarele lui Shri Radha -
picioarele lui Shri Radha fiind acoperite de praful din Vrindavan.
Iar în Vrindavan pământul este de culoare galbenă,
pământul este gălbui.
Iar Ea a luat tot acel praf galben de pe picioarele Ei și i l-a dat.
Ei bine când Shri Krishna a băut acel praf,
Narada a văzut că în inima Lui
era așezată Radha
care se juca cu picioarele în lotusul inimii Lui.
Lotusul era plin de polen
iar polenul lotusului atingea picioarele Ei colorându-le în galben.
Asta a spus și Ea: „Ce poate fi? Atât timp cât Eu sunt în inima Lui,
atât timp cât picioarele Mele sunt în inima Lui,
ce păcat aș putea comite?”.
Când au auzit asta, soțiile Lui și-au dat seama
că încă nu îl înțeleg suficient pe Shri Krishna,
că trebuie să fie Shri Radha pentru a-L înțelege.
În felul acesta se juca Shri Krishna cu diplomația Lui,
prin trucuri simple pe care le folosea în diferite situații.
Și pentru a arăta frumusețea acestui joc, Leela,
El a inițiat dansul „rasa”.
„Ra” înseamnă „energie”, „sa” înseamnă „cu”.
Deci El a făcut-o pe Shri Radha să danseze în același timp cu El,
astfel ca Ea să-i dea putere; și a făcut pe toată lumea să danseze.
Dansând rasa, toți arată ca Shri Radha și Shri Krishna.
El a inițiat acest dans,
iar apoi, pentru a-l scoate în evidență, a creat festivalul Holi
prin care a spus: „Abandonați totul!
Pentru un moment abandonați totul!”,
Și iată ce a devenit acel abandon acum -
ceea ce ar fi trebuit să fie o singură zi de renunțare,
a devenit aici în America o atitudine comună în fiecare zi a anului.
Ei țin Holi pe tot parcursul anului
și asta fără respect pentru Shri Krishna și Radha.
Deci în ce situație se va găsi un astfel de loc?
Asta se întâmplă cred, atunci când încercați să deveniți atrăgători
prin tot felul de lucruri stupide -
reușiți să atrageți doar bhoots, care intră în voi.
Iar odată ce intră în voi, deveniți ciudați,
nu înțelegeți de ce vă comportați așa,
de ce se întâmplă unele lucruri.
De aceea trebuie să înțelegeți
că trebuie să deveniți atrăgători pentru Dumnezeu.
Și veți fi atrăgători în ochii lui Dumnezeu
numai dacă deveniți Spiritul.
Dacă Spiritul strălucește în voi, doar atunci puteți fi atrăgători.
Dumnezeu să vă binecuvânteze pe toți!