[Krishna] gebruikte allerhande trucs in zijn spel.
Ik zal vertellen over zijn Radha-truc.
Vandaag draag ik een sari zoals Radha omdat zij Viratangana is.
Zij beschermt onze Sushumna Nadi.
Zij is Mahalakshmi en draagt deze sari zo om ons te beschermen.
Zij draagt hem zo, terwijl zij haar linkerhand open houdt,
want zij is de shakti van Mahakali, en zij houdt haar rechterhand gesloten,
want de rechterhand is de shakti van Mahasaraswati,
de kracht van de schepping,
maar de schepping was al gebeurd.
Zij schiep de aarde en de mensen;
alles was al gebeurd. Dat is nu voorbij.
In India wordt Brahmadeva niet vereerd,
behalve in één tempel waar ze Brahmadeva wel vereren.
Voor de rest heeft Brahmadeva geen tempel.
Zij [Radha]sluit deze zijde af, bewaart ze in zichzelf
en zij opent haar linkerkant.
En de voorzijde
verschaft de volledige bescherming aan haar volgelingen.
Zo maakt zij de volledige grote ‘archal’.
Normaal gesproken is de ‘archal’ de andere kant,
waarin het kind gehouden wordt, verborgen in een andere sari.
Maar in deze sari, in de sari die ze hier gebruiken,
wordt het kind hieronder gehouden,
zodat Mahalakshmi helemaal kan opstijgen.
En zo wordt Radha’s kracht getoond.
Ik zal je nu het laatste verhaal vertellen
om deze toespraak
over Radha en Krishna te beëindigen.
Op een dag
werd een van de vrouwen van Shri Krishna bedrogen door Narada.
Narada zei: “Zie je,
Krishna houdt niet van je, hij houdt enkel van Radha.
Hij vertelt je verhaaltjes dat hij van je houdt,
dat jullie zijn vrouwen zijn, maar dat is niet zo. Hij is enkel verbonden met Radha.”
En dat gerucht geraakte bij de vrouwen.
En allemaal begonnen ze te voelen: “Inderdaad, dat is zo.”
Dus gingen ze naar Shri Krishna en zeiden hem:
“Je houdt niet van ons, je houdt enkel van Radha.”
Hij zei: “Wie zei dat?” - “Narada.” -
“Nee, nee, nee, wie zei dit?” Ze zeiden: “Narada.”
Hij zei: “Narada vertelt leugens, zie je,
hij probeert ruzie te stoken tussen jullie en mij,
luister niet naar hem.”
Ze zeiden: “Nee, het is waar, we kunnen het bewijzen.”
Hij zei: “Goed, daar weet ik niets van,
maar nu krijg ik hevige maagpijn,
hevige pijn, ik kan het niet verdragen.” Dus waren ze allemaal bezorgd.
Ze zeiden: “Wat is er aan de hand? Wat voor pijn is het?
Wat kunnen we doen om die pijn te verdrijven?”
Hij zei: “Heel eenvoudig,
geef mij het stof van jullie voeten om te drinken.
Als jullie het stof van jullie voeten kunnen nemen en mij te drinken geven,
dan ben ik gered.”
Maar de dames gebruikten hun verstand. Ze zeiden:
“Hij houdt niet van ons
en als we hem nu ook nog het stof van onze voeten geven,
zullen we zondigen en dan wordt het erger.
Wat voor zin heeft het dus om te doen wat hij vraagt. Hij is heel diplomatisch,
laten we het maar vergeten.”
Ze zeiden: “Nee, nee, nee, zoiets zondigs als u het stof van onze voeten geven,
willen we niet doen, dat is niet volgens het protocol,
dat mogen we niet doen, leer ons geen slechte zaken.”
Dus stopten ze ermee. Toen kwam Narada erbij en hij zei: “Wat nu?
Wat moet er gebeuren om uw maagpijn te verdrijven?”
Hij zei: “Er is maar één uitweg. Ga naar Radha
en zeg haar dat ik maagpijn heb
en dat dit het medicijn is.” Hij ging dus tot bij Radhaji
en zei haar:
“Krishna is erg ziek, hij heeft maagpijn
en je moet hem het stof van je voeten geven.”
Zij zei: “Ja, waarom niet? Neem het maar
om die pijn te verlichten, waarom niet.”
Hij zei: “Ben je niet bezorgd over je punyas,
ben je niet bang te zondigen?”
Ze zei: “Jij kent Shri Krishna niet,
er is in hem geen zonde.
Hij doet mij zondigen van ‘s morgens tot ’s avonds.
Waarom zou ik mij zorgen maken over zonde?
Ik maak me geen zorgen; neem dit voor hem,
dit is zijn zorg.”
Dus nam hij het stof van Radha’s voeten
en bracht het naar Shri Krishna.
Shri Krishna vroeg: “Gaf ze je het stof?” Hij zei: “Deed ze dat?”
Hij [Narada] zei: “Ja, dat deed ze; ik ben verbaasd;
ze is niet bezorgd over haar zonden, zij is niet bezorgd.”
Hij zei: “Dat weet ik.” Narada zei: “Hoe verklaar je dat?”
Hij zei: “Je zult het zo meteen begrijpen.”
Hij nam het stof van Radha’s voeten.
Zie je, Radha’s voeten
hingen vol stof van Vrindavan
en Vrindavan heeft een gele soort klei,
zie je, de grond is gelig
en al dat geel was op haar voeten;
zij veegde het af en gaf het hem.
En toen Shri Krishna dat stof opdronk,
keek Narada in het hart van Shri Krishna:
Radha lag er neer en speelde met haar voeten
op de lotus van zijn hart.
De lotus was bedekt met pollen
en de pollen zette zich neer op haar voeten
en maakte ze geel.
Daarom zei ze: “Als ik in zijn hart ben,
zijn mijn voeten in zijn hart, wat voor zonde kan ik dan begaan?”
En toen de dames dat hoorden,
beseften ze dat hun begrip over Krishna onvoldoende was.
Zij moesten Radha zijn om hem te begrijpen.
Zo speelt hij de diplomaat,
door enkele eenvoudige trucs hier en daar.
En om de schoonheid van de Leela te introduceren, begon hij met Ras.
Ra is energie, Sa betekent ‘met’.
Daarom deed hij Radha dansen; zij staat bij hem,
geeft hem kracht en iedereen danst.
En zij keken toe hoe Radha en Krishna dansten.
Dit is wat hij aanvatte, en om het te voltooien
creëerde hij het Holifestival en zei: “Laat alles los!
Laat gedurende één minuut alles los.”
En dat loslaten is één dag geworden
waarop je alles moet loslaten.
Maar hier is het het hele jaar door Holi geworden.
De mensen houden het hele jaar door Holi
zonder Shri Krishna en Radha.
Hoe zal die plek er dan uitzien?
En daarom denk ik,
dat als je anderen probeert aan te trekken met al deze domme dingen,
alleen de bhoots worden aangetrokken en ze dringen in je binnen.
En eens ze binnenin je zijn, doe je rare dingen;
je weet niet waarom je je zo gedraagt,
waarom dingen op die manier uitwerken.
Daarom moeten we beseffen
dat we voor God aantrekkelijk moeten zijn.
En voor God ben je enkel aantrekkelijk als je je spirit hebt.
Alleen als de spirit schittert, dan krijg je het.
Moge God jullie zegenen