Bugün Agnya merkezini anlayacağız.
Agnya Çakra, (alnımızda) ‘optik kiazma’nın
kesiştiği noktada yer alır.
Gözleri besleyen sinirler
birbirlerinin aksi yönde geri giderler
ve onların kesiştikleri yerde ise,
bu süptil merkez bulunur.
Onun ‘Medulla oblongata’ aracılığıyla,
diğer merkezlerle
sürekli bir bağlantısı vardır.
Bu merkezin iki tane taç yaprağı vardır.
Ve bu süptil merkez
bir taraftan gözlerin içinden
ve diğer taraftan başın biraz çıkıntılı
olduğu arka kısmında çalışır.
Bu durum, bu merkezin fiziksel yanıdır.
Şimdi üçüncü gözden bahsedenler için,
burası üçüncü gözdür.
Yani görme işlevini gerçekleştirdiğimiz
iki gözümüz var
ve onun vasıtasıyla daha süptil
görebildiğimiz bir göz olan,
üçüncü bir gözümüz var.
Eğer siz bu gözü görüyorsanız,
ondan uzaktasınız demektir.
Örneğin, gözlerinizi görebiliyorsanız, siz gerçeğini değil,
onun yansımasını  görüyorsunuz demektir.
Eğer bir şeyi (doğrudan)görüyorsanız,
bu siz ona bakıyorsunuz demektir.
Yani bir göz gördüğünü söyleyen insanlar,
örneğin LSD alan insanlar
ve bunun gibi şeyleri alanlar,
onlar başka bir göz görmeye başlarlar.
Onlar sadece bu gözü görürler
ve üçüncü gözlerinin açıldığını düşünürler.
Aslında siz gözden çok uzaktasınız,
bu yüzden onu görebiliyorsunuz.
Bu sağ tarafta bilinçüstü seviyeye,
sol tarafta ise bilinçaltı seviyeye gider
ve siz  gözü görebilirsiniz.
Ama Sahaja Yoga’da bu göz ‘vasıtasıyla’ görmelisiniz.
Bir pencere gibi, pencereye bakabilirsiniz
ama eğer siz pencereden (dışarıya) bakarsanız,
pencereye bakamazsınız.
Yani insanların, biz bu üçüncü gözü
görebiliriz dedikleri şey, bir ilüzyondur
ve işte bu yüzden onlar
Kundalinimiz uyanıyor diyorlar
ama onlar ne yazık ki yanılıyorlar.
Bu, dikkatin normalde geçemeyeceği kadar
çok dar bir geçittir,
bu imkansız bir şeydir.
Burası ego ve süperegonun birbiri üzerine oturduğu
ve birbirini çapraz yaparak
geçtiği  dar bir geçittir.
Ve arasında, Kundalininin geçebilmesi
için hiç bir boşluk yoktur.
Bu süperego ve ego geri giderler,
aşağı doğru iner ve Vishuddhi Çakraya gelirler
ve onun etrafından dönerek
yine aynı yöne doğru giderler.
Yani siz buraya kadar geldiklerini görürsünüz,
onlar buradan başlarlar,
Agnya Çakra’ya kadar gider
ve sonra çapraz şekilde karşıya geçerler
ama burada onlar gittikleri yöndeler,
burada ise Agnya’da onlar karşıya geçerler.
Yani sol tarafta bir probleminiz olduğunda,
bunun etkilerini siz sağ tarafta görürsünüz.
Ama sağ taraf buradan, bu tarafa doğru başlar
ve sol taraf ise, buradan başlar
ama sol el aslında sağ tarafta hareket eder.
Yani sol tarafta bir probleminiz olduğunda.....
Yani bu üçüncü göze nüfuz edilmelidir
ya da Kundalininin uyanışı sayesinde
üçüncü göze girmeliyiz
ama Tanrı’nın krallığı olan bu limbik alana açılan kapı,
o kadar kapalı bir geçittir ki,
dikkatini bu kapalı kapıdan içeriye
doğru çekmeye çalışan herkes,
ya sağa ya da sola gider.
Ve onlar bilinmeyenin, bunun Tanrı olmadığını,
Tanrısal olan olmadığını anlamadıkları için,
bu durum insanların belasının başlangıcıdır.
Yani onlar sağ kanal  üzerinde
hareket ettikleri zaman,
bilinç üstü bölgeye giderler
ve halüsinasyonlar görmeye başlarlar.
Aslında bunlar halüsinasyon da değildir,
onlar gerçek şeylerdir
çünkü onlar sağ kanalda varlar.
Bu sayede onlar sağ kanalda olan
şeyleri görmeye başlarlar.
Onlar renkler ve renk oluşumları
görebilirler ve ayrıca ölmüş,
çok egoist hale gelmiş insanları da görebilirler.
Gandharwa’ları ve Kinnara’ları görebilirler,
çünkü onlar ‘Gandharwalok’a, sağ kanala giderler
ve o şeyleri bilinç üstü farkındalığın,
bilinmeyen farkındalığı içinde görmeye başlarlar.
Ancak bu hareket çok tehlikelidir.
Çünkü eğer biri sizi orada
catch ederse (yakalarsa),
o zaman kafanızda oturan
ilave bir şahsiyet kazanırsınız
ve ego tarafından ele geçirilirsiniz ,
kendi başınıza kalır
ve aslında kötü huylu biri olursun.
Hitler bunun örneklerinden biridir.
O bilinçüstüne nasıl gidileceğini,
bunu Tibet lamalarından öğrendi –
Ve onlardan öğrendiği zaman, bunu kullanmış
ve birçok insanı bilinç üstü eğilimli,
ego yönelimli kılmıştır.
Bir başka büyük problem olan
Lama sistemini duymuş olmalısınız.
(üstün olan demektir, Tibet’li Budist Rahip)
Onlar gelecek kısmını,
bir sonraki Lamanın kim olacağını
biliyorlardı.
Onu nerede bulacaksınız?
Onu nereden alacaksınız?
Geleceğe dair bildikleri ve bununTanrısal
olduğunu düşündükleri tüm bu şeyler!
Geleceği bilmek, Tanrısal değildir.
Burası asla gitmememiz gereken bir bölgedir
çünkü bu bir dengesizliktir. Biz insanız
ve ‘geleceği’ değil, ‘bugün’ü bilmeliyiz.
Bir kez bu şu an aşamasını geçtikten sonra,
siz geçmişi, bugünü
ve geleceği görebileceğiniz bir yüksekliğe ulaşırsınız.
Varsayalım ki Toprak Ana’da,
eğer sizin daha yükseğe çıkma
ve kendinizi orada tutma imkanınız varsa,
o zaman içinden geçenleri görebilir
ve gelecek olanı da görebilirsiniz;
ve her nerede olursanız olun,
siz “şimdi”desiniz. Aynı şekilde kişi realite de,
şu anın içinde yükseldiğinde,
bilinçüstü olan sağ tarafı gördüğü yerden,
bu noktada süperbilince gider
ve aynı zamanda bilinçaltını da görebilir;
ama onunla bir ilgisi yoktur.
O kişi, şu an içinde yükselmek ister.
Ve aslında Kundalini uyanışı da budur.
Kundalininin, Kundalininin uyanışının çok zor
ve tehlikeli olduğunu söyleyenlerin hepsi,
Kundaliniyi uyandırma hakkına
sahip olmayan kişilerdir.
Bu yüzden onlar oyun oynamaya çalıştıklarında,
aslında kendi sempatik sinir sistemleri
büyük bir sarsıntı içine girer.
Ve sol ve sağ taraftaki bu sempatik sistem,
orta kanaldan daha fazla miktarda
enerji çekmeye başlar.
Çok, çok fazla, kişi tükenir ve böyle bir insan aslında
zihinsel bir enkaz haline gelir.
Kundalininizi şu veya bu yöntemle
yükseltiyoruz diyen pek çok kişi,
Sadhakaların (arayış içindekilerin) hayatını mahvetti.
Sonunda hiçbir şey elde etmeden
yüksek ve kupkuru kalırlar.
Kimse neyi başaracağını ve neyi alacağını bilmiyor,
yani onlar yanıltılıyorlar.
Ancak mantıksal olarak sizin,
en azından kendi sağlığınızın
iyi olması gerektiğini anlamanız gerekir.
Zihinsel olarak daha iyi olmalısınız.
Minimumun minimumu olarak
şahsiyetiniz gelişmelidir
ama eğer siz tüm paranızı Guru’ya veriyorsanız,
bu saçma sapan deneyimler için
tüm sağlığınızı kaybediyor,
kendiniz üzerinde hiçbir kontrolünüz yoksa,
o zaman bunun hiçbir şekilde
gerçek olmadığını bilmek zorundasınız.
Gerçek, kontrolün sizde olduğu yerdir.
Eğer başka bir şeyin kontrolü altındaysanız,
o zaman kayıp bir vakasınız demektir.
Örneğin bazı insanlar zıplamaya başlarlar
ve ‘Anne ben otomatik olarak
zıplamaya başlıyorum’ derler.
Bu ciddi bir meseledir.
Bu, kendiniz üzerinde hiçbir kontrolünüzün
olmadığı anlamına gelir.
Sadece birisi sizi zıplattığı için zıplıyorsunuz.
‘Siz’, kendiniz zıplamıyorsunuz:
bu, kendi ‘Chetana’nız (Bilinç),
kendi dikkatiniz, kendi farkındalığınız,
başka birisinin kontrolü altında demektir;
kendinizi kontrol edemezsiniz.
İnsanların havada uçtuklarını
ya da dünya dışı hareketler yaptıklarını
ve insanların havaya girip bir şeyler gördüklerini
düşündükleri tüm bu deneyimler —
bunların hepsi çok tehlikeli şeylerdir.
Böyle bir kişi sonunda bir delirebilir. Kesinlikle.
Çünkü kendi üzerindeki kontrolünü
tamamen kaybeder.
Bunlara Amerika’da ‘para-psikoloji’ gibi
büyük bir isim vermek için parapsikolojik deneyler denir.
Tabii ki bu “para” (ötesinde), çünkü bu
kişinin ruhunun ötesindedir;
ama çok tehlikelidir.
Ruhların sizi ele geçirdiği bu karışık
şeylere girmemeniz gerekiyor
ve siz, kendinizin de açıklayamayacağı
bir şekilde davranmaya başlıyorsunuz.
Bir keresinde, sanırım beş altı yıl
ya da belki daha da fazla olabilir,
belki 12  yıl önce,
bir grup Amerikalı Beni görmeye geldi
ve Bana ‘bize havada uçmayı
öğretmelisiniz’ dediler.
“Neden, siz uçmuyor musunuz?” dedim.
“Hayır biz o uzay yolculuğunu
yapmak istiyoruz” dediler.
Ben de “Neden?” dedim
“Çünkü Ruslar parapsikolojide
deneyler yapıyorlar
ve biz de aynısını yapmak istiyoruz” dediler.
Hepsinin posses olacağını
ve işlerinin biteceğini söyledim.
“Rusların yaptığının aynısını yapmak istemiyorum.
Bana gelirlerse onlara da
aynı şeyi söyleyeceğim”, dedim.
Bunun üzerine, ‘Hayır, hayır,
biz öğrenmek zorundayız’ dediler.
Onlara, “eğer size anlatırsam,
sizler bu ruhların ve kendi ruhunuzun
kölesi olursunuz ve vücudunuz sürekli
olarak sallamaya başlar” dedim.
Buna rağmen ‘evet, biz bunu
yapmak zorundayız’ dediler.
Ve Bana “Ruslar bunu yaptığı için,
biz de yapmak istiyoruz” dediklerinde,
“sizi buraya kim gönderdi?” dedim.
Bunun üzerine Bana Bombay’da gazeteci olan
bir beyefendinin adını söylediler.
Bu adam eskiden bu beladan
dolayı ‘acı çekerdi’ dedim.
Kendi bedenini terk eder,
başka bir dünyaya gider,
onu bunu görürdü,
çok fazla acı çekti
ve kendi üzerindeki kontrolünü tamamen
kaybediyordu,
ve Ben onu ‘iyileştirdim’.
Yani bu kişi Benim, bu hastalığı sizin
içinize geri koyabileceğimi mi düşünüyor?
Onu bu hastalıktan Ben iyileştirdim
ve siz neden bu hastalığa yakalanmak istiyorsunuz?
Ama bunu istediklerinden oldukça emindiler
ve daha sonra Amerika’da
‘son derece’ tehlikeli bir şey olan
parapsikolojik işler yaptıklarını keşfettim.
Yani bu, Agnya’yı geçmeyen, hareket eden,
solda veya sağda yüzen harekettir,
siz ya  bilinçaltına yada bilinçüstüne gidersiniz.
Etkileri farklı olabilir
ama Sahaja Yoga için bunlar aynı şeydir.
Bilinçaltına gidenler
Beni farklı formlarda görmeye başlayabilirler,
LSD alan insanlar Beni göremezler,
sadece Benden çıkan ışıkları görürler.
Ve bilinçaltına gidenler, formları
ve şeyleri öyle bir şekilde
görmeye başlarlar ki,
onlar cennete ulaştıklarını düşünürler
ama onlar evrimin geçmişini,
her şeyin geçmişini görüyorlar.
Dolayısıyla bu bilinçüstü işi
kuşkusuz çok tehlikelidir,
ama aynı zamanda bilinçaltı da çok tehlikelidir.
Çünkü kanser, halsizlik gibi tedavisi
olmayan tüm hastalıklar,
dikkatin sola doğru hareket etmesinden kaynaklanır.
Bu nedenle, bu tantrikalardan herhangi birine
gitmeden önce, ya da sizi kontrol etmeye çalışan
veya size gelecek ya da geçmiş hakkında
bir şeyler söylemeye çalışan
bu insanlara gitmeden önce çok dikkatli olunmalıdır.
Geleceği veya geçmişi bilmeye
yoktur,  buna ne gerek var ki?
Bunun size nasıl bir faydası olur?
Aslında eğer Ben oradan o kadar yolu nasıl geldiğimi
ve trafik sıkışıklığı ya da başka bir şey tarafından
nasıl engellendiğimi anlatmaya başlasam,
siz bununla ilgilenir misiniz?
Bugün hiçbir değeri olmayan geçmişteki ihtişamınız
veya geçmiş yaşamınızla nasıl ilgileniyorsunuz?
Ancak bu bir insan zayıflığı,
onlar kişiliklerine son derece yapay, var olmayan
ve değeri olmayan bir şey eklemek isterler
ve sonra da, ben şunu yaptım,
unu yaptım, tesadüfen şunu yaptım diyor,
Ben bunu hiçbir zaman anlayamadım.
Hindistan’da insanlar normalde,
bu Agnya ile daha çok sola giderler.
Çünkü onlar “siz Tanrıya ibadet edin” derler.
Şimdi, eğer Tanrıya ibadet etmeleri gerekiyorsa,
onların Tanrı ile hiçbir bağları yoktur ki.
Bakın Benim bu mikrofonla bağlantım yoktu,
sizinle konuşamadım.
Yani Tanrıyla bağlantı içinde olmadan,
ibadet etmeye başlarlar.
Sonra her türlü Aarti’yi söyleyip,
oruç tutup, onu bunu yapıp,
kendi hayatlarına işkence edeceklerdir.
Bunlar sol kanal insanlardır,
ilahiler söylerler, tüm bu şeyleri yaparlar.
Uçlara gidiyorlar, böyle 24 saat boyunca.
Yani biri onları sol kanala çekiyor.
Eğer onlar böyle devam ederlerse,
Rama Rama Rama diye………….
Valmiki’nin böyle dediğini söyleyebilirsiniz
(Ramayana’yı yazan şair Aziz)
Ama bunu ona kim söyledi? Bu Narada’ydı.
Narada  bir enkarnasyondur.
Siz Narada değilsiniz.
Bu durumda siz bunu kendi
kendinize nasıl söyleyebilirsiniz
ya da başkası size bu ismi an diyebilir mi?
Herhangi bir ismi söylerseniz, Tanrı’ya gidemezsiniz.
Peki nereye gidiyorsunuz?
Siz bir yere gidiyorsunuz.
Bu, Rama adında bir hizmetçi olabilir,
o sizi ele geçirebilir.
Ve insanlar o kadar garip davranmaya başlarlar ki,
deli gibi, tatsız yavan insanlar gibi görünürler.
Aynı şey bilinç üstü için de geçerlidir.
Çok hırslı olan insanlar da,
bütünün kolektivitesini düşünmeyip
sadece kendilerini düşünmeye başladıkları,
deli gibi bir hale girebilirler.
Ve böyle bir durum ortaya çıktığında,
kendi Waterloo’larına  ulaşıp,
(kesin bir yenilgi anlamında)
işleri bitmeden, onları
yanıldıklarına ikna etmek imkansızdır.
Yani Agnya Çakra bir kapıdır,
cennetin kapısıdır
ve herkes onun içinden geçmek
zorundadır.
Şimdi bu çakra üzerinde
Rabbimiz İsa Mesih’in büyük enkarnasyonu bulunur.
Hint Shastralarımızda (kutsal yazılar)
ona Radhaji’nin oğlu olan Mahavishnu denir.
Ve O’nun özü, on bir adet Rudra’dan yapılmıştır,
bu on bir tane yok edici güç anlamına gelir.
Ama yöneten öz, esas öz,
masumiyet olan Shri Ganesha’nın özüdür.
Yani O masumiyetin vücut bulmuş halidir.
Masumiyet tam bir saflık demektir.
Ve İsa’nın bedeni Toprak Ana’dan yapılmamıştır
çünkü O’nun hiçbir zaman
çürüyen bir bedeni olmadı.
Bu Aumkara’dır. Bu sayede
öldüğü zaman, yükseldi.
Gerçek budur, O yükseldi.
Ve çünkü O, Aumkara’dan yapılmış bir insandı.
Şimdi O, Radhaji’nin oğlu olduğu için,
O’nunla aradaki ilişkiyi ve diğer Deityler arasındaki
ilişkiyi çok kolay bir şekilde görebilirsiniz.
Mahavishnu hakkında Devi Bhagvat’ta yazılmıştır
ama Devi Bhagvat’ı kim okur ki? Kimsenin
bu kitapları okumaya vakti yok.
Çoğunlukla ne kadar saçma sapan şeyler okurlar,
orada bu dünyaya gelen tüm bu enkarnasyonların
açıklamasını bulamazsınız.
Bu yüzden İsa’yı anlamak için
Devi Bhagvat’ı okumalısınız
ama bunu Hristiyanlara söylerseniz,
onlar sizi dinlemek istemezler çünkü onlar için
son söz İncil’dir.
Bu nasıl olabilir ki?
Çünkü orada İsa’nın hayatının
sadece dört yılı tasvir ediliyor.
Ve İsa’nın başka kitaplarda da referansı olmalıdır;
ve bu kitaplara gözlerimizi açmalı
ve gerçeğin ne olduğunu kendimiz görmeliyiz.
Çünkü eğer örgütlü bir dine sahip olmak istiyorsak
‘olay bu’ demeniz gerekiyor, başka bir şey yok.
Çünkü eğer başka bir şey varsa,
o zaman organizasyonunuz dağılır
ama bu doğru değil. Çünkü İsa,
Devi Bhagvat’ta ‘çok açık bir şekilde’ tanımlanmıştır.
Ve bunu Kundalini içinde de kanıtlayabiliriz,
Kundalini buraya, Agnya’da yükseldiğinde
ve burada durduğunda,
sizin Lordun duasını söylemeniz gerekir,
aksi takdirde Agnya açılmayacaktır.
İsa Mesih’i uyandırmak için,
eğer O’nu uyandırmazsanız
Agnya açılmaz.
O’nun adını anmalısınız,
yoksa açılmaz, bu da burayı
yönetenin İsa olduğunu kanıtlar
ya da Mahavishnu adını söyleseniz bile açılır.
Yani Mahavishnu ve İsa aynıdır.
Yani siz bunun ‘kanıtını’ görmek zorundasınız.
Ve sırf İsa’nın sadece size ait olduğuna inanımak
ve diğer herkesi ise kafirler olarak
görmek istediğiniz için,
ne yazık ki bunda yanılıyorsunuz.
Kesinlikle fena halde yanılıyorsunuz.
Her kutsal kitaba insanlar arka kapıdan girmiştir.
Her, kutsal kitaba.
Size Gitadan bahsettim, yemek hakkında bilimsel olarak
doğru olmayan  ne kadar yanlış şeyler yazdılar.
Tamo gunilerin et yiyen  insanlar olduğunu söylemek
(Sol kanal insanlar)
doğru değildir,
çünkü onlar protein yiyorlar
ve otomatik olarak Rajo guni
(sağ kanal) olmak zorundalar.
Peki, bu kısımda kendi
düşüncelerine uyacak şekilde,
onu nasıl değiştirmeye çalıştılar
ama başlangıçta bunu yapamadılar
çünkü onlar Krishna’nın  “siz bu insanları
öldürün” dediğini söylediler.
Ben onları zaten öldürdüm.
Sen kimi öldürüyorsun ki?
Yani sadece
bunu getirmek için, görüyorsunuz.
Brahmanik damga, onlar bunu
yaptılar. İncil’deki hata,
İsa’yı hiç tanımayan – İsa ile hiçbir ilgisi olmayan –
bu Aziz Paul’un İncil’e girmesiyle ortaya çıktı.
Bu kişinin neden orada olduğunu
bilmiyorum! O, aydınlanmış bir ruh değildi.
O sadece bilinçüstü bir Roma askeriydi.
Romalı ve eskiden pek çok Hristiyan’ı
öldürmüş olan çok kötü bir askerdi.
Ve onlar birdenbire bu Bay Saint Paul’u
bunun içine soktular
ve bu kişi bütün dünyada,
İncilin içinde olarak kabul edildi
ama onu okursanız, onun aydınlanmış
bir ruh olmadığını anlarsınız.
Bilinç üstü bir şekilde konuşuyor.
O bir organize eden makinedir
ve kendisi hiçbir işe yaramaz.
Orada o anlatıyor, yazdığı eylemlerde,
biliyorsunuz –
birçok kişi bu eylemlerin Bay Paul’un
kendisi tarafından  yazıldığını bilmiyor olabilir –
ve bu Bay Paul, İsa’nın havarilerini
bilinç üstü bhootlar olarak tanımlamaya çalışıyor,
kesinlikle bilinç üstü insanlar gibi ve onlar
o kadar garip bir şekilde davrandılar ki,
herkes onları deli olduğunu hissetmeye başladı.
İsa’nın müritlerinin böyle davrandığını
hayal edebiliyor musunuz?
Ama eğer siz bir Hristiyan’sanız,
bunu yutup mideye indirmelisiniz
çünkü bu İncil’de var.
Ve eğer siz doğuştan aydınlanmış bir
insansanız, bu saçmalık da nedir,
bu Bay Paul da kim oluyor diye
sorgulamaya başlarsınız.
O nereden geliyor?
Çünkü o İsa gibi konuşmuyor.
Bu yüzden, hepimizin tüm dinlerin
bir olduğunu anlamamızın zamanı geldi.
Onlar tek bir yaşam akışının parçalarıdır
ve tüm enkarnasyonlar birbirini desteklerler,
birbirlerini besler ve birbirini önemserler.
Aralarında ‘tam’ bir uyum vardır.
Onların birbirlerine karşı çıktıklarını
görmek mümkün değildir, ‘asla’.
Dolayısıyla bu nokta da kanıtlanmalıdır
ve bu da ancak eğer siz
Kundaliniyi nasıl yükselteceğinizi
biliyorsanız kanıtlanabilir.
Eğer siz aydınlanmış bir ruhsanız
ve Kundaliniyi yükseltebilirseniz,
tüm bu Deitylerin çeşitli çakralara yerleştirildiğini
ve onların yükseltileceğini görünce, şaşıracaksınız.
Şimdi, görüyorsunuz, bazen Hindistan’da
İsa hakkında vaaz verdiğim için
suçlanıyorum, bu yüzden de sanki
Hıristiyanlığı yayıyor oluyorum
ve eğer İngiltere’ye gidersem de,
Ben Krishna hakkında konuşurum,
yani Hinduizm’i yayıyor oluyorum.
Şimdi eğer size İsa’yı,
Radhaji’nin yarattığını söylemem
gerekirse, eğer siz İsa’ya bakarsanız,
onun parmakları şu şekildedir.
Bunu anlamaya çalışın.
Onun iki parmağı şöyledir. Bir tanesi
Krishna’nın ve biri de Vishnu’nun.
Ve İsa ‘Baba’ diyor. O halde İsa’nın
Babası kim?
Shri Vishnu mu, Shri Krishna mı?
Çünkü Mahavishnu’nun tanımı şöyledir,
Shri Krishna Kendi oğluna ibadet etmiştir
ve “Sen Evrenin desteği olacaksın
ve her kim Bana ibadet ederse, bunun
meyveleri sana gidecektir” demiştir
ve O’nu Kendisinden bile daha
yüksek bir yere  yerleştirmiştir.
Ve Mahavishnu’nun Vishuddhi Çakranın
daha üzerinde durduğunu görebilirsiniz.
Ve İsa,
herkesin geçmesi gereken kapıdır.
Krishna, İsa’yı  ‘aslında’ özel olarak kutsadı
ve “Sen evrenin desteği olacaksın” dedi.
Bakın şimdi Shri Ganesha’nın Mooladhara
Çakra’da bulunduğunu biliyorsunuz.
Mooladhara Çakra,
Moola’nın desteği, bu köklerin desteği anlamına gelir
ama İsa meyvenin desteğine yerleştirildi.
Yani o noktada aynı şey gelişir,
İsa’nın farkına ancak Agnya Çakranız
açıldığı zaman varırsınız.
Şimdi Agnya Çakra, ancak Kundalini yukarı
çıkıp onu açtığı zaman açılabilir.
Ama farz edelim ki, eğer siz çok fazla ego odaklıysanız,
o zaman onu (Kundalini ipini)
o kadar sıkı bir şekilde çevirdiniz ki,
bu iki ip onu o kadar sıkı bir şekilde büktü ki,
onun içinden hiçbir şey geçemez
ya da siz çok fazla süperegosu olan, korkak bir kişilikseniz
ve baskı altına alınmış biriyseniz,
o da o kadar kötü bir şekilde bükülür ki,
Agnya Çakra açılamaz.
O halde yapmamız gereken, Agnya Çakra üzerinden
soldan sağa veya sağdan sola hareket ederek bir denge vermektir.
Sahaja Yoga tekniğinde anlayacağınız ihtiyaca göre --
Aydınlanma aldıktan sonra, şimdi değil tabii.
Şimdi, denge kurulduğu zaman,
o zaman çakralar da, Agnya Çakra da
biraz daha iyi bir duruma gelir,
çünkü onda herhangi bir bükülme yoktur.
Ve ancak o zaman, Kundalini yükseldiği
zaman, O içinden geçebilir.
Eğer siz normal bir insansanız, eğer siz bir ego
ve süperego tipinde değilseniz,
o zaman Agnyanız vasıtasıyla
Kundalininizi yükseltmekte sorun yoktur.
Ama Delhi’de söyleyeyim ki, geldiğimden beri
sabahtan akşama kadar Agnya üzerinde çalışıyorum.
İnsanlar ‘son derece’ ego odaklıdır.
Hepsi kendilerini tüm dünyanın yöneticisi sanıyorlar.
Delhi, bu Agnya ile dolu.
Öyle kibirli, öyle kibirli insanlar
buradalar ki,
tüm dünyaya her zaman
kendilerinin hükmettiğini zannederler.
Onlar siyasetçi olan yöneticiler
ve büyük insanlardır, şudur, budur.
Hepsi tamamen ego odaklılar.
Ve bu tür insanlara
kolayca aydınlanma verilemez;
önce egoları yıkılmalı
ve onlar Tanrı’yı, Yüce Varlık, Rab,
Dünyanın Gerçek Kralı olarak kabul etmelidirler.
Bu, ancak sadece o zaman işe yarar.
Şimdi bazı insanlar Agnya’yı gözlerini hareket ettirerek,
sağda solda gezinen gözlerle bozmaya çalışırlar.
İsa, düşünün! -özellikle
‘Zina etmeyeceksiniz’ diyorlar;
Zina eden gözleriniz olmayacak diyor’ Bir düşünün!
O gözlerden bahsetti çünkü bu
noktada,  gözleri O kontrol ediyor
ama Batı’da zina eden gözü olmayan
erkek ya da kadın bulmak zor,
İsa’nın takipçilerinin gözleri o kadar korkunç durumdaki,
ne yaptıklarını bilmiyorsunuz, delireceklerdir.
Gözlerini sabit tutamazlar.
Her defasında gözleri bir bu tarafa, bir o tarafa,
bu tarafa, o tarafa dönüyor.
Şehvetli gözleri var
ya da bir şeylere ya da başka bir şeye bakıyorlar,
ama hepsi neşesiz, neşe yok!
Sadece eğlenmek için insanlara bakıyorlar.
Yani İsa, “zina eden gözleriniz olmayacak” dedi,
bunların hepsi İsa tarafından bir emir olarak söylendi.
Elbette ki hiç kimse buna uymadı.
Aksine,  size söylediğim gibi
Müslümanlara da, içki içmeyin deniyordu
ve Muhammed Sahib’e meydan
okumak için onlar
Ömer Hayyam’ın şiirlerini yazmaya
başladılar. Ama Hristiyanlar arasında,
insanların masumiyetini yok edecek,
gözlerini yok edecek ve
zihnin tüm saflığını yok edecek olan
tüm bu İsa karşıtı faaliyetlere,
İsa’ya meydan okumaya başladılar.
Ve İsa tarafından ‘hiçbir şekilde’ vaaz edilmeyen
bir diğer aşırılık ise –bunun Hıristiyan
ne nasıl girdiğini bilmiyorum-
rahibe manastırı denilen ve insanları
Brahmacharini’ler ve Brahmachariler
yapan bir şeydir. Siz kimseyi Brahmachari
veya Brahmacharini yapamazsınız.
Bu, bir kişinin Yogeshwara gibi,
yani Shri Krishna gibi yükselmesi gereken
bir konumdur -avastha’dır (konum,durum).
Tüm bunlara rağmen Shri Krishna bir Brahmachari idi.
(16 bin tane eşi olmasına rağmen)
Bu, sizin içine girmediğiniz bir zihin durumudur.
Bu farklı bir şeydir, yani birisini sadece kesinlikle
bir Brahmachari ya da Brahmacharini olması gerektiği
fikriyle yüklemeniz ya da onları dini nedenlerle
bekar bir hayat sürmeye zorlamanız.
İsa asla böyle bir şey söylemedi.
O evli bir adam olamazdı
çünkü kendisi büyük bir iş yapmak için bu dünyaya geldi
ve bu da “Agnya Çakra aracılığıyla bu yükselişi sağlamaktır”,
işte bu yüzden çarmıha gerildi. Bunu yaparak
Agnya Çakra’da bir boşluk yaratacaktı
ve Babasının ve Annesinin emriyle
Onun yaptığı şeyde buydu.
Ve O bunu yaptı.
Yani tüm bu dini nedenlerle
bekarlık saçmalığını uygulayan
insanlar – ki bu böyle değildir,
değildir, çünkü akıldan gelen
bir dinsel bekarlık yoktur.
Bekarlık içten gelmelidir, saflık içten gelmelidir.
Bu durum Katoliklikte bir sorun yarattı
ve ayrıca gidip rahibe itirafta bulunmak gibi
büyük bir olay daha başlattılar.
Şimdi diğer bir garip şey de,
bir rahibe gitmektir. Rahip asla aydınlanmış
bir ruh değildir, bunu gördüm.
Çünkü eğer bu kişi aydınlanmış bir
ruhsa, rahiplikten kaçacaktır.
Yani onlar gidip rahibe itiraf edecekler
ve zavallı rahip de, deliye dönecekti
ve günah çıkaran kişi ise suçluluk hissederek
bir sol Vishuddhi problemine sahip olacaktı.
Bu kesinlikle Tanrı’nın yanlış tarafıydı.
Suçlu hissetmek gerekli değildir.
Sonra, İsa’dan sonra
Yahudiler gibi, Mesih’i kabul etmeyen insanlar oldu.
Yani onlar “biz Mesih’i kabul etmeyeceğiz
ve acı çekmek zorundayız
çünkü Tanrı için acı çekmek zorundayız” dediler.
Şimdi bile Hıristiyanlar saçma sapan bir
şekilde acı çekmemiz gerektiğine inanıyorlar.
Hintlilerin de acı çekmemiz gerektiğine
inandıklarını söyleyebilirim,
ama onlar da Mahavishnu’nun geleceğini biliyorlar
ve geldiği zaman, O Karmalarımızı
emme gücüne sahip olacak
ve bizim acı çekmemize gerek yoktur.
Aslında İsa içinizde uyandığı zaman olan şey budur,
O karmalarınızı emer,
egonuzu ve süper egonuzu emer.
Karmalarınızı,
papa’larınızı (günahlarınızı), şartlanmanızı emer
ve işte bu sayede özgür olursunuz.
Bu, insanların bilmesi gereken çok önemli bir nokta.
O’nun yaptığı büyük iş buydu:
Bu iki şeyi emmek için
Kendisini Agnya Çakra’da oturtmaktı.
Ve O bu ikisini emdiği zaman,
bunları emdiği zaman bizler
karmalarımızın, günahlarımızın
ve papalarımızın üstünde oluruz.
Bu yüzden sizin günahlar, papa’lar ve diğer
şeyler için endişelenmemize gerek yok
ama bu dünyaya misyoner olarak gelenlerin,
Hindistan’a Hristiyanlığı vaaz etmek için gelenlerin,
ne Mahavishnu hakkında, ne de İsa hakkında
hiçbir fikirleri olmadığını söylemeliyiz.
Onlar bir ellerinde silah, diğerinde ise İncil ile geldiler.
Ve biz aptal Hintliler de, herhangi bir şekilde
kendi mirasımızın değerini bilmiyorduk
ve sadece ‘tamam, onlar bize iyi işler versinler diye,
haydi Hıristiyan olalım’ dedik.
Ve bu şekilde, iş odaklı tüm bu insanlar,
her türden insan, onlar Hıristiyan oldular
ama aslında Mahavishnu’nun doğduğunu söylemeleri gerekirdi.
Eğer onlar Devi Bhagvat’tan herhangi bir şey okumuş olsalardı
ve Mahavishnu’nun doğduğunu söyleselerdi,
o zaman insanlar Karmalarınız için
acı çekmeniz gerektiği fikrinden vazgeçerlerdi.
Yani Hintliler hala sürekli olarak karmalarımız
için acı çekmemiz gerektiğini,
oruç tutmamız gerektiğini, yürümemiz
gerektiğini ve kendimizi her zaman
en yakın ağaca asmamız gerektiğini
düşünüyorlar.B u gerekli değildir.
Yapmanız gereken şey, Agnya Çakranın
açılacağı anı beklemektir. Merkezde kalın.
Buddha’nın dediği gibi merkezde kalın.
Ve sonra Kundalini yükseldiği zaman,
tüm bunlar yükseldiğinde,
biriken her şey emilecektir ve Mokshanızı  alabilirsiniz.
(kurtuluş,özgürleşme, Samsara)
Bu yapılması basit şeydi. Bunun yerine
biz Hintliler acı çekmemiz gerektiğine
inanıyoruz, oruç tutmalıyız.
Şimdi Sahaja Yoga’da, bizim Tanrı adına
oruç tutmanıza izin verilmiyor.
Başka şekilde oruç tutabilirsiniz
çünkü paranız yoksa oruç tutabilirsiniz,
o zaman her halükarda oruç tutmanız
gerekir ama Tanrı adına
ya da karmalarınız adına değil. İkincisi,
Yahudiler İsa’yı kabul etmeyi reddettiler.
Yahudiler bunun sonucu olarak:
Biz İsa’yı kabul etmeyeceğiz,
acı çekmeliyiz dediler. Yani, tamam,
onlar acı çektiler, acı çektiler ve acı çektiler.
Bu sayede onları, acılarını düzeltmesi
için Bay Hitler’i aldılar.
Bay Hitler’i aldıktan sonra,
ndileri Hitler oluyorlar.
Yani yanlış fikirlerin
sizi nasıl böyle bir sınıra getirebileceğini,
bu şeyin bir sonucu olarak,
‘acı çekmek zorunda kalacağımızı’,
Hitler’in onların acı çekmek yönündeki isteklerini
desteklemek için doğduğunu hayal edebilirsiniz;
artık kimsenin acı çekmesine gerek yok.
Kundalininizin uyanışı üzerinde çalışmalısınız.
Ve Sahaja Yoga’da kendinizi çok iyi bir şekilde oturtmalısınız.
Tüm acılarınız ortadan kalkacaktır.
Devi’nin isimlerinden biri Papa Vimochini’
(Günahlardan – özgürleştiren)dir.
Bütün papa’ları ortadan kaldırır.
‘Sankat Vimochan’, (Sankat, kriz, acil durum, tehlike)
biz ona ‘Shri Ganesha’ diyoruz.
Hayattaki tüm engellerini ortadan kaldıran O’dur.
Ve gerçekten, O kutsandığı zaman,
Tanrı’nın insanları kutsamak için
pek çok yolu olduğunu görebilirsiniz.
Bu mucizevidir. Bu kesinlikle bir mucizedir.
Şu anda Sahaja Yoga’da olan pek çok insan,
mucizenin Sahaja Yoga’da anlamını yitirdiğini söylüyor.
Bu bir gerçektir.
Bu nedenle, kişi Tanrı’nın var olduğunu
anlamalıdır. O sadece var olmakla kalmaz,
O harekete geçer. O sever
ve bizim O’nu tanımamız gerekiyor.
Ne yapmış olursanız olun,
nerede hata yapmış olursanız olun,
Tanrı ile Bir olmalısınız.
Çünkü O sizin sevgi dolu Babanızdır.
O, sevgi okyanusu olan Baba’dır.
Ve yapmanız gereken tek şey, sadece istemektir
ve Kundalini yükseldiği zaman
siz O’nunla Bir olursunuz
ve O, tüm Krallığını, tüm güçlerini,
yarattığı çocuklarına bahşetmek ister.
Dolayısıyla, din için acı çekmeniz gerektiği,
kefaret ödemeniz gerektiği,
Brahmachariler olmanız gerektiği
gibi tüm bu garip fikirlerden –
tüm bu saçma fikirlerden vazgeçilmelidir.
Sizler kesinlikle normal mutlu bir kişi olmalısınız.
Tanrı sizin için çok şey yaptı,
sizin için çok şey yarattı
ama bu durumda dahi siz, eğer mutsuz
olmak istiyorsanız, O ne yapabilir ki?
İş Anne’ye gelince, bazen
kendi annenizi cezalandırmayı istiyorsanız
ya da onu sadece mutsuz etmek istiyorsanız,
o zaman, ‘eğer şu şu yoksa yemeğimi
yemeyeceğim’ diyorsunuz.
Yani Sahaja Yoga’da oruç tutmak yasaktır.
Ama yemek nedeniyle, (yemek bağımlılığı gibi),
başka şeyler için oruç tutmanız gerekiyorsa,
bu olur ama oruç tutmanız gereken bir iki gün dışında,
oruç tutmaya gerek yoktur.
Ve bu şekilde anlıyoruz ki,
herkesin geçmesi, ‘herkesin’ geçmesi
gereken en önemli kapı olan
ve kendisine buna uygun bir şekilde
ibadet edilmesi gereken
Agnya Çakranın, temiz tutulması gerekir.
Bunun için dikkatinizi çok temiz tutmalısınız.
Dikkatiniz temiz olmalıdır.
Eğer dikkatiniz kirlenirse Agnya çakranız
iyi bir durumda olmaz.
O zaman halüsinasyonlar göreceksiniz,
yanlış fikirleriniz olacaktır
ve yanlış şeyler düşüneceksiniz.
O halde, eğer gerçekten varlığınızın
anlamını bulmak istiyorsanız,
Kundalininin uyanmasını gerçekten istiyorsanız,
o zaman şunu bilin ki, Tanrı hakkında
şu ana kadar bildiğiniz bütün şeyler
ya da her şey, revize edilmelidir,
siz kendiniz onu,
kendi olduğu şekliyle yeniden görmelisiniz.
Bunu geçene kadar vaftiz edilemezsiniz.
Vaftizci Yahya gibi, vaftizden bahseden bu insanlar,
Yahya gerçekten aydınlanmış bir ruhtu
ve Kundaliniyi yükseltip
başlarına su  döktüğü kişilere,
onlara gerçekten aydınlanma verdi.
Yani ‘vaftiz’, Hıristiyan demek,
vaftiz edilmiş kişi anlamına gelir,
ancak herhangi bir Dick, Tom
ve Harry elini başınıza koyup,
sizin artık aydınlandığınızı söyleyemez.
Aksine William Blake,
‘rahip başımı lanetledi’ diyor.
Bu doğrudur.
Aydınlanmış bir ruh için, aydınlanmış bir ruh olmayan
ve bunu yapmaya hakkı olmayan bir rahibin
elini, çocuğun başının üzerine koyarsanız,
çocuklar sorun yaşarlar.
Aydınlanmış ruhlar olan ve (vaftiz edildikleri için)
problemler yaşayan bir sürü çocuk gördük –
gözleri şaşı oldu, garip biri oldular,
beyinleri gitti ve onları iyileştirmemiz gerekiyor.
Bu yüzden Taloo dediğimiz, nabız gibi atan
bu bıngıldak kemiği bölgesine herkesin elini sürmesi
çok tehlikelidir. Taloo, Brahmarandhra’dır
(Brahma deliği, oyuğu)
ve bir insanın ‘en’ önemli parçasıdır,
bu yüzden herkes buna dokunmadan
önce ‘çok’ dikkatli olmalıdır.
Siz aydınlanmış bir ruh olmalısınız
ve bunu nasıl yapacağınızı bilmelisiniz,
bu da sizin bir Sahaja Yogi olmanız
gerektiği anlamına gelir.
Bu yüzden çocuklarınız doğduğu zaman dikkatli olmalısınız.
Eğer çocuklar Aydınlanmış ruh ise
daha da fazla çünkü eğer aydınlanmış ruhlar değilseler,
onların tepkileri o kadar da şiddetli değildir.
Ama eğer çocuklar aydınlanmış ruhlarsa,
onlar çığlık atıp bağırırlar ve buna dayanamazlar.
O halde kişi, bu şey çok geleneksel ya da
buna benzer bir şey gibi görünse dahi,
insanoğluna zarar veren şeylerden
vazgeçilmesi gerektiğini görmeli, bunu anlamalıdır.
Sağlığımız için iyi olmayan,
ruhsal varlığımız için iyi olmayan şeylerden,
hepimizin vazgeçmesinin zamanı geldi.
Bunun zamanı geldi.
Eğer bunu kabul etmezseniz, bir Anne olarak
size söyleyebileceğim tek şey,
‘sizin için endişeleniyorum’ demektir
ama bu, bundan çok daha fazlasıdır.
İçinde bulunduğunuz bu zaman,
tehlikeli bir zamandır.
Ve Agnya Çakra, eğer arkadan bozulmuşsa,
kesinlikle siz posses olmuşsunuz
(ele geçirilmişsiniz) demektir.
Eğer Agnya Çakra arkada catch ederse,
gözler açıkken körlük gelişir.
Şimdi, Hindistan’da bu çok yaygındır.
Bunun nedeni,
Devi’nin veya Tanrı’nın insan vücudunda
(dünyaya) gelmesi hakkında
çok garip fikirlerimizin olmasıdır.
Bu nasıl olabilir?
Yine aynı şey, bilinçüstü iş.
Sürekli kötü sözler söyleyen,
temizlik hissi olmayan,
kutsallık hissi olmayan bir hizmetçi kız,
bir anda tedirgin olur,
”Ho Ho Ho…” diye devam eder.
Ve tüm kadınlar,
Maharashtra’da bu çok yaygındır,
onlar gidip onun ayaklarına
kapanacaklardır. ‘Devi geldi,
Devi geldi’ ve şimdi gidip onun
ayaklarına kapanıyorlar.
Ve sonunda catch ederler
çünkü onlar bir ruh tarafından ele geçirilirler.
Geçenlerde çok kötü bir vakamız oldu,
bir adam Bana geldi
ve Bana yardım edemeyeceğini,
baldızının ayaklarına dokunmak zorunda olduğunu
çünkü onun bir Devi olduğunu söyledi.
“Neden?” dedim.
Bana, ‘Çünkü o ajitasyona (sallanıp duruyor)
giriyor’, dedi. Ben de kendisine,
“eğer onun bir Devi olduğunu düşünüyor
ve onun ayaklarına dokunmak istiyorsan,
bir daha Bana gelme” dedim
ama bu adam kör oldu,
kesinlikle kör! Ve tamamen
kör olduğu zaman Bana geldi
ve sonrasında Agnya Çakrayı
düzeltmek zorunda kaldık.
Şimdi bunu Sahaja Yoga’da nasıl yapıyorsunuz.
Elinizde fotoğraf olduğu için onu kullanabilirsiniz.
Fotoğrafın önüne bir ışık koyun.
Işık, Agnya Çakranızı iyileştirmenin yoludur.
Her zaman. Işık veya güneş.
Çünkü İsa güneşte ikamet etmektedir.
Yani sizin yaptığınız şey,
öne bir ışık koymaktır.
Arka taraftan da, bir ışık daha alın
ve arkadaki Agnya Çakranıza
bir Aarti yapın. Orada Maha Ganapati
ve Maha Bhairava ikamet edilmektedir.
Yani ona sadece bir Aarti yapın
ve Agnya Çakra açılacaktır
ama bunu nasıl açacaksınız?
Bu çok basit bir şeydir,
aklınıza gelen her düşüncede
‘Affediyorum’ demelisiniz.
Bu, İsa’nın bize verdiği en büyük silahtır.
Sadece ‘Affediyorum, affediyorum’ deyin
ve egonuzu yenebilirsiniz.
Bu, ön taraftaki bu Çakranın mantrasıdır,
sadece ‘Affediyorum, affediyorum, affediyorum’
dediğiniz zaman Agnya Çakranızın açılacağını
ve egonuzun uzaklaştığını göreceksiniz.
Affetmek, insanoğlunun sahip olduğu
‘en büyük’ silahlardan biridir.
Ama eğer Ben onlara ‘Affedin’ dersem,
onlar çok aptallar, onlar “şimdi affedilecek ne var?
Affetmek çok zor”, derler.
Bende, “bu kadar zor olan şey nedir?”
dedim. Ne yapıyorsunuz ki?
Affediyorum derken, bir şey yapıyor musunuz?
Bir şey yapar mısınız? Hiçbir şey.
Tam tersine affetmediğiniz zaman,
olan şey şudur, affetmediğiniz kişi
aslında size işkence eder,
siz ise o kişiye işkence etmiyorsunuz.
Bu, öndeki Agnya Çakranın mantrasıdır
ve arka tarafta ise, size söylediğim gibi,
ışığı hareket ettirmelisiniz.
Şimdi birisi yapacaktır, görüyorsunuz, bir gün yapacaklardır,
iki gün yapacaklardır, – Sahaja Yoga böyle yapılmaz.
Bunu yapmak için gerçekten her şeyi yapmalısınız
ve böyle kıvrık gözleri olan, gözlerini
asla kaldıramayan insanlar gördüm,
şimdi ise onların açık gözleri var,
bu çalışmayla düzgün gözleri olan insanlar.
Bunun yapılması ‘çok’ basittir.
Gözlerimizin başına gelen bir şey daha var.
Swadishthana Çakra bozulduğu zaman,
burada, bu back Agnya’nın
‘etrafında’ temsil edilmektedir,
yani şeker hastalığınız veya buna benzer bir şeyiniz olduğunda,
insanlar kör olmaya başlarlar.
Çünkü etrafındaki bu Swadishthana Çakra
ona baskı yapmaya devam eder ve bu şekilde,
bu merkezi çevreleyen kısım,
bu merkezi baskılar
ve baskıyı arttırır,
bu şekilde gözler göremez;
ışık yok, karanlık var ve insanların gözleri açıktır.
Birçok diyabet hastası olan insanın
bu körlüğe yakalandığını gördünüz.
Bu yüzden öncelikle Swadishthananızı
tedavi ederek şeker hastalığınızı iyileştirin.
Ayrıca arkada, Swadishthananızın
etrafında bir buz kullanabilirsiniz.
Ama her şeyden önce eğer Swadishthananızı düzeltirseniz,
kendinizi çok daha iyi hissedeceksiniz.
Yani ön tarafın tedavisi ışıkla olur. Ve
arka tarafın tedavisi ise su ile yapılır.
Ama en iyisi, ışığı ya da suyu,
dilediğiniz gibi kullanmaktır.
Çünkü eğer bu (sorun)Swadishthana ise
suyu kullanmalısınız, ama eğer
bu ‘sadece’ poses olmaksa,
o zaman bunu kullanmak zorundasınız –
şeker hastalığı olmadan, bu bir ele geçirilmeyse –
o zaman sadece ışığı kullanmalısınız.
Agnya Çakramızı işte bu şekilde iyileştiriyoruz.
İsa bile ben Işığım, Ben Yol’um dedi.
Çünkü O, Aumkara’dır.
O Yol’dur. Ve O kapıdır,
O geçittir. Ve herkes O’nun kapısından
geçmek zorunda kalacaktır.
O asla yalan söylemedi ama Onu çarmıha
gerdiler. Onu sadece çarmıha gerdiler.
Bizde iyi olan bir şey var,
bu ülkede şanslıyız,
bizim organize (kurumsal hale gelmiş)
bir dinimiz yok.
Bunun için yıldızlarınıza teşekkür edin.
Eğer organize bir dininiz olsaydı
asla Sahaja Yoga’yı kabul etmezdiniz.
Çünkü örgütlü bir dine göre,
siz tek bir kişiye inanmak zorundasınız
ve o kişi sanki hiç kimseyle bağlantısı yokmuş gibi,
havada asılı duran yalnız bir insandır,
onun başka bir kimseyle hiç bir işi yoktur.
Yani bu ülkede
böyle bir şey olmadığı için Tanrıya şükredin.
Ve bu şekilde diğer ‘herhangi bir’
ülkede bulunan insanlara kıyasla, burada
Sahaja Yoga’ya daha uygun olan insanlara
sahibiz çünkü diğerleri çok şartlanmıştır
ve bu Hintliler için çok büyük
bir nimettir. Örneğin şimdi,
Guru Prensibinin son enkarnasyonu olan Sai Nath.
O bir Müslümandı ama
O’nun tüm öğrencileri Hindu’dur.
Onlar Müslüman değiller. Müslümanlar
Onu Tanrı olarak bile kabul etmiyorlar.
Sadece bu da değil, Hazimallang adında,
Müslüman bir azizin öldüğü bir yer var
ama bu aziz, “sadece Brahminler”,
yani Aydınlanmış ruhlar,
bana ibadet etmelidir’ dedi.
Ve bu şekilde, onlar bu Brahmin’ler
kelimesini anlamadıkları için, gidip
oraya ‘Brahminler’ atamak zorunda kaldılar.
Onlar Müslüman olan kendi
emsallerine ibadet eden Hindulardır.
Yani fikir şudur, siz bir kez
birbirinize denk olduğunuz zaman,
bir kez aydınlanmış bir ruh olduğunuzda,
o zaman bu kişinin dini yoktur.
O kişi dinin ötesindedir,
o kişinin kendisi “din” olur.
O zaman onun için bir bağlayıcılık yoktur,
çünkü bir damla okyanusa gitmiştir.
Şimdi o, artık okyanus olmuştur.
Yani okyanus için bir sınır yoktur.
Ve o sınırlarını aştığı için,
tüm bunların ‘üzerindedir’.
Ve biz buna inanıyoruz.
Eğer o kişi size denk ise,eğer o kişi aydınlanmış bir ruhsa,
o zaman o aydınlanmış bir ruhtur.
“Mian Ki Takdi” adlı küçük bir köye gittiğimde,
köye adım atar atmaz orada
‘muazzam’ titreşimler hissettim.
Ben de “Burada yaşayan büyük aziz kimdi?” dedim.
Yani Müslüman bir Lord vardı, dediler.
‘Her kimse ise, o kişi bir azizdi’ dedim.
Ben oturup orada
konuşma yaparken, fotoğrafları göreceksiniz,
ışıklar yedi kez başımın üzerine geldi
ve yedinci keresinde,
Ben elimi böyle koydum ama kimse
bunu görmedi, bunu sadece Ben biliyordum
ve onun orada olduğunu biliyordum,
buna gülüyordum
ve sonra insanlar, biliyorsunuz, fotoğrafları
çektikleri zaman, onlar bunu resmedebildiler.
Yani bu aydınlanmış ruhlar her yerdedir
ve onlar yardım etmektedirler.
Onlar hiç kimsenin içine girmezler,
sizi asla rahatsız etmezler,
sizi doğru yola yönlendirirler.
Kendi meleklerini getirirler ve doğru
yola gelmenize yardımcı olurlar
ve asla sizi posses etmeye çalışmazlar,
asla sizi hipnotize etmeye
veya hayatın yanlış tarafına götürmeye çalışmazlar.
Bu yüzden de, siz aydınlandığınızda,
gerçeğin ne olduğunu  ‘tamamen’ bilmek
orunda olduğunuzu bilmelisiniz.
Anlamaya devam edin, onu özümsemeye çalışın,
başka bir organizasyona bağlı olduğunuz
için onu bir kenara atmayın.
Sahaja Yoga’da bir organizasyon yoktur,
çok iyi biliyorsunuz.
Sahaja Yoga’da gruplaşma yoktur.
Sahaja Yoga’da üyelik yoktur
ama o yaşayan bir organizasyondur.
Bu yaşayan bir organizasyondur.
Yani burada her şey olur,
tüm beden bunu bilir.
Bu beden için, bizim yazılı bir
organizasyona ihtiyacımız yok.
Aynı şekilde, Sahaja Yoga çalışır
ama yine de söylemeliyim ki, vücudumuzda
farklı tipte duyusal sistemler olduğu için,
bizde de, yeni gelen insanlar için,
sadece yeni başlayanlar için,
bu durum Sahaja Yoga’da da var.
Onlar tahammül edemeyecekleri
gerçeklere maruz bırakılmazlar,
daha sonra, onlar eğer belli bir
anlayış çizgisini aşarlarsa,
bazı yeni boyutların ve fikirlerin
içine girmeleri için kendilerine
belli bazı imkanlar sağlanan,
Nirvichar-Samadhi (Düşüncesiz İdrak)
dediğimiz insanların arasına alınırlar
ama iç çembere giren bu insanlar,
Nirvikalpa’da (Şüphesiz İdrak) olanlardır.
Sahaja Yoga öğretmek için sadece
bu tür insanlar dikkate alınırlar.
Sahaja Yoga öğretmeye çalışan
herhangi bir kimse,
ikinci aşamada Sahaja Yoga hakkında konuşmaya
çalışan herhangi bir kişi dışarı atılır,
çünkü bir merkezkaç  ve bir de merkezcil olan kuvvet
vardır, bu kuvvetlerin her ikisi de çalışır.
Birinden içeri girersiniz ve diğerinden de
bir tanjant (teğet) gibi fırlatılır, atılırsınız.
Hiç kimse çok büyük bir gruba veya
herhangi bir şeye sahip olmak derdinde değil.
Eğer büyükse, iyi ve hoş, kişi mümkün
olduğu kadar çok tasarruf etmek ister
ama hiç kimse sizi zorlamayacaktır,
hiç kimse bunun için
ucuz sirkler kurmayacaktır.
Bu içeri girmek isteyenlerin arzusudur.
Bu gelmesi gereken  insanların arzusudur,
onları zorlayamazsınız.
Bir insanı aydınlanma almaya zorlayamazsınız.
İşte bugün Agnya Çakra’da olan
şey budur, size anlattım.
Agnya Çakra, İngiltere’de ve
Amerika’da birçok kez konuştum,
bazen bazı kiliseler ve böyle şeyler
tarafından “muhalif” sayıldım
ama Bence onlar eğer daha uzun süre var olmaya
devam etmek istiyorlarsa, gerçeği kabul etmeleri onlar için
daha iyi ve şimdiye kadar bildikleri şeylerin,
eksik olduğunu ‘bilsinler’.
Tam olarak bilmek zorundalar.
Çünkü İsa fazla konuşamıyordu
ve söylediği her şey, öğrencileri tarafından,
ancak bu öğrencilerin anladıkları şekilde yazılmıştı.
İsa’yı anlamak için aydınlanma almış olmalısınız.
Tanrı sizleri korusun.
Herhangi bir sorunuz varsa, bir süre için
yine Bana soru sorabilirsiniz
ve sonra bir girişimde bulunacağım çünkü
bugün, alışılmadık bir şekilde geç kaldım
ama olur bu, sizler zamanın dışına çıkmak zorundasınız,
zamansızlara girmek zorundasınız,
bunu olmak zorundasınız,
zamanı çok fazla düşünenler,
zamanın dışına çıkmayı öğrenmelidir
ve bu çok çok önemlidir, çünkü zaman
kesin olarak hayırlı olmak zorundadır.
Bu, bizim artık bunun zamanı geldi
diye düşünmemiz  gibi olmamalıdır
ve Ben saatlerin kölesi olamam.
Benim Kendime ait başka bir saatim var
ve her şey bu şekilde çalışır.
Geç geldiğim için suçlu değilim
ama geç geldiğim için üzgünüm.