Hoy vamos a entender el centro del Agnya.
El Agnya es un chakra situado en el cruce del quiasma óptico.
Los nervios que llegan hasta los ojos
van hacia atrás en dirección opuesta
donde se cruzan. Es donde está situado este centro sutil.
Tiene una conexión continua con los otros centros
a través de la médula oblonga. Este centro tiene dos pétalos
y actúa por un lado a través de los ojos
y en la parte de atrás de la cabeza, donde tenéis una protuberancia.
Esto  en cuanto a su parte física.
Es el tercer ojo del que la gente habla.
Por tanto, tenemos dos ojos con los que vemos
y hay un tercero, que es un ojo sutil
a través del cual también podemos ver. Si veis este ojo,
esto significa que estáis lejos de él. Por ejemplo,
si podéis ver vuestros ojos significa
que estáis viendo vuestro reflejo, no la realidad.
Si veis algo significa que estáis mirándolo.
Así pues, aquellas personas que dicen ver un ojo; por ejemplo
gente que toma LSD y cosas semejantes,
empiezan a ver otro ojo. Ellos solamente ven este ojo
y piensan que su tercer ojo se ha abierto.
En realidad vosotros estáis muy lejos del ojo
y por eso podéis verlo. En el lado derecho vais al supra consciente
y en el lado izquierdo al subconsciente.
Y podéis ver el ojo. Pero en Sahaja Yoga tenéis que ver
a través de este ojo. Es como una ventana, podéis observarla,
pero si miráis a través de la ventana no podéis verla.
Por tanto, es una ilusión que la gente tiene que se puede ver el tercer ojo
y que por esto nuestra Kundalini se despierta.
Están tristemente equivocados.
Es un pasaje muy estrecho a través del cual la atención
no puede pasar normalmente; es algo imposible.
Es un paso estrecho donde el ego y superego encajan
y se cruzan. Y no hay hueco entre ambos
para que la Kundalini pase. El superego y el ego retroceden,
vuelven hacia abajo y llegan al chakra del Vishudhi;
lo rodean y van en la misma dirección.
Así pues, veis que llegan hasta este lugar,
salen de aquí, suben hasta el Agnya
y entonces cruzan al otro lado. Pero aquí van en la misma dirección
en la que iban y en el Agnya se cruzan.
Entonces, cuando tenéis un problema en el lado izquierdo,
la zona afectada está en el lado derecho del cerebro.
El lado derecho empieza desde aquí hasta este lado
y el izquierdo comienza desde aquí.
Pero en realidad, el lado izquierdo actúa sobre el lado derecho.
Por tanto, este tercer ojo ha de ser atravesado;
tenemos que entrar en el tercer ojo a través del despertar de la Kundalini.
Pero es un pasaje tan cerrado la puerta del área límbica,
el Reino de Dios, que cualquier persona que intente
empujar su atención a través de esta puerta cerrada
va al lado izquierdo o al derecho. Y este es el comienzo
de los problemas de la gente cuando no entienden
que cualquier cosa desconocida no es Dios, no es divina.
Cuando se mueven por el lado derecho,
van al área del supra consciente
y empiezan a tener alucinaciones.
En realidad no son alucinaciones, sino cosas reales,
porque existen en el lado derecho.
Así pues, comienzan a ver cosas del lado derecho.
Puede que vean colores o la formación de colores y también pueden ver
personas que están muertas, que han sido muy egoístas.
Pueden ver Gandharwas y Kinnaras
porque van al "Gandharwalok", al lado derecho.
Y empiezan a ver esas cosas de la desconocida consciencia
del supra consciente. Pero ese movimiento es muy peligroso
porque si alguien os atrapa allí, entonces,
se os añade una personalidad que se asienta en vuestra cabeza;
sois poseídos por el ego, os hacéis muy independientes
y al final os volvéis malignos.
Hitler es un ejemplo de ello.
Él aprendió de los lamas tibetanos cómo ir al supra consciente.
Y cuando lo supo lo usó
e hizo a mucha gente ir al supra consciente, orientada hacia el ego.
Debéis haber oído sobre el sistema de los lamas;
que fue otro gran problema. Conocían el futuro,
sabían quién iba a ser el próximo lama, dónde lo encontrarían,
dónde lo hallarían. Ellos conocían todas las cosas futuras
y la gente pensó que esto era divino. Conocer el futuro no es divino.
Es un área a la que nunca deberíamos ir
porque es un desequilibrio. Nosotros somos seres humanos
y tenemos que conocer el presente y no el futuro.
Cuando entráis en el espacio del presente,
entonces alcanzáis una altura
desde la cual podéis ver el pasado, el presente y el futuro.
Suponed que estáis sobre la Madre Tierra; si tenéis un medio
para ascender más y manteneros allí,
entonces podéis ver todo lo que ha pasado
y también podéis ver lo que va a pasar. Y dondequiera que estéis
estáis en el presente. Del mismo modo
cuando una persona se eleva en la realidad, en el presente,
llega a ese punto de la supra consciencia
desde donde ve el supra consciente del lado derecho
y también puede ver el subconsciente. Pero no tiene interés en ello;
quiere elevarse en el presente. Y esto es lo que en realidad
es el despertar de la Kundalini. Así pues, esa gente que dice
que el despertar de la Kundalini
es muy difícil y perjudicial son las personas
que no tienen derecho a despertarla.
Por tanto cuando intentan engañar,
sus sistemas nerviosos simpáticos entran en gran agitación.
Y estos sistemas simpáticos del lado derecho e izquierdo
comienzan a extraer más energía del canal central;
tanto que queda agotado y esa persona
puede sufrir un colapso mental. Todas aquellas personas que decían
"elevamos vuestras Kundalinis por este método o por tal otro"
arruinan la vida de los "sadhkas". Al final los dejan plantados
sin haber logrado nada. Nadie sabe
qué alcanzar ni qué recibir. Por eso acaban perdidos.
Pero lógicamente debéis entender que al menos vuestra salud
debería ser buena. Mentalmente deberíais mejorar.
Vuestro temperamento tiene que mejorar; eso como mínimo.
Pero si perdéis vuestro dinero con el guru,
estáis perdiendo toda vuestra salud por estas experiencias absurdas
y no tenéis control sobre vosotros mismos. Entonces debéis saber
que esta no es la realidad en absoluto.
La realidad está allí donde tenéis el control.
Si estáis bajo el control de algo distinto, entonces sois un caso perdido.
Por ejemplo, algunas personas empiezan a saltar y dicen:
"Madre, comienzo a saltar automáticamente". Eso es un asunto serio.
Eso significa que no tenéis el control sobre vosotros mismos.
Saltáis simplemente porque alguien os hace saltar.
Vosotros no sois los que saltáis. Eso significa que vuestra propia "chitta",
vuestra atención, vuestra consciencia, están bajo el control
de otra persona; no podéis controlaros a vosotros mismos.
Por tanto, todas estas experiencias en las que la gente piensa
que vuelan por el aire o que tienen movimientos extra-terrestres,
gente que flota en el aire y ve cosas,
todo eso resulta muy peligroso. Una persona así
al final puede convertirse en un lunático, definitivamente.
Porque pierde el control sobre sí mismo totalmente.
Esto se llama experimentos parapsicológicos. En América
se le da un gran nombre: Parapsicología. Por supuesto, es "para"
porque está más allá de la psique de una persona, pero es muy peligroso.
Se supone que no debéis entrar en esos terrenos
donde los espíritus os capturan y empezáis a comportaros de un modo
que no podéis explicar. Una vez, hace ya cinco o seis años
o puede que más; no, hace como doce años, un grupo de americanos
vino a verme y me dijeron: "Debes enseñarnos
a flotar en el aire". Yo les dije: "¿Por qué? ¿Acaso no flotáis ya?".
Ellos  dijeron: "No, queremos tener ese viaje espacial".
Yo les pregunté: "¿Por qué?". Me contestaron:
"Porque los rusos están haciendo experimentos en parapsicología
y nosotros queremos hacer lo mismo".
Yo les dije que todos acabarían poseídos y serían aniquilados.
"Yo no quiero hacer lo mismo que están haciendo los rusos.
Si me preguntaran, les diría lo mismo".
Así que me dijeron: "No, no, nosotros debemos aprender".
Yo les dije y si os dijera que os convertís en esclavos de esos espíritus
y de sí mismos y que su cuerpo empezaría a temblar todo el tiempo.
A pesar de ello ellos dijeron: "Sí, debemos hacerlo";
cuando me dijeron que porque los rusos lo estaban haciendo
ellos querían hacerlo, Yo les pregunté que quién les enviaba aquí.
Entonces me dieron el nombre de un señor
que es periodista en Bombay. Les dije que este sujeto
acostumbraba a sufrir este problema. Solía salir de su cuerpo,
entrar en otro mundo y ver esto y aquello. Sufría muchísimo
y estaba perdiendo el control sobre sí mismo, así que le curé.
"¿Así que piensa que puedo haceros tener la enfermedad de nuevo?
Yo le curé de su enfermedad, entonces:
¿Por qué queréis tenerla?"
Sin embargo, estaban completamente seguros de quererla
y más adelante descubrí que estas personas
estaban haciendo negocios de parapsicología en América,
lo cual es algo extremadamente peligroso.
Por tanto este movimiento no cruza el Agnya sino que se mueve,
flota sobre el lado izquierdo o el derecho,
dependiendo de si vais al subconsciente
o al supra consciente. Los efectos pueden ser diferentes,
pero es la misma cosa para Sahaja Yoga. La gente que va
al subconsciente puede empezar a verme también de diferentes formas,
como la gente que toma LSD que no me pueden ver,
ven sólo luces que salen de Mí. Y aquellos que van
al área del subconsciente comienzan a ver formas
y cosas de tal manera que creen que han alcanzado el Cielo.
Pero en realidad están viendo el pasado de la evolución y de todo.
Por consiguiente, este aspecto del supra consciente es muy peligroso,
sin duda, pero también el subconsciente es muy peligroso.
Porque todas las enfermedades incurables como el cáncer, la malaria,
todo eso viene del movimiento de la atención al lado izquierdo.
Así pues, uno debería tener mucho cuidado antes de introducirse
en cualquiera de estas tantrikas;
o de ir a estas personas que intentan controlaros
o deciros cosas sobre el futuro o el pasado.
No es necesario saber sobre el futuro o el pasado.
¿Qué necesidad hay? ¿De qué sirve? De hecho si empezara a deciros
cómo hice todo el recorrido desde allí
y cómo Me retrasó el tráfico, etc. ¿Acaso estaríais interesados?
¿Cómo es que os interesáis por vuestras glorias o vidas pasadas,
que no tienen ningún valor hoy? Pero es una debilidad humana.
El hombre quiere añadir a su personalidad algo
que es extremadamente artificial, inexistente y sin valor.
Y entonces dice: "Hice esto y aquello, resultó que hice eso
y nunca lo conseguí". En India normalmente la gente va más
al lado izquierdo desde el Agnya. Dicen que adoran a Dios.
Pero si tienen que adorar a Dios, no tienen conexión con Dios.
Por ejemplo, si el micrófono no estuviera conectado,
Yo no podría hablaros. Así que ellos, sin tener conexión con Dios,
empiezan a adorarle. Entonces cantarán toda clase de artis,
ayunarán, torturarán sus vidas. Así es la gente del lado izquierdo:
cantan alabanzas, van a los extremos,
están así las veinticuatro horas del día. Eso es porque alguien los hunde
en el lado izquierdo. Van por ahí diciendo: "Rama, Rama...", así.
Podéis decir que a Valmiki se le ordenó que lo recitara.
Pero ¿quién se lo dijo? Fue Narada. Narada es una Encarnación,
pero vosotros no sois Narada. Por tanto
¿cómo podéis deciros a vosotros mismos
o cualquier otra persona que uséis este nombre?
Porque por el hecho de decir cualquier nombre, no podéis llegar a Dios.
Así pues, ¿adónde vais? Vais a cualquier parte.
Allí puede que haya algún sirviente llamado Rama que podría capturaros.
Y la gente empieza a comportarse de una manera tan extraña
que parecen locos, gente insulsa.
Lo mismo sucede con el supra consciente.
Las personas que son muy ambiciosas también pueden caer
en un estado tan disparatado que no piensan
en la Colectividad, en el conjunto, sino que empiezan a pensar
sólo en ellos mismos. Y cuando se da una situación así,
resulta imposible convencerles de que están equivocados hasta que llegan
al desastre y se destruyen.
Por tanto, el Agnya es una puerta, es la"Puerta del Cielo".
Y  todo el mundo tiene que atravesarla. En este chakra
reside la Encarnación de nuestro Señor Jesucristo.
En nuestros Shastras hindúes se le llama Mahavishnu,
el Hijo de Radhaji. Y sus bases se sustentan en once Rudras,
que significan once Poderes Destructivos.
Pero la esencia predominante, el fundamento primordial
es el de Shri Ganesha, que quiere decir inocencia.
Así pues, Él es la Encarnación de la Inocencia.
Inocencia significa completa pureza.
Su cuerpo no fue hecho de la Madre Tierra,
en el sentido de que nunca tuvo un cuerpo que fuese perecedero.
Es Aumkara. Por tanto cuando murió, ascendió.
Ese es el hecho. Ascendió
porque fue una persona hecha de Aumkara.
Ahora bien, como es el Hijo de Radhaji,
podéis ver la relación entre Él
y las otras Deidades muy fácilmente.
Sobre Mahavishnu se habla en el Devi Bhagavat.
Pero ¿quién lee el Devi Bhagavat? Nadie tiene tiempo de leer estos libros.
Casi todo lo que se lee es basura.
Allí no podéis encontrar explicación sobre todas estas Encarnaciones
que han venido a la tierra. Por tanto, para comprender a Jesucristo,
debéis leer el Devi Bhagavat. Pero si les decís esto a los cristianos,
no querrán escucharos, porque para ellos
la Biblia es la última palabra. ¿Cómo puede ser eso?
Porque la vida de Cristo que se describe allí,
recoge sólo cuatro años.
Y debe haber referencias sobre Él también en otros libros.
Tenemos que abrir los ojos a esos libros
y ver por nosotros mismos cuál es la verdad.
Porque si queremos tener una religión organizada,
tenéis que decir "esta es la verdad, no hay nada más".
Porque si hay algo más entonces vuestra organización se desmoronará.
Pero eso no es verdad, porque Cristo ha sido descrito muy claramente
en el Devi Bahagavat y podemos probarlo por la Kundalini.
Cuando la Kundalini se eleva y se detiene aquí, en el Agnya,
tenéis que decir el Padre Nuestro; de lo contrario no se abrirá.
Para despertar a Jesucristo, si no le llamáis
no se abrirá. Tenéis que decir su nombre
si no, no se abrirá. Esto demuestra que fue Cristo quien reinó.
O incluso si decís el nombre de Mahavishnu se abrirá.
Por tanto Mahavishnu y Jesucristo son el mismo.
Así que debéis ver la prueba de ello. Y sólo porque queráis creer
que Cristo es vuestro y descartar a todos los demás como paganos,
estáis tristemente equivocados; equivocados por completo.
En todas las escrituras la gente ha entrado por la puerta de atrás.
En todas las escrituras. Ya os hablé del Gita,
de las cosas erróneas que escribieron sobre la comida,
lo cual es científicamente falso. Decir que los tamogunis
son las personas que comen carne no es verdad,
porque ellos  comen proteínas
y tienen que ser rajogunis automáticamente.
Ved cómo han intentado cambiarlo
sólo para que encaje su cosa en esa parte. Pero al principio
no pudieron porque decían que Krishna dijo:
"Matad a esa gente. Yo ya los he matado.
¿A quién estáis matando vosotros?" Hicieron esto sólo
para darle un aspecto brahmánico. En la Biblia el error vino
cuando San Pablo, que nunca conoció a Cristo
y que no tuvo nada que ver con Él, entró en la Biblia.
No sé por qué está ahí. No fue un alma realizada.
Sólo fue un soldado romano del supra consciente;
un soldado muy malo, que mató a muchos cristianos.
Y de repente metieron a este San Pablo en la Biblia
y lo aceptaron en todo el mundo.
Pero leedle y sabréis que no es un alma realizada en absoluto.
Habla de un modo que es del supra consciente.
Es una máquina organizadora y es completamente inútil.
En los Hechos de los Apóstoles, que escribió,
(mucha gente puede que no sepa que los Hechos fueron escritos
por Pablo mismo) describe
a los discípulos de Cristo como bhoots del supra consciente,
absolutamente como gente del supra consciente, que se comportaban
de manera tan extraña que todo el mundo empezó a creer
que estaban locos. ¿Podéis imaginar a los discípulos de Cristo
comportándose de ese modo? Pero lo tienen que digerir
y devorarlo todo si son cristianos, porque está en la Biblia.
Pero si sois una persona realizada, empezáis a preguntaros: "
¿Qué es este sinsentido?
¿Quién es este Pablo? ¿De dónde viene?
Porque no habla como Cristo". Ha llegado el momento de que todos
entendamos que todas las religiones son una.
Son parte esencial de una misma corriente de vida
y todas las Encarnaciones se apoyan unas a otras,
se retroalimentan y se cuidan entre Sí.
Hay una completa armonía entre Ellas. Veréis que de ninguna manera
se oponen entre Ellas, nunca.
Pero este punto también ha de ser probado
y sólo se puede conseguir si sabéis cómo elevar la Kundalini.
Si sois un alma realizada y sabéis subir la Kundalini,
os sorprenderá ver que todas estas Deidades están situadas
en distintos chakras y tienen que ser despertadas.
¿Veis? A veces en India se me reprocha
que predique sobre Cristo, porque extiendo el cristianismo
y si voy a Inglaterra, dicen que predico sobre Krishna
y que extiendo el hinduismo. Pero ahora tengo que deciros
que Radhaji creó a Cristo y que si observáis a Cristo
sus dedos están así. Tratad de entenderlo.
Esos dos dedos así indican uno de Krishna y el otro de Vishnu.
Él habla del "Padre". ¿Y quién es el Padre de Cristo entonces?
Es Shri Vishnu, Shri Krishna.
Porque en la descripción de Mahavishnu,
el mismo Shri Krishna adoró a su Hijo y dijo:
"Tú serás el Soporte del Universo
y los frutos de aquel que Me adore a Mí irán a Ti".
Y lo situó incluso en un lugar más elevado que a Él mismo.
Y eso lo podéis ver porque sobre el chakra del Vishudi
se erige Mahavishnu. Y Él es la puerta a través de la cual
todo el mundo tiene que pasar. De hecho, Shri Krishna lo bendice
de una manera especial y dice: "Tú serás el Soporte del Universo".
Ahora sabéis que Shri Ganesha está
en el chakra del Mooladhara. Mooladhara significa
el soporte de Moola, el soporte de las raíces.
Pero Cristo está situado en el lugar del soporte del fruto.
Por tanto, la misma cosa evoluciona a ese nivel.
Os hacéis conscientes de Cristo sólo cuando vuestro Agnya se abre.
El Agnya puede ser abierto cuando la Kundalini se eleva
y lo atraviesa. Pero si estáis demasiado orientados hacia el ego,
entonces se puede decir que habéis apretado tanto ese nudo,
las dos cuerdas, que nada puede pasar a través de ellas.
O si sois demasiado del superego y tenéis una personalidad miedosa
y dominada, también en este caso está tan retorcido
que el Agnya no puede abrirse.
Por tanto, lo que tenemos que hacer es lograr el equilibrio del Agnya
mediante el movimiento de izquierda a derecha o de derecha a izquierda;
según sea necesario, lo cual llegaréis a entender
con la técnica de Sahaja Yoga después de la Realización, no ahora.
Cuando el equilibrio se establece,
entonces los chakras mejoran, el Agnya logra también estar
un poco mejor porque no hay nada torcido en él.
Y sólo entonces, cuando la Kundalini se eleva, puede atravesarlo.
Si sois gente normal, si no sois personas con mucho ego
o superego, entonces no hay ningún problema
para que vuestra Kundalini ascienda a través de vuestro Agnya.
Pero, por ejemplo en Delhi, desde que he llegado,
he estado trabajando el Agnya de la mañana a la noche.
La gente está extremadamente orientada hacia el ego.
Todos ellos se creen los administradores del mundo entero.
Delhi está lleno de este tipo de Agnya.
Aquí hay gente tan orgullosa y vanidosa que siempre creen
que son ellos los que gobiernan el mundo entero.
Las personas que pertenecen a la administración
y todos aquellos que están dentro de la política y todo eso
están orientadas hacia el ego. Y ese tipo de gente
no puede recibir la Realización fácilmente.
En primer lugar tienen que bajar su ego
y tienen que aceptar a Dios como el Ser Supremo, como El Señor,
como el verdadero Rey del Mundo. Sólo entonces funcionará.
También algunas personas tratan de echar a perder su Agnya
moviendo los ojos de un lado a otro o vagando con la mirada.
Imaginad, Cristo mencionó especialmente.
"Ellos dicen: No cometerás adulterio".
Yo os digo: "No tendrás ojos adúlteros". ¿Podéis imaginarlo?
Habló de los ojos. Porque Él controla los ojos a ese nivel.
Pero en Occidente es difícil encontrar a un hombre o a una mujer
que no tenga ojos adúlteros.
Aquellos que son seguidores de Cristo tienen unos ojos tan horribles
que no sabéis lo que están haciendo, se volverán locos.
No pueden mantener sus ojos quietos.
Sus ojos se están moviendo todo el tiempo de un lado a otro,
de aquí para allá. Tienen ojos lujuriosos
o están mirando cosas o algo más,
pero todo eso sin gozo, no hay alegría.
Simplemente miran a la gente sin ninguna gracia en absoluto.
A este respecto Cristo dijo: "No tendréis ojos adúlteros".
Pero esto fue dicho por Cristo como una orden.
Por supuesto nadie la obedeció. Al contrario, igual que os dije
sobre los musulmanes, a los que se les dijo que no bebieran.
Y comenzaron a aparecer poemas escritos por Umar Khayaam
para desafiar a Mahoma. Pero entre los cristianos
se empezó a desafiar a Cristo con actividades en contra de Cristo,
por las cuales la inocencia de la gente sería destruida
así como sus ojos y toda la pureza de la mente.
Y así comenzó el otro extremo, el cual no fue de ninguna manera
predicado por Cristo. Yo no sé cómo entró en la religión cristiana,
pero es algo llamado "convento" y hace de la gente brahmacharinis
y brahamacharis. Vosotros no podéis hacer a nadie brahmacharis
o brahmacharinis; es un estado, "avastha"
al que la persona debe elevarse, como Yogeshwara, como Shri Krishna.
A pesar de todo Él fue un Brahmachari.
Es un estado de mente en el que no os involucráis.
Es una cosa diferente que vosotros agobiéis a alguien
con la idea de que deberían llegar a ser
un brahmachara o un brahmacharini total
o que deberían soportar una vida de celibato, forzándoles.
Cristo nunca dijo eso. No pudo convertirse en un hombre casado
porque vino a esta tierra para hacer un gran trabajo,
para lograr el ascenso a través del Agnya.
Por eso fue crucificado. Con su sacrificio,
creó un espacio en el Agnya chakra
y es eso lo que hizo por mandato de su Padre y de su Madre.
Y lo llevó a cabo. Por tanto, la gente que cumple
con este absurdo celibato en realidad no es tal,
porque no existe el celibato hecho desde la mente.
El celibato debe venir desde dentro. La pureza proviene del interior.
Y esto ha creado problemas en el catolicismo.
También iniciaron otra gran tontería, que es la de ir
a confesarse al sacerdote. Esto es otra cosa graciosa
el ir al sacerdote. He visto que el sacerdote nunca es un alma realizada,
porque si lo fuera, saldría corriendo del sacerdocio.
Así que la gente va y se confiesa al sacerdote
y el pobre cura se volverá loco;
el confesor tendrá obstruido el Vishudi izquierdo al sentir la culpa.
Eso fue una completa equivocación respecto a Dios.
Sentirse culpable no es necesario. Después de Cristo
hubo gente que no lo aceptó, como los judíos.
Dijeron que no aceptaban a Cristo y que debían sufrir
porque debían sufrir por Dios. Aún, ahora,
los cristianos creen insensatamente que deben sufrir.
Ahora bien, Yo diría que los hindúes también piensan que hay que sufrir,
pero también saben que Mahavishnu vendrá
y que cuando Él venga, tendrá el poder de absorber sus karmas
y no tendrán que sufrir más. De hecho, esto es lo que sucede
cuando Cristo despierta en vuestro interior: absorbe vuestros karmas,
vuestro ego y superego. Él absorbe vuestros karmas,
vuestros pecados, vuestros condicionamientos
y así es como llegáis a ser libres.
Este es un punto muy importante que la gente debe conocer.
Esa fue la gran tarea que Él hizo, establecerse
en el Agnya para absorber el ego y el superego.
Y cuando los absorbe a ambos,
entonces estamos por encima de nuestros karmas y pecados.
No tenemos que preocuparnos de nuestros pecados ni de nada.
Pero aquellas personas, diríamos, aquellos que vinieron a esta tierra
como misioneros, que llegaron a la India para predicar el cristianismo,
no tenían ni idea de Mahavishnu ni de Cristo.
Vinieron con un arma en una mano y con una Biblia en la otra.
Y nosotros, estúpidos hindúes, no dimos ningún valor a nuestra herencia
y simplemente dijimos: "Muy bien, nos haremos cristianos
para que nos den buenos trabajos".
Así es como gente orientada al trabajo,
toda clase de personas se hicieron cristianos.
Pero en realidad deberían haber dicho que Mahavishnu había nacido.
Si hubieran leído algo sobre el Devi Bhagavat
y hubieran contado que Mahavishnu había nacido,
entonces la gente habría abandonado esta idea
de que se tenía que sufrir por los karmas.
Por eso los hindúes aún piensan que hay que sufrir por sus karmas,
que deben ayunar, que deben seguir y estar colgados todo el tiempo
del árbol más cercano. Esto no es necesario.
Lo que tenéis que hacer es sencillamente esperar el momento
en el que el Agnya sea abierto. Manteneos en el centro.
Como Buda dijo, hay que mantenerse en el centro
cuando la Kundalini se eleva, todo aquello que está acumulado
será absorbido dentro y podréis alcanzar vuestro Moksha.
Esto tan sencillo era lo que debía hacerse. En lugar de ello
nosotros, los hindúes, pensamos que debemos sufrir, que debemos ayunar.
En Sahaja Yoga no se os permite ayunar en nombre de Dios.
Podéis ayunar en otros casos, porque si no tenéis dinero
tendréis que ayunar de todas formas. Pero no en el nombre de Dios
o de vuestros karmas. En segundo lugar,
los judíos rehusaron aceptar a Cristo.
Como consecuencia los judíos dijeron: "No vamos a aceptar a Cristo.
Tenemos que sufrir". Así pues, sufrieron y sufrieron.
Por eso tuvieron a Hitler, para materializar sus sufrimientos.
Después de sufrir a Hitler, ahora son ellos
los que se están convirtiendo en Hitler. Por tanto, podéis imaginar
de qué modo las ideas equivocadas pueden llevaros a límites tales
que, como resultado de ese "tenemos que sufrir",
Hitler nació para sustentar sus deseos de que debieran sufrir.
Ahora nadie tiene que sufrir más.
Tenéis que lograr el despertar de vuestra Kundalini.
Y os tenéis que establecer completamente en Sahaja Yoga.
Todos vuestros sufrimientos van a desaparecer.
Uno de los nombres de la Devi es Papa Vimochini.
Ella elimina todas vuestros "papas" (pecados) "Sankar Vimocham";
nosotros le llamamos "Shri Ganesha". Él es
el que elimina todos los obstáculos de la vida. Y cuando
sois bendecidos realmente, podéis ver que Dios tiene muchas maneras
de bendecir a la gente. Es milagroso; es un milagro absoluto.
Mucha gente que está ahora en Sahaja Yoga
dice que el milagro ha perdido su significado en Sahaja Yoga,
porque es un hecho.
Así pues, uno tiene que entender que Dios existe. No sólo existe,
sino que actúa. Él ama y se supone que debemos conocerle.
Cualquier cosa que hayáis hecho, cualquiera que puedan ser los errores,
tenéis que llegar a ser uno con Dios.
Porque es vuestro querido Padre.
Él es el Padre, que es el Océano de Amor.
Y lo único que tenéis que hacer para conseguirlo es pedirlo.
Y cuando la Kundalini asciende, os hacéis Uno con Él.
Él quiere otorgar todo su Reino,
conceder todos sus Poderes a sus niños a los que ha creado.
Por tanto, todas esas ideas raras de la religión de que tenéis que sufrir,
de que debéis hacer penitencia, de que deberíais llegar a ser brahmacharis,
todas esas ideas absurdas deberían ser abandonadas.
Tenéis que ser personas totalmente normales y felices.
Dios ha hecho tanto por vosotros; ha creado tanto para vosotros.
Pero si aún así queréis ser miserables ¿qué puede hacer uno?
En lo que a Madre se refiere,
si la queréis castigar alguna vez
o digamos, simplemente queréis hacerla infeliz, entonces decid:
"No me comeré la comida".
Porque el ayuno no está permitido en Sahaja Yoga.
Pero si tenéis que ayunar por otras razones, está bien.
Pero de lo contrario no hay necesidad de ayunar excepto uno o dos días
en los cuales tenéis que hacerlo. Y así es como entendemos el Agnya,
que es la puerta más importante a través de la cual
todo el mundo tiene que pasar, todo el mundo tiene que atravesarla,
tiene que adorarla apropiadamente y mantenerla limpia.
Para ello debéis mantener vuestra atención muy limpia.
Si vuestra atención está sucia, vuestro Agnya no estará bien.
Tendréis alucinaciones, malas ideas
y pensaréis en cosas erróneas.
Por tanto, si realmente queréis encontrar el significado de vuestro Ser,
si verdaderamente queréis el despertar de la Kundalini,
entonces sabed que todo lo que habéis conocido hasta ahora sobre Dios
tiene que ser revisado; tenéis que volver a ver por vosotros mismos
cómo es. Hasta que no paséis a través de esta puerta,
no podéis ser bautizados.
Hubo gente que habló del bautismo, como Juan el Bautista.
En verdad Él fue un alma realizada y cuando subía la Kundalini
y ponía agua sobre la cabeza, realmente daba la Realización.
Eso es el bautismo. Cristiano significa "persona bautizada",
pero no cualquiera puede poner sus manos sobre vuestra cabeza
y decir que ya estáis realizados. Al contrario, William Blake dice:
"El sacerdote maldijo sobre mi cabeza". Esto es verdad.
A un alma realizada, si un sacerdote le pone la mano,
y no es realizado, ni está autorizado para hacerlo,
los niños  pueden tener problemas.
Hemos visto muchos niños que son almas realizadas tener problemas:
sus ojos bizqueaban y se volvieron raros,
sus cerebros se deterioraron y tuvimos que curarles.
Por tanto, es algo muy peligroso permitir que cualquiera
ponga sus manos sobre esta área pulsante, el hueso de la fontanela
al que llamamos Taloo. Taloo es el Branmarandhra
y es la parte más importante del ser humano,
todo el mundo debería tener mucho cuidado antes de que la toquen.
Debería ser una persona realizada y saber cómo hacerlo.
Eso significa que tendría que ser un sahaja yogui.
Así que con vuestros niños, cuando nacen, tenéis que tener cuidado.
Si son almas realizadas mucho más.
Porque si no son almas realizadas,
entonces su reacción no es tan violenta. Pero si lo son
y les tocan la cabeza chillarán, llorarán y no podrán soportarlo.
Así pues, uno debe entender, aunque parezca muy tradicional
o algo así, uno debe ver que aquellas cosas
que son perjudiciales para los seres humanos deben ser abandonadas.
Ha llegado el momento de que todos vosotros dejéis esas cosas
que no son buenas para vuestra salud
ni para vuestro Ser espiritual. Es el momento.
Si no aceptáis esto, entonces lo único que puedo decir como Madre
es que:"Estoy preocupada por vosotros".
Pero es mucho más que eso; estáis en una época peligrosa.
Y si el Agnya chakra  se echa a perder en su parte de atrás,
significa que definitivamente estáis poseídos.
Si el Agnya se bloquea por detrás,
entonces uno desarrolla ceguera, pero con los ojos abiertos.
En India esto es ahora muy común. La razón es
que se tienen ideas muy extrañas sobre la Devi o sobre Dios
entrando en el cuerpo de los seres humanos. ¿Cómo puede ser eso?
De nuevo es la misma cosa. Un asunto del supra consciente.
Una criada que está constantemente blasfemando,
que no tiene sentido de la limpieza ni de lo sagrado,
de repente comienza a agitarse "ho, ho, ho..." y sigue así.
Y todas las mujeres (en Maharashtra es muy común)
irán y caerán a sus pies. "La Devi ha venido, la Diosa ha llegado".
Y entonces se lanzan a sus pies
y al final son atrapadas.
Porque son poseídas por un espíritu.
Tuvimos un caso muy grave recientemente en el que un hombre
vino a Mí y Me dijo que no podía evitarlo,
que tenía que tocar los pies de su cuñada
porque ella era una Devi. Yo le pregunté: "¿Por qué?"
"Porque entra en una gran agitación". Entonces le conteste:
"Si crees que ella es una Devi y tú quieres tocar sus pies,
no vengas a Mí otra vez". Y se volvió ciego,
completamente ciego. Y cuando esto le ocurrió,
vino a Mí y tuvimos que limpiarle el Agnya.
Ahora bien ¿cómo se hace esto en Sahaja Yoga?
Como tenéis la fotografía podéis usarla.
Poned una vela delante de ella.
La luz es el medio para curar vuestro Agnya siempre.
Usad la vela o el Sol, porque Cristo reside en el Sol.
Por tanto lo que hacéis es poner la luz enfrente.
Poned otra vela detrás y hacedle un arti a vuestro Agnya
por la parte de atrás. Allí reside Maha Ganapati y Maha Bhairava.
Simplemente hacedle un arti y el chakra se abrirá.
Pero ¿cómo lo abrís? Eso es algo muy sencillo:
Si viene cualquier pensamiento, deberíais decir: "Yo perdono".
Esta es el arma más poderosa que Cristo nos dio.
Simplemente decid: "Yo perdono, yo perdono".
Y así podéis superar vuestro ego.
Este es el mantra para este chakra en la parte de delante,
donde si únicamente decís: "Yo perdono, yo perdono",
veréis que vuestro Agnya se abrirá
y que vuestro ego desaparecerá. El perdón es
una de las armas más grandes que los seres humanos poseen.
Pero son tan estúpidos que si les digo: "Perdonad.
¿Qué hay que no se pueda perdonar?"
Ellos dicen que es muy difícil perdonar.
Yo les pregunto: "¿Qué es tan difícil? ¿Qué estáis haciendo?
¿Estáis haciendo algo cuando decís:
"Yo perdono"? ¿Acaso hacéis algo? Nada.
Al contrario, cuando no perdonáis,
entonces lo que sucede es que la persona a quien no perdonáis
en realidad está torturándoos y no vosotros a ella.
Por tanto, este es el mantra del Agnya chakra por delante.
Y en la parte de atrás, como os he dicho, tenéis que pasar la vela.
Algunas personas lo harán un día o dos,
pero esa no es la manera de que Sahaja Yoga funcione.
Realmente tenéis que salir todos para conseguirlo.
He visto gente que tenía los ojos cruzados,
que nunca podían levantarlos y ahora
tienen los ojos abiertos, los tienen bien gracias a este trabajo.
Es muy sencillo de hacer.
Hay una cosa más que le puede ocurrir a vuestros ojos.
Cuando el chakra del Swadishtan funciona mal,
esto queda reflejado aquí, en la parte de atrás,
alrededor del Agnya posterior.
Por tanto, cuando tenéis diabetes o algo similar,
la gente comienza a perder la vista, porque el Swadishtan,
que está alrededor, continúa presionándolo. Y así es como
esta parte que está rodeando este centro, lo oprime
y aumenta su tamaño, de modo que los ojos no pueden ver,
no hay luz. Hay oscuridad a pesar de que la gente tiene los ojos abiertos.
Habéis visto que mucha gente diabética sufre esta ceguera.
En primer lugar, hay que curar la diabetes curando el Swadishtan.
También se puede poner hielo sobre el Swadishtan por detrás.
Pero si antes de nada se mejora el Swadishtan,
uno se sentirá mucho mejor.
Así pues, el tratamiento de la parte delantera es con la vela
y el tratamiento de la parte de atrás es con el agua.
Pero lo mejor también es usar la luz o el agua
de la manera que prefiráis. Porque si es el Swadishtan,
tenéis que usar el agua, pero si simplemente es una posesión,
(si no hay diabetes, si es una posesión)
entonces tenéis que usar sólo la luz .
Así es como se limpia el Agnya.
Incluso Cristo dijo: "Yo Soy la Luz, Yo Soy el Camino",
porque Él es el Omkara; es el Camino y la Puerta.
Él es la entrada y todo el mundo tiene que pasar a través de su puerta.
Él nunca mintió, pero fue crucificado; le crucificaron sin más.
Una de las cosas buenas que tenemos,
por la que somos afortunados en este país, es que no hay
ninguna religión organizada. Dad las gracias a vuestra estrella por ello.
Si hubiera alguna religión organizada,
nunca podríais haber llegado a Sahaja Yoga,
porque según las religiones organizadas, tenéis que creer
en una persona y como es alguien que no tiene conexión con nadie;
es una persona aislada que cuelga en el aire,
que no tiene nada que ver con los demás. Así que gracias a Dios
esto no haya ocurrido en este país.
Y así es como tenemos gente que es más apropiada para Sahaja Yoga
que los que hay en cualquier otro país, donde están muy condicionados.
Y esta es una bendición muy grande. Por ejemplo,
Sai Nath, que fue la última encarnación del Principio del Guru
fue musulmán, pero todos sus discípulos son hindúes,
no son musulmanes. Los musulmanes no le aceptan ni siquiera como Dios.
No sólo eso, sino que hay un lugar llamado Hazimallang,
donde murió un santo que era musulmán.
Pero él dijo: "Solo los brahmanes", es decir, las almas realizadas,
"deben adorarme". Y así es como nombraron a algunos brahmanes
(cosa que estos no entendieron) con la palabra "Brahmán".
Son hindúes que adoran a un igual que es musulmán.
Por tanto, aquí está la idea de que una vez que uno se convierte en un igual
y llega a ser un alma realizada, entonces no tiene religión,
está más allá de la religión, se convierte en la religión.
Entonces no hay ataduras para él,
porque la gota ha caído en el océano.
Ahora se ha convertido en el océano,
y para el océano no hay límites.
Y como ha transcendido sus limitaciones,
está por encima de todas estas cosas. Y esto es en lo que creemos:
que si es un igual, si es un alma realizada,
entonces él es un alma realizada.
En una ocasión fui a un pequeño pueblo llamado Mian Ki Takdi.
Tan pronto como entré en él, sentí unas tremendas vibraciones.
Entonces pregunté: "¿Quién fue el gran santo que vivió aquí?"
Me contestaron que hubo un musulmán.
Yo dije: "Sea lo que sea, fue un santo". Y cuando me senté
y di la conferencia, lo veréis en las fotografías,
las luces vinieron sobre mi cabeza siete veces y la séptima vez
puse mi mano así pero nadie lo vio, sólo Yo lo sabía.
Y sabía que Él estaba allí y me reía con Él.
Y la gente, cuando tomaron las fotografías, pudo captarlo.
Así pues, estas almas realizadas están por todas partes
y están ayudando. Nunca entran en nadie,
nunca os causan problemas; os marcan los límites apropiados.
Traen a sus ángeles y os ayudan a ir por el buen camino,
a llegar a las conclusiones correctas. Y nunca intentan poseeros
ni hipnotizaros ni llevaros al lado malo de la vida.
Por tanto, cuando sois realizados, también debéis saber
que tenéis que conocer completamente cuál es la realidad.
Intentad entenderla y asimilarla; no la rechacéis
porque estéis apegados a otra organización.
No hay una organización en Sahaja Yoga, lo sabéis muy bien;
no hay grupos en Sahaja Yoga,
no hay socios en Sahaja Yoga,
sino que es una organización viviente, es una organización viva.
De modo que cualquier cosa que suceda aquí lo sabe el cuerpo entero.
No necesitamos tener una organización escrita
para este cuerpo físico. De la misma forma funciona Sahaja Yoga.
Pero aún debo decir que, al igual que tenemos en nuestro cuerpo
diferentes sistemas sensoriales, también tenemos en Sahaja Yoga
gente que acaba de entrar, los principiantes.
Ellos no son expuestos a las verdades que no pueden soportar.
Si después pasan una cierta línea de entendimiento,
entonces se les considera, como decimos, gente "Nirvichara Samadhi",
a los que se les da ciertas facilidades para entrar
dentro de algunas dimensiones e ideas nuevas.
Pero el círculo interior de gente lo forman los que están en Nirvikalpa.
Esas personas son los únicos que hay que tener en consideración
para enseñar Sahaja Yoga. Cualquiera que intente enseñar Sahaja Yoga
o hablar de Sahaja Yoga estando en el segundo nivel es expulsado,
porque hay dos fuerzas trabajando, una centrífuga y otra centrípeta.
Por una entráis y por la otra sois lanzados fuera como en una tangente.
Nadie está ansioso por tener un grupo muy grande.
Si es grande, muy bien; uno quiere salvar a tantos como sea posible.
Pero nadie va a forzaros, nadie va a montar
ninguna clase de circo barato para que entréis.
Sólo funciona el deseo de la gente que quiere entrar.
Es el deseo de la gente, de aquellos que tienen que venir
y no podéis forzarlos.
no podéis forzar a una persona a obtener su Realización.
Así que esto es lo que os he dicho hoy sobre el Agnya.
Del chakra del Agnya he hablado muchas veces en Inglaterra
y en América y en ocasiones fue muy atacado
por ciertas iglesias y algunas personas.
Pero creo que si ellos quieren existir por más tiempo,
deberían mejor adherirse a la verdad y descubrir
que lo que hasta ahora saben es incompleto.
Tienen que conocer la totalidad, porque Cristo no pudo hablar mucho
y lo que dijo fue escrito por sus discípulos
de la manera que lo entendieron. Para entender a Cristo
debéis tener vuestra Realización.
Que Dios os bendiga.
Si tenéis alguna pregunta, podéis hacérmela ahora
y después me tendré que ir porque hoy he llegado inusualmente tarde
pero a veces sucede. Tenéis que  salir del horario
tenéis que  ir más allá del tiempo
y no tener condicionamientos con el tiempo
aquellos que miran el tiempo demasiado
deben aprender a ir más allá de tiempo
Esto es muy importante porque el tiempo hay que
ajustarlo de acuerdo a cierta auspiciosidad.
No hay que ajustar el tiempo, porque pensamos que debe ser así,
no debemos ser esclavos de los relojes.
Yo tengo mi propio reloj interior.
Y todo funciona de este modo. Yo no soy culpable de llegar hoy tarde,
pero siento haber llegado tarde.