1983-02-03 АГНИЯ ЧАКРА
Сегодня мы...
Сегодня мы постараемся понять центр Агния.
Агния чакра находится в месте перекрещивания зрительных нервов.
Нервы, которые питают глаза, идут назад, в противоположном направлении.
В месте их перекрещивания и располагается этот тонкий энергетический центр.
Через продолговатый мозг он поддерживает постоянную связь с другим центром.
Этот центр имеет два лепестка.
Спереди этот тонкий центр действует через глаза,
а сзади – через выступ на затылке.
Это физическая сторона данного центра.
Люди часто говорят о третьем глазе. Это и есть третий глаз.
У нас есть два глаза, которыми мы видим,
и еще один тонкий глаз, через который мы также можем видеть.
Если вы видите этот глаз, то это означает, что вы находитесь на расстоянии от него.
Например, если вы можете видеть свои глаза,
то это говорит о том, что вы видите свое отражение, не реальный образ.
Если вы видите что-то, значит, вы смотрите извне HA этот предмет.
Люди, принимающие ЛСД, начинают видеть другой глаз
и считают, что у них открылся третий глаз.
В действительности же вы находитесь на расстоянии от этого глаза,
поэтому и можете его видеть извне .
Если вы выходите на правосторонний надсознательный уровень
или на левосторонний подсознательный уровень, то вы можете видеть этот глаз.
Но в Сахаджа Йоге вы должны видеть ЧЕРЕЗ этот глаз.
Например, вы можете смотреть на окно,
но если вы видите ЧЕРЕЗ окно, то вы не можете смотреть на окно.
Люди считают, что если они видят третий глаз,
то это значит, что у них пробуждена энергия Кундалини.
Это глубокое заблуждение.
Это очень узкий проход, через который внимание не может легко пройти.
В этом проходе эго и суперэго накладываются друг на друга и пересекаются вот так (Шри Матаджи показывает).
Между ними нет пространства, через которое могла бы пройти Кундалини.
Суперэго и эго идут назад, опускаются вниз и подходят к Вишудхи чакре,
обходят ее вокруг и идут в прежнем направлении.
Они поднимаются на Агнию чакру и перекрещиваются.
Но здесь (на Вишудхи) они в первоначальном направлении.
Когда у вас проблема на левой стороне, вы чувствуете их на правой стороне (головы).
Правая сторона начинается отсюда и досюда. И левая сторона начинается отсюда и досюда (Шри Матаджи показывает).
То есть левый канал проецируется с правой стороны (на голове)
Если у вас проблемы на левой стороне...
...Что-нибудь для горла. Мне приходится слишком много говорить. Викс подойдет. Аюрведический. Спасибо.
Я много говорила, а сегодня было довольно холодно.
Так что через этот третий глаз надо проникнуть.
Мы должны войти в него через пробуждение энергии Кундалини.
Но этот проход в лимбическую область, являющуюся царством Божьим, наглухо закрыт.
Поэтому любой, кто пытается протолкнуть свое внимание через эту закрытую дверь,
уходит либо влево, либо вправо.
Это начало беды людей, когда они не понимают,
что все неизвестное не является Богом, не является Божественным.
Когда они уклоняются в правую сторону,
они попадают в надсознательную область и начинают видеть галлюцинации,
хотя виденное на самом деле не галлюцинации, а реальность,
поскольку действительно существует с правой стороны.
Люди начинают видеть то, что находится с правой стороны.
Они могут видеть цвета, формирование цветов,
умерших людей, которые были очень эгоистичными.
Они могут видеть гандхарвов и кинкарвов.
Это потому, что они перемещаются в гандxарва-локу, в правую сторону
и начинают видеть вещи в неизвестном им осознании надсознания.
Это перемещение очень опасно,
потому что если кто-нибудь вас там «схватит»,
то на вашу голову усядется еще одна личность.
Тогда вы станете одержимы эго,
вы потеряете связь с целым, станете злокачественным (как опухоль).
Гитлер – один из примеров тому.
От тибетских лам он узнал, как уходить в надсознательное.
Получив от них эти знания, он стал использовать их
и сделал очень многих людей надсознательными, эгоориентированными.
Вы, должно быть, слышали о системе лам,
представляющей еще одну большую проблему.
Ламы знали, кто будет следующим ламой и где его найти.
Они знали всё, что касается будущего,
a люди думали, что эти знания Божественные.
Знание будущего не является Божественным.
Это область, в которую нам никоим образом нельзя вступать,
потому что тогда происходит нарушение равновесия.
Мы, люди, должны знать настоящее, а не будущее.
Пройдя через стадию настоящего, вы достигаете такой высоты,
на которой можете видеть прошлое, настоящее и будущее.
На Матери Земле есть средства подняться на определенную высоту,
находясь на которой, возможно видеть то, что было в прошлом,
что произойдет в будущем
и независимо от своего местонахождения пребывать в настоящем.
Точно так же, когда человек совершает восхождение в реальности,
в настоящем, то он входит в сверхсознание, в суперсознание
и оттуда может увидеть и надсознательное с правой стороны,
и подсознательное с левой стороны, но ему это неинтересно.
Он хочет подниматься в настоящем.
Это то, что в действительности представляет собой пробуждение Кундалини.
Все те, кто говорит, что пробудить энергию Кундалини
якобы не только очень трудно, но и вредно,
являются людьми, которые не имеют права пробуждать Кундалини.
Когда они пытаются хитрить,
то происходит сильное возбуждение симпатической нервной системы.
И эта симпатическая нервная система, находящаяся с левой и с правой сторон,
начинает забирать большое количество энергии центрального канала.
Если это продолжается, то центральный канал истощается
и человек превращается в ментальную развалину.
Многие люди, которые говорили, что поднимают Кундалини одним или другим методом,
отравляли жизнь садхаков:
в результате они остались ни с чем, не достигнув ничего.
Никто из них не знает, к чему стремиться, чего достигать. Все они введены в заблуждение.
Необходимо логически понять,
что у вас должно быть нормальное здоровье,
ваш разум должен улучшиться и по меньшей мере ваш характер должен улучшиться. Это как минимум.
Если вы растрачиваете все свои деньги на гуру,
растрачиваете свое здоровье на эти бессмысленные опыты
и в результате не можете владеть собой,
тогда это никак не может быть реальностью.
Реальность – это когда вы имеете контроль над собой.
Если же вами управляет кто-то еще, то вы потерянный человек.
Например, некоторые люди начинают прыгать.
Мне говорят: «Мать, я автоматически начинаю прыгать».
Это очень серьезно,
так как говорит о том, что вы не можете управлять собой.
Вы прыгаете потому, что кто-то заставляет вас прыгать.
Это означает, что ваше внимание и ваше осознание
находятся во власти кого-то еще – вы не можете владеть собой.
Все эти полеты в воздухе, внеземные перемещения, видения очень опасны.
Человек, практикующий это, в результате становится безумным,
потому что полностью теряет контроль над собой.
В Америке эти вещи называют парапсихологическими экспериментами.
Надо ж было дать им такое название, как парапсихология.
Это, вне сомнения, «пара», потому что происходит за пределами психики человека, что крайне опасно.
Вы никоим образом не должны попадать в эту беспорядочную сферу,
где вас захватывают духи-бхуты и ваше поведение становится необъяснимым.
Приблизительно двенадцать лет назад ко Мне приехала группа американцев.
Они сказали, что Я должна научить их летать в воздухе.
Я спросила: «Разве вы не летаете самолетом?»
Они ответили, что хотят совершать астральные путешествия.
Я поинтересовалась: «Зачем?».
Они объяснили: «Русские проводят парапсихологические эксперименты,
и мы хотим заняться тем же самым».
Я сказала: «Они все станут одержимыми и очень плохо кончат.
Почему вы хотите делать то же, что и русские?
Если они придут ко Мне, Я им скажу то же самое».
Они настаивали: «Нет, мы должны этому научиться».
Я объяснила, что они станут рабами мертвых духов, и НЕ смогут действовать по СВОЕЙ воле,
у них постоянно будет дрожать все тело.
Но несмотря на это, они сказали, что должны освоить эту практику,
потому что русские этим занимаются.
Я спросила, кто их прислал.
Они назвали журналиста из Бомбея,
который сам пострадал от этих путешествий.
Он покидал свое тело, отправлялся в другой мир, видел одно, другое
он страдал и не мог контролировать себя в полной мере..
Я вылечила его.
«Что же он хочет, чтобы Я передала вам эту болезнь?
Почему вы хотите приобрести себе эту болезнь?» – спросила Я их.
Но они были твердо уверены, что хотят заболеть.
Позднее Я узнала, что они в Америке занимались этой чрезвычайно опасной парапсихологией.
Итак, если Агния не пересекается вашей энергией  Кундалини,
то происходит отклонение либо влево, либо вправо,
то есть уход в подсознательное или надсознательное.
Эффекты могут быть разными, но для Сахаджа Йоги это одно и то же.
Люди, уходящие в область подсознательного, могут видеть Меня в различных формах.
Например, те, кто принимает ЛСД, не видят Меня, а видят исходящий от Меня свет.
Люди, уходящие в сферу надсознания, видят формы и прочее
и думают, что достигли небес.
В действительности же они видят прошлое эволюции.
Надсознательные опыты, вне сомнения, очень опасны,
но также  очень, очень опасны и подсознательные эксперименты,
поскольку такие неизлечимые болезни, как рак и сахарный диабет,
вызываются перемещением внимания влево.
Так что надо хорошенько подумать, прежде чем идти к тантристам
или к людям, которые стараются подчинить вас себе
и рассказывают вам о будущем и прошлом.
Незачем знать о прошлом или о будущем. Какая в этом нужда?
Как это вам поможет?
Если Я начну вам рассказывать, как Я добиралась,
как попала в пробку, будет это интересно?
Как вас могут интересовать прошлые заслуги и прошлая жизнь,
которая абсолютно бесполезна сегодня?
Однако у человека есть слабость,
выражающаяся в желании добавить к своей личности
нечто чрезвычайно искусственное, несуществующее и бесполезное.
И тогда люди говорят: "Я сделал это, я сделал то, но не получил желаемого".
В Индии люди обычно больше уходят в левую сторону Агнии.
Это потому, что они верят в Бога, не имея связи с Ним.
Если бы у Меня не было вот этой связи (микрофона), Я не смогла бы говорить.
Начинают поклоняться Богу, не имея связи с Ним.
Эти левостороннии люди поют всевозможные аарти, постятся, молятся, истязают себя,
поют хвалебные гимны круглые сутки, впадая в крайности.
В результате кто-то засасывает их в левую сторону.
Люди непрестанно твердят: «Рама, Рама, Рама…»
Могут сказать, что Вальмики рекомендовал так. Но кто ему об этом сказал?
Нарада рекомендовал. Нарада – инкарнация.
Вы не Нарада. Мало ли кто и что скажет!
Вы произносите какое-то имя, но не идете через это к Богу.
Тогда куда вы идете? - Куда то вы попадаете.
Вас может захватить слуга по имени Рама.
Люди начинают вести себя до такой степени нелепо,
что выглядят сумасбродными и скучными.
Тоже самое, кто имеет дело с надсознанием.
Это тщеславные люди, у которых тоже наступает такое безумное состояние,
когда они не думают о коллективности, о единстве, о целостности,
а заняты лишь собой.
Их невозможно убедить в том, что они не правы.
В результате они достигают критического момента и гибнут.
Агния чакра – это врата рая, и все должны пройти через них.
На этой чакре пребывает великая инкарнация нашего Господа Иисуса Христа.
В наших индийских Шастрах он называется Махавишну – сын Радхаджи.
Его сущности созданы из одиннадцати Рудр,
то есть одиннадцати разрушительных сил.
Но его основная сущность – это сущность Шри Ганеши, то есть невинность.
Следовательно, Он – воплощение невинности.
Невинность – это полная чистота.
Его тело не было создано из Матери Земли.
Это значит, что у Него никогда не было бренного, преходящего тела.
Это Омкара.
Поэтому, когда Он умер, Он вознесся.
Это факт – вознесся, потому что был личностью, сотворенной из Омкары.
Поскольку Он сын Радхаджи,
вы очень легко можете проследить Его родство с другими Божествами.
О Махавишну написано в «Деви Бхагавад».
Но кто читает «Деви Бхагавад»?
Ни у кого нет времени, чтобы читать такие книги.
Всякий мусор читают,
но там нет объяснения приходящих на Землю инкарнаций.
Так что, чтобы понять Иисуса Христа, надо читать «Деви Бхагавад».
Но если вы порекомендуете ее христианам, они не захотят слушать вас,
потому что для них только Библия – истина в последней инстанции.
Как это может быть?
В Библии отражены только лишь четыре года из жизни Христа.
О нем должны быть упоминания и в других книгах.
Мы должны открыть свои глаза на эти книги и сами увидеть, где правда.
При организованной религии, вы говорите:
«Это вот так и по-другому быть не должно», –
потому что если есть что-то другое, то ваша организация разваливается.
Но это не так, потому что в «Деви Бхагавад» дается очень четкое описание Христа.
И мы можем доказать это на Кундалини.
Когда энергия Кундалини поднимается и останавливается здесь, у Агнии,
то вы должны прочитать молитву «Отче наш», иначе этот центр не откроется.
Он не откроется, если вы не пробудите Иисуса Христа в нем.
Вы должны упомянуть Его имя, чтобы Агния открылась.
Это доказывает, что ею управляет Христос.
Она также открывается, если вы произносите имя Махавишну.
Махавишну и Иисус Христос – это одно и то же.
Вы должны увидеть доказательство этому.
Если вы считаете, что Христос ваш собственный
и, как невежественные люди, вы отвергаете все другие инкарнации, вы горько ошибаетесь.
Это, вне всякого сомнения, горькая ошибка.
В каждое писание люди прокрадывались с черного хода.
Я говорила вам, что неправильно, с научной точки зрения,
было написано относительно питания в Бхагават Гите.
Неправильно утверждать, что Tамогуны – это люди, которые едят мясо.
Если они потребляют белок, то автоматически должны быть Раджагунами.
Вот так люди внесли в Гиту нужное им изменение.
Хотя сначала они не могли этого сделать, потому что сами говорили,
что Кришна сказал: «Убейте этих людей, они уже убиты Мной, кого же вы убиваете?».
Просто для закрепления брахманическиx идей, они сделали это.
А в Библию искажения пришли от святого Павла,
который никогда  даже не встречался с Христом, не имел ничего с ним общего.
Я не знаю, почему вообще он в Библии.
Он не был реализованной душой, а был просто «надсознательным» римским солдатом,
отвратительным солдатом, убившим много христиан.
И вдруг такого человека Павла помещают в Библию, и он принимается всем миром!
Но почитайте его и вы поймете, что он никак не реализованная душа.
Он говорит надсознательным образом.
Он ни на что не пригодный организующий автомат.
Он описывает действия, которые он сам совершил.
Возможно, не все знают, что «Деяния апостолов» написаны самим господином Павлом,
где он описывает учеников Христа как «надсознательных» бхутов.
Они, по его описанию, ведут себя до такой степени странно,
что все начинают думать, что они сумасшедшие.
Можете вы себе представить, чтобы ученики Христа вели себя подобным образом?
Но если вы христианин, то вы должны проглотить все это,
потому что всё это в Библии.
Если же вы от рождения реализованный человек,
то начинаете поражаться этой чепухе и задаваться вопросами, кто такой этот господин Павел,
откуда он взялся, потому что он говорит совсем не как Христос.
Для всех нас пришло время понять, что все религии едины,
каждая – неотъемлемая часть одного жизненного потока
и что все инкарнации поддерживают друг друга,
питают друг друга, заботятся друг о друге.
Между ними существует полное согласие.
Они никогда не противодействуют друг другу.
И это даже может быть доказано, если только вы знаете, как поднять Кундалини.
Если вы реализованная душа и знаете, как поднять энергию Кундалини,
то вы поразитесь, обнаружив, что все эти Божества размещаются на различных чакрах.
Иногда в Индии Меня обвиняют в том,
что Я распространяю христианство, потому что усиленно проповедую Христа,
а в Англии считают, что если Я проповедую Шри Кришну, то, значит, Я распространяю индуизм.
Сказать бы им, что Радхаджи создала Христа,
что его два пальца – указательный и средний. Один – Кришны, другой – Вишну.
Он говорит об Отце.
Кто отец Христа?
Это Шри Вишну: Шри Кришна.
Потому что в описании Махавишну говорится,
что сам Шри Кришна поклонялся своему сыну.
Он Ему сказал: «Ты будешь опорой Вселенной,
и плоды поклонения всех людей Мне в любое время пойдут Тебе».
Он ставил своего сына даже выше себя.
Вы можете видеть, что Махавишну размещается выше Вишудхи чакры.
И Он есть врата, через которые должны пройти все.
Шри Кришна сам благословил Христа,
сказав: «Ты будешь опорой Вселенной».
Теперь посмотрите. Вы знаете, что Шри Ганеша пребывает в Муладхаре.
Муладхара чакра означает «опора корней» (мул – «опора»).
Христос размещается в опоре корней.
Это также доказывает, что вы станете осознавать Христа
только тогда, когда откроется ваша Агния чакра.
А ее открывает Кундалини при своем поднятии.
Но если вы слишком эгоориентированные,
то вы ее закрутили так сильно,
или, скажем, две веревки ее затянули так сильно,
что через нее ничто не может пробиться.
Или если у вас слишком большое суперэго и вы запуганная и подавленная личность,
то также имеет место такое сильное скручивание, что Агния чакра не может открыться.
Как в таком случае следует поступить? Надо осуществить балансировку
слева направо или справа налево, в зависимости от необходимости.
Вы научитесь это делать, освоив методы Сахаджа Йоги
после получения реализации, не раньше.
После балансировки улучшается состояние Агнии чакры –
в ней устраняется скрученность.
И тогда Кундалини, поднявшись, может протолкнуться через Агнию.
Если вы нормальный человек,
то есть не относитесь к какому-то из типов эго или суперэго,
то проблемы для поднятия энергии Кундалини через вашу Агнию не будет.
Но, скажем, в Дели Я работала над Агнией чакрой с утра до вечера:
люди там чрезвычайно эгоориентированные.
Они все считают себя правителями всего мира.
Весь Дели заполнен такой плохой Агнией. Такие гордые и тщеславные люди,
что думают, что они правят всем миром.
Высокие должностные лица и великие политики – все с большим эго.
Таким людям нелегко дать реализацию.
Сначала их эго должно быть опущено
и они должны признать Бога как верховное существо,
как Господа, как истинного Царя мира,
только после этого может быть результат.
Некоторые люди портят свою Агнию блуждающими глазами.
Христос особо указал на это:
«Сказано – «Не прелюбодействуйте».
Я же говорю: «Не имейте прелюбодействующих глаз».
Он говорил о глазах, потому что Он управлял глазами.
На Западе очень трудно найти мужчин и женщин, у которых не было бы прелюбодействующих глаз.
У последователей Христа такие ужасные, безумные глаза,
что вы не знаете, чем они занимаются.
Они не могут удержать свои глаза в состоянии покоя.
Они у них постоянно вращаются по сторонам.
У них похотливый взгляд.
Они смотрят на вещи, но это не дает радости. Это безрадостное занятие.
Они просто смотрят на людей.
Совсем без радости.
Позвольте мне сказать вам на хинди.
(Шри Матаджи говорит о флирте через глаза даже между женатыми людьми на Западе и что индийцы, приехав туда, становятся такими же. И это стало большой проблемой в Дели, в Пенджабе и в Лахоре. Совершенно утрачено понятие сестры и матери)
Христос сказал: «Не имейте прелюбодействующих глаз».
Это было сказано Им в порядке приказа,
но никто, конечно, не выполнял этого указания. Наоборот.
Так же, как мусульмане, которые, когда им запретили пить,
стали читать стихи Омара Хайяма, чтобы бросить вызов Мохаммеду,
христиане тоже стали отрицать Христа всевозможной антихристианской деятельностью,
которая уничтожает невинность людей,
уничтожает их глаза, уничтожает чистоту ума.
Появилась еще одна крайность, которая совсем не проповедовалась Христом,
Я не знаю, как она проникла в христианскую религию.
Это создание монастырей и превращение людей в брахмачариев.
Брахмачарием нельзя никого сделать.
Это состояние (авастха), которого человек должен достичь,
подобие Йогешваре, подобно Шри Кришне.
Он был брахмачарием. Это состояние ума,
в которое вы сами не вовлечены.
Это разные вещи. Это не внушение, что кто-то должен стать брахмачарием
или вести холостяцкий образ жизни.
Христос никогда не говорил этого.
Он caм не мог жениться, потому что приходил на Землю,
чтобы выполнить одну великую миссию – совершить восхождение через Агнию чакру.
Поэтому Его и распяли.
Для выполнения своей миссии Он должен был образовать пространство в Агнии чакре,
что Он и сделал по велению своего Отца и своей Матери.
А люди стали соблюдать бессмысленное безбрачие.
Это нелепо, нелепо, потому что безбрачие не приходит от ума.
Безбрачие должно прийти изнутри, чистота должна прийти изнутри.
Проповедование безбрачия создало большие проблемы в католичестве.
В католичестве была введена ещё и исповедь перед священником.
Идти на исповедь к священнику – еще одна нелепость.
Я не видела ни одного реализованного священника, потому что если бы священник был реализован, он убежал бы от сана.
Люди выкладывают свои грехи, и бедняга священник становится шальным,
а у представшего перед исповедью из-за чувства вины поражается левая Вишудхи.
Это было абсолютно против Бога, потому что в чувстве вины нет никакой необходимости.
После Христа были люди, которые не принимали Христа, как и евреи.
Они говорили, что не согласятся с Христом и что должны пострадать за Бога.
Даже сейчас христиане неразумно верят, что мы должны страдать.
Индийцы также верят, что мы должны страдать.
Но они, однако, знали, что придет Махавишну, и когда Он придет,
то будет обладать могуществом вбирать в себя наши кармы,
и нам не нужно будет страдать.
Это то, что в действительности сейчас имеет место, когда Христос пробуждается внутри вас,
Он вбирает ваши кармы, вбирает эго и суперэго,
вбирает грехи, и вы становитесь свободными.
Людям очень важно знать, что Он выполнил великую работу –
утвердился в Агнии чакре, чтобы вбирать наши кармы, наши грехи.
После того как Он вберет их, мы становимся выше их.
Так что нам нечего беспокоиться о своих грехах.
Миссионеры, прибывшие в Индию, чтобы проповедовать христианство,
не имели никакого представления ни о Махавишне, ни о Христе.
Они пришли с пистолетом в одной руке и с Библией в другой.
А мы, глупые индийцы, также не знали ценности своего древнейшего наследия
и согласились стать христианами, чтобы получить от них хорошую работу.
И поэтому все люди, ориентированные на работу, стали христианами.
Индийцы должны были объявить, что это родился Махавишну.
Если бы они почитали что-нибудь в «Деви Бхагавад»
и рассказали бы, что родился Махавишну,
то люди перестали бы считать, что надо понести страдание за свои кармы.
Но индийцы сами до сих пор думают, что надо страдать за свои кармы, надо постоянно поститься и пойти повеситься на ближайшем дереве.
В этом нет необходимости.
Надо просто подождать, когда откроется Агния чакра,
держаться в центре, как говорил Будда.
Будда сказал: «Держитесь в центре, а когда поднимется Кундалини,
вся накопившаяся негативность вберется, и вы получите Мокшу».
Это очень просто.
Но вместо этого индийцы верят, что должны пострадать, должны поститься.
В Сахаджа Йоге запрещается поститься во имя Бога.
Во имя какой-то другой цели можно –
например, если у вас нет денег, вы поститесь в любом случае.
Но не во имя Бога или из-за своей кармы.
Во-вторых, евреи отказались согласиться с Христом.
Они сказали: «Мы не примем Христа, мы должны страдать».
Они страдали, страдали и страдали
и в результате, получили господина Гитлера, чтобы он «положил конец» их страданиям.
Получив Гитлера, они теперь сами становятся гитлерами.
Можете себе вообразить как неправильные представления могут довести вас до края.
Ожидание страданий привело к рождению Гитлера, чтобы он удовлетворил их желание.
Больше никто не должен страдать.
Вы должны добиться пробуждения Кундалини и прочно утвердиться в Сахаджа Йоге.
Все ваши страдания будут устранены.
Одно из имен Деви Папа Вимочини.
Она устраняет все ваши папы (грехи).
Мы называем Шри Ганешy Санката Вимочанa.
Он устраняет все трудности жизни.
Будучи благословенными, вы можете заметить,
что у Бога очень много путей благословения людей.
Это просто чудо! Великое чудо!
Многие сахаджа йоги говорят,
что слово «чудо» потеряло свое значение в Сахаджа Йоге. Это действительно так.
Необходимо понять, что Бог не только есть, но Он действует.
Он любит. И мы должны знать Его.
Независимо от совершенных вами ошибок вы должны стать едиными с Богом,
потому что Он ваш любящий Отец.
Он Отец, являющийся океаном любви.
Единственное, что вы должны сделать, когда поднимется энергия Кундалини, – это попросить,
чтобы вы стали едиными с Ним.
Он же готов ниспослать все Свое царство,
все Свое могущество на детей, которых Он создал.
Так что от всех этих нелепых религиозных представлений –
что вы должны пострадать, должны понести покаяние,
должны стать брахмачарием – необходимо отказаться.
Вы должны стать абсолютно нормальным, счастливым человеком.
Бог так много для вас сделал,
но если вы хотите быть несчастным, то что можно поделать?
Если вы хотите иной раз наказать свою мать или огорчить ее,
то можете сказать ей, что не будете есть.
Голодание недопустимо в Сахаджа Йоге.
Если у вас нечего есть, то можно голодать,
в противном же случае голодать больше одного или двух дней ни к чему.
Таким образом, мы понимаем, что Агния чакра – это самая важная дверь,
через которую должны пройти все, все должны пройти,
что ей надо надлежащим образом поклоняться и содержать ее в чистоте.
Для этого ваше внимание должно поддерживаться чистым.
Если у вас загрязнено внимание, то ваша Агния чакра не будет в порядке.
У вас будут галлюцинации, неправильные представления, и вы будете думать не о том.
Если вы действительно хотите познать значение своего естества,
если в самом деле желаете пробуждения своей Кундалини,
то знайте, что все то, что вам до сих пор было известно о Боге и о прочем,
должно быть пересмотрено, должно быть проверено вами самими.
До тех пор пока вы не пройдете (через Агнию), вы не станете крещеным.
Когда Иоанн Креститель, который был действительно реализованной душой,
поднимал людям Кундалини, окропляя их голову водой,
он таким образом давал им реализацию. Это и есть крещение.
Христианин означает крещеный человек.
Это крещение, а не то, когда Дик, Том или Гарри кладет на вашу голову руку
и говорит, что теперь вы реализованный.
Уильям Блейк говорит: «Священник свершил проклятие на моей голове».
Это совершенная правда для реализованного человека!
Если нереализованный священник кладет руку на голову ребенка, то у ребенка возникают проблемы.
Мы наблюдали это на многих реализованных детях, у которых появилось косоглазие,
они стали странными, мозги вышли из строя. Нам пришлось их лечить.
Очень опасно позволять всем подряд класть руки на эту пульсирующую область родничковой кости,
которую мы называем Талу. Талу – это Брахмарандра.
Это самая важная часть человека.
Надо в отношении нее соблюдать большую осторожность.
Вы должны быть реализованной душой,
должны знать, как к ней прикоснуться, то есть должны быть сахаджа йогом.
Большую осторожность надо соблюдать с новорожденными детьми,
особенно если они реализованные.
Если они нереализованные, то они не так беспокойно реагируют.
Если же они реализованные,
то не могут вынести прикосновения к голове и начинают пронзительно кричать.
Надо понять, что от всего, приносящего  людям вред,
необходимо отказаться, даже если это являeтся установившейся традицией.
Пришло время для всех нас отказаться от того,
что плохо для нашего здоровья, плохо для нашей духовной сущности. Время пришло.
Если вы не сделаете этого, то единственное, что Я вам могу сказать как Мать,
это то, что очень беспокоюсь за вас. Более того, сейчас очень опасное время.
Если же Агния чакра поражена сзади,
то вы, вне всякого сомнения, одержимы.
При блокировании в задней части Агнии
у человека появляется слепота при открытых глазах.
В Индии это очень распространенное явление.
Причина в том, что у нас бытует очень нелепое представление,
якобы Деви или Бог входит в тело человека.
Как это возможно? Это опять результат надсознательных экспериментов.
Служанка, которая постоянно сквернословит,
у которой нет ни малейшего понятия о чистоте и о святости,
внезапно становится очень возбужденной.
И все женщины, особенно в Махараштре, идут, падают ей в ноги
и твердят: «Деви пришла, Деви пришла».
Они падают ей в ноги, а потом у них появляется блокирование,
потому что они становятся одержимыми духами.
Недавно у нас был очень печальный случай.
Ко Мне подошел мужчина и сказал,
что он должен прикасаться к стопам своей невестки, потому что она Деви.
Я спросила: «Почему?» Он ответил, что у нее бывает сильная возбужденность.
Я сказала, что если он считает ее Деви и хочет падать ей в ноги,
то пусть ко Мне больше не приходит.
И он абсолютно ослеп.
Когда он совсем ослеп, он снова пришел ко Мне
и нам пришлось приводить его Агнию чакру в норму.
Как вы это делаете в Сахаджа Йоге?
У вас есть фотография, можете ее использовать.
Поставьте свечу перед фотографией.
Огонь, или свет, – это неизменное средство лечения Агнии чакры.
Свет или Солнце, потому что Христос пребывает на Солнце.
Итак, вы ставите свечу перед фотографией,
а потом другой свечой начинаете совершать аарти своей Агнии чакре сзади,
где пребывают Махаганапати и Махабхайрава.
Вы выполняете Аарти, и Агния чакра открывается.
А как вы открываете переднюю Агнию? Это очень просто.
Когда приходит любая мысль, следует сказать: «Я прощаю».
Это самое могущественное оружие, данное нам Христом.
Вы просто говорите: «Я прощаю, я прощаю», – и таким образом преодолеваете свое эго.
Это мантра для передней Агнии:«Я прощаю, я прощаю, я прощаю»
которая открывает данный центр и устраняет эго.
Прощение – это одно из самых могущественных орудий, полученных людьми.
Но люди очень неразумные:  когда Я им велю простить,
они говорят, что это очень трудно.
Что трудного? Что вы делаете?
Разве вы делаете что-нибудь, когда говорите «я прощаю»? Ничего.
A eсли же вы не прощаете, то что происходит?
Человек, которого вы не прощаете, истязает вас,
тогда как вы не истязаете его своим непрощением.
Это мантра для передней Агнии,
а над задней Агнией, как Я вам сказала, надо поработать свечой.
Для тех, кто сделает это только один день или два, это не сработает в Сахаджа Йоге –
вы должны  направить полностью все свои силы для очищения.
Я видела людей, у которых глаза всегда были опущены.
Они не могли поднять глаза,
а сейчас, благодаря такой работе, у них глаза открытые и чистые.
Этого очень легко добиться.
Еще одна проблема глаз может вызываться нарушением Свадистан чакры,
которая находится на затылке, вокруг задней Агнии.
Если есть такое заболевание, как диабет, то люди слепнут.
Это потому, что пораженная Свадистан чакра давит на заднюю Агнию
И эта часть, которая окружает центр, сдавливает
и увеличивает ее, и в результате глаза не могут видеть.
Нет света. Глаза открыты, а в них темнота.
У многих диабетиков наступает такая слепота.
Сначала вы излечите свой диабет, вылечив Свадистан чакру.
Также на проекцию чакры Свадистан на затылке можно прикладывать лед.
Улучшив состояние Свадистан чакры,
вы уже будете чувствовать себя значительно лучше.
Лечение передней стороны проводится светом,
а задней – либо водой, либо светом, что вам больше нравится.
Если проблема вызвана нарушением в Свадистане, то надо использовать воду,
а если это одержимость без диабета, то нужно использовать только свет.
Так мы лечим Агнию чакру.
Христос сказал: «Я свет, Я путь».
Он Омкара, поэтому Он путь. И Он дверь. Он врата.
И все должны пройти через эти врата.
Он никогда не говорил неправды, но Его распяли, просто распяли.
В этой стране нам посчастливилось в одном отношении:
у нас нет организованной религии. Благодарите свои звезды за это.
Если бы у вас была организованная религия, вы бы не были приведены в Сахаджа Йогу.
Организованная религия обязывает верить одному человеку,
у которого нет ни с кем связи,
он один подвешен в воздухе и не имеет ни с кем ничего общего.
Благодарите Бога, что этого не случилось в этой стране,
и поэтому у нас есть люди, более подходящие для Сахаджа Йоги,
чем в какой-либо другой стране, где люди отягощены условностями.
Это великое благо!
Например, Сай Натх, являвшийся последней инкарнацией принципа Ади Гуру (19-й век),
был мусульманином, но все его ученики были индусами, не мусульманами.
Мусульмане не принимали его как Бога.
B местe под названием Хаджи Маланг,
где умер святой мусульманин, который говорил,
что ему должны поклоняться только брамины, то есть реализованные люди.
Пришлось назначить браминов, которые не понимали слова «брамины».
Они были индусами, почитавшими мусульманского пира.
Смысл в том, что как только человек становится пиром, премудрым,
он становится реализованной душой,
у него нет религии, он выше религии, он становится религией.
Для него не существует ограничений,
потому что капля, растворившись в океане, стала океаном,
а для океана нет ограничений.
Поскольку он пересек все границы, то он выше ограничений.
Это то, во что мы верим. Если он пир, то он реализованная душа.
Однажды Я поехала в маленькую деревню, называемую Мият Ки Такдир (около Рахури)
Как только Я прибыла в деревню, Я почувствовала сильнейшие вибрации.
Я спросила, какой великий святой там жил.
Мне сказали, что был один мусульманский пир.
Я сказала, что кем бы он ни был, он был святой.
Во время лекции на Мою голову семь раз приходил свет.
Я семь раз поднимала руку над головой. Но никто не видел этого.
Только Я одна знала. Я смеялась.
И только потом на сделанной фотографии можно было увидеть этот свет.
Эти реализованные души находятся повсюду, и они помогают.
Они никогда не входят ни в кого, никогда не доставляют вам неприятностей, они направляют вас на путь.
Они ангелы.
которые помогают вам найти правильный путь, сделать правильные выводы.
Они никогда не пытаются завладеть вами,
загипнотизировать вас, плохо повлиять на вас.
Вы также, став реализованными, должны четко знать реальное положение вещей.
Старайтесь понять и ассимилировать реальность, а не пренебрегать ею
из-за того, что вы принадлежите какой-то другой организации.
Вы хорошо знаете, что в Сахаджа Йоге нет организации,
нет группировок или членского клуба.
Но это живая организация.
Если в организме что-то случается, об этом знает все тело.
У нас нет никакой организации, предписанной для этого тела.
Точно так же работает и Сахаджа Йога.
И все же Я должна сказать,
что, как в нашем теле имеются различные типы сенсорной системы,
так и у нас, в Сахаджа Йоге, есть новички,
которым не раскрывается правда, недоступная для их уровня понимания.
Позже, если они переходят определенную грань понимания,
достигают состояния нирвичара самадхи,
то им даются возможности войти в новые измерения и получить новые знания.
В основной же круг входят люди, достигшие состояния нирвикальпа самадхи.
Только такие люди могут учить Сахаджа Йоге.
Любой, кто пытается учить Сахаджа Йоге, говорить о Сахаджа Йоге,
достигнув лишь первичной стадии, просто выбрасывается.
Есть две действующие силы: центробежная и центростремительная.
Одной вы притягиваетесь, а другой выбрасываетесь.
Никто не стремится иметь очень большую группу любой ценой.
Если группа большая, стараются сохранить как можно больше людей,
но никто не удерживает вас силой,
никто не устраивает дешевое цирковое представление.
Люди приходят по своему желанию. Их нельзя заставить.
Вы не можете заставить человека, не можете заставить получить его самореализацию.
Это то, что Я должна была сказать вам сегодня об Агнии чакре.
Я о ней много говорила в Англии и в Америке.
Иногда это вызывало большой протест со стороны некоторых церквей.
Но Я считаю, что если они хотят и дальше существовать,
то им лучше принять Истину
и понять, что все, что они знали до сих пор, является неполным.
Они должны получить полные знания.
Потому что у Христа не было возможности сказать многого.
А то, что Он говорил, Его ученики записывали так, как они это понимали.
Чтобы понять Христа, надо получить  свою самореализацию.
Благослови вас Бог!
Если у вас есть вопросы, задавайте. Я буду здесь какое-то время,
а затем Я поеду, потому что сегодня Я опоздала, что необычно.
Но такое случается, нужно выходить из времени и погружаться в безвременность.
Нужно снять условности относительно времени.
Те, кто слишком следит за временем, должны учиться выходить за рамки времени, и это очень очень важно.
Потому что время должно распределяться согласно благоприятности.
Нельзя все подчинять рамкам времени.
Я не могу быть рабыней часов, у Меня свои часы.
Так все и срабатывает.
Я не виновата, что пришла поздно, но прошу прощения, потому что вам пришлось ждать.
(Далее следует небольшая часть на хинди.)
Вопрос: Какова причина снов?
- Причина снов в том, что во время сна ваше внимание движется
либо в сторону надсознательного, либо в сторону подсознательного.
И тогда вы видите вещи, связанные с вашим подсознанием или коллективным подсознанием.
Вы также можете сдвинуться в сторону надсознательного, где вы увидите ваше будущее и т. д.
Но причиной снов является неосознанное,
которое есть внутри вас,
или Кундалини, или Атма,
оно старается направить вас на правильный путь.
И оно старается сделать это посредством снов, но это неправильно интерпретируется.
Как же понять сны?
Ваш ум запутан.
Сначала идите глубоко внутрь.
Это неосознанное, сушубти-стxити.
И когда вы выходите оттуда, вы касаетесь подсознания или надсознания.
Каким бы ни был ваш опыт,
после сушубти, вы в замешательстве и не понимаете, что вы видели во сне и вы забываете об этом.
Но те, кто реализован,
идут в сушубти и видят в точности то, что им следует знать,
Многие люди в Бомбее не знали, что Я приеду, но они пришли в аэропорт, потому что видели сон.
Поэтому на уровне сушубти, на этом глубоком уровне,
вы можете общаться с Богом, если вы знаете, как заходить и выходить в полном осознании.
Но если вы запутываетесь в надсознательном или подсознательном
и ваше внимание не слишком чистое, тогда может возникнуть большая путаница.
Первое, как мы можем разделить их?
Поскольку эго и суперэго находятся с двух сторон,
вы не заметили, что все в нашем теле представляет собой какой-то отдел?
Даже клетка - это отдел.
У всего есть свои границы, даже кровь проходит по каналам.
Она должна пройти по артериям, все разделено на отделы.
Нет ничего бесформенного.
Если не будет формы, это не сможет существовать.
Все разделено по отделам.
Эго и суперэго это шары.
Эти два шара могут давить друг на друга и подаваться в одну сторону.
Хотя эго больше располагается на левой стороне,
а суперэго расположено на правой стороне.
Все же когда эго увеличивается, оно расползается на правую сторону.
А суперэго движется в обратную сторону.
Все в нашем теле находится в своих границах.
Вы ошибаетесь, если думаете, что что-то находится в виде бесформенной массы
или как воздух, который распространяется везде.
У всего есть канал или отдел.
Вопрос: Что происходит с человеком, который реализован?
- Я говорила вам, что у такого человека эго и суперэго всасываются внутрь
У него возникает промежуток в родничковой части головы, и Кундалини выстреливает наверх.
И он может чувствовать прохладный ветерок, выходящий из головы, а также на руках.
Это только проявление на центральной нервной системе.
Но происходит гораздо большее, и вам нужно изучать, как использовать эту силу и что это значит.
Вопрос: Несмотря на огромные акцент, которое Ваше Святейшество делает на Кундалини,
мне трудно соотнести это с тем фактом, что нет ни малейшего намека на Кундалини в двух авторитарных гидах по йоге:
древнейших писаниях, Патанджaли йога сутре и Гите.
- Да, это удивительно.
В Йога Сутре Патаджaли не написано о Кундалини.
И в Гите тоже не написано о Кундалини – это факт.
Потому что это была секретная наука.
Это держалось в секрете до 6-го века.
В 6-ом веке Шри Ади Шанкарачарья в первый раз заговорил об этом.
Это было секретом среди таких великих Гуру, как Джанака, который дал реализацию Начикете (около 8 тыс. лет назад).
И поэтому же и Шри Кришна не говорил об этом.
Потому что даже когда Маркандейя говорил об этом, люди не знали, о чем он говорит.
Они не считали его разумным человеком.
Позднее, когда у людей установились два отдела на правой и левой сторонах,
одни стали поклоняться Богу в стиле Бхакти, другие стали делать хаваны, ягьи.
Все, что было необходимо для этих двух вещей, эволюционировало, это они и развили.
Центральная тропа эволюции хранилась в секрете.
Даже во времена Шри Кришны не было ни одного упоминания об этом.
Потому что это внутреннее проявление – это Антер Йога.
Она не была описана, но Шри Кришна намекнул на нее (около 6 тыс. лет назад) –
что необходимо иметь йогу, но не сказал как, потому что тогда время еще не пришло.
Он был тем, кто посеял семена.
Поэтому Его называли Кришна, что означает криши (сеятель), тот, кто сделал криши.
Это было посеяно.
Семена должны были дать побеги, a сегодня пришло время вам сказать, и Я говорю вам.
Не все нужно говорить сразу, так же как и в Сахаджа Йоге.
Мы не скажем вам всего сегодня.
Я рассказала вам кое-что об Агнии чакре, но не все.
Постепенно, когда вы будете осознающими, Я расскажу вам.
Нужно понимать, что говорить и в какое время.
Шри Кришна сказал то, что было необходимо в то время.
Гита только говорит, что это произойдет.
Но Гьянешвара, который родился после 6-го века,
четко описал Кундалини в трактате «Гьянешвари».
Хотя в Гите о Кундалини не говориться, Гьянешвара описал ее.
Он не только перевел Гиту на общедоступный язык, но и вложил знания о Кундалини.
Потому что в то время об этом можно было сказать, a до этого было нельзя.
Шанкарачарья написал в 6-м веке.
Затем Гьянешвара написал (в 13-м веке).
Затем Гуру Нанака написал (в 15-м веке).
Затем Кабир (инкарнация Шри Махавиры, в 15-м веке).
Все эти люди описывали энергию Кундалини.
И не только они, но и Мохаммед тоже говорил об этом в какой то мере –
о Сахаджа Йоге и времени воскресения.
Они все начали говорить о воскресении намного позже – после того, как увидели, что люди готовы.
Потому что говорить много о будущем  опасно.
В то время Шри Кришна был вместе с Арджуной на войне,
и в то время Он должен был говорить о проблемах того времени:
о неправильных понятиях людей. И Он говорил об этом.
Он говорил предметно.
И он сказал Арджуне, как слиться с Богом.
Не как, но когда ты станешь единым с Богом, ты станешь Стxита Прагньей.
Он дал представление, что с ним станет, но не сказал, как именно это случится.
Это объяснение было оставлено Мне.
Они не могут все сделать – что-то должна сделать Я.
Если бы он рассказал как, то они бы попросили дать им самореализацию.
Но они не были готовы к реализации.
Вопрос:  Я пытаюсь идти к духовности по-настоящему, но мое здоровье ухудшается день ото дня.
- Коe-кто занимался спиритуализмом и его здоровье ухудшилось, Я уже говорила вам.
Причина в том, что вы занимаетесь спиритуализмом из невежества.
У Бога нет «-измов», Дух нельзя организовать.
Поэтому приходите в Сахаджа Йогу и становитесь Духом.
Вы не можете ставить «-измы» везде, где угодно, только не для Духа.
Дух непривязан, он не может быть организован в «-изм».
Те, кто занимались спиритизмом, знайте, что вы неправильно поступили.
Когда вы придете в Сахаджа Йогу вы забудете об этом, простите себя за то, что вас ввели в заблуждение.
Но Бог есть и Дух есть, в Сахаджа Йоге мы вам это обещаем.
И все ваши совершенные ошибки можно исправить.
Возьмите запись всего того, что Я сказала сегодня, и вновь послушайте дома.
Я уже проговорили все эти вещи, ваше внимание должно было это уловить.
Возьмите запись у этих людей и
послушайте, Я уже отвечала на ваш вопрос.
Это проблемы людей, которые занимаются такими вещами.
Затем приходите в Сахаджа Йогу, Я знаю, что вы искатель.
И поскольку вы искатель, вам все будет дано.
Получить это - ваше право. Да благословит вас Бог.
Вопрос: Как придет конец всего мира и человечества?
- Снова вы смотрите в будущее.
Очень ориентированы на будущее. Давайте не будем говорить о конце, сейчас только начало.
Когда рождается ребенок, мы не думаем о его смерти, не так ли?
Лучше подумайте о начале того мира, который мы начали.
И не думайте о смерти и о подобном, забудьте об этом на время.
(Задан вопрос на хинди человеком из города Канпу́р  — один из наиболее населённых городов Индии, в штате Уттар Прадеш.)
Сахаджа Йога не для таких людей. Совсем. Если они не хотят иметь Бога, забудь их.
Пусть Канпур утонет в Ганге, если они такие. Бесполезные люди. Абсолютно.
Зачем беспокоиться о них, если они не хотят Бога?
Не тратьте энергию на людей, которые просто хотят излечиться.
Эти люди бесполезны, они эгоистичны и доставляют неприятности, ни на что не годны.
Если они не хотят Бога, мы не имеем с ними ничего общего.
Они могут обратиться в больницy, принимать дорогие лекарства и умереть там.
Мне не нравятся люди, которые приходят в Сахаджа Йогу только для того, чтобы поправить здоровье.
Это что, больница?!
Любой, кто думает, что он должен помогать людям, должен помогать им с Кундалини,
а не лечить людей. Пожалуйста не делайте этого.
Я говорила сто раз, не занимайтесь лечением.
Потому что, если вы начнете лечить, вы станете думать: «Я это делаю», –
и вы войдете в надсознательное, поэтому лучше не надо.
Просто достигайте надлежащего для сахаджа йога состояния,
и постепенно люди узнают вас и станут приходить к вам.
Но что касается УПи, штат У́ттар-Праде́ш, – захочет ли Бог спасти их?
Я вышла замуж там.
Я знаю этих людей.
Абсолютно бесполезные, ни на что не годные.
Они заставаили Ситаджи идти в банбас, в изгнание – кто может простить их?
Все они дхоббис, и это всё.
Жители УПи имеют большое эго. У нас был слуга из УПи.
Я тоже замужем за УПи, Я не должна говорить, но Я видела это очень ясно.
И у нас был другой слуга из Мадраса.
Мадрасец был чистюлей, хорошо работал, все хорошо чистил.
Я сказалa слуге из УПи, что если он не переймет все эти качества, то однажды у него не будет работы в Дели.
«Вы все потеряете работу, так что лучше научитесь качествам людей из Мадраса, как они чистоплотны.
Они каждый день моются, а ты ленивый увалень».
Он ответил: «Ладно, пусть они моют и чистят, а мы будем управлять».
Они все будут делать pадж - править, только представьте.
Вам нужно понимать, что у каждого места есть свои проблемы.
Из них худшие УПи и Бихар. Я не знаю, как это сработает.
Я беспокоюсь, уже послала человека в Лакхна́у. Мой дом в Лакхна́у.
Мои родственники в Лакхна́у, Я дала реализацию всем своим родственникам в Лакхна́у.
Но они находят все странным. Там все странно.
Не знаю, что и делать с тем местом.
Представьте, там наваб, наместник, женился на 365 женах.
Можете представить такого наваба, живущего в таком ужасном месте?
Распевая грязные газалы с утра до вечера, они делают все грязные дела.
И не знаю, можно ли их исправить.
Там есть и хорошие люди, но вся система основана на бессмыслице.
И как их изменить?
Особенно Канпур - это очень материалистичное место. Очень.
Очень-очень материалистичные люди. Река Ганга протекает в Kанпуре.
Ганга, Гомати, Ямуна – все эти священные реки на севере, они чистят с утра до вечера.
Они так усердно работают. Когда же люди осознают?
Так что джентельмен из Kанпура должен поселиться в Махараштре.
Рама тоже должен был оставить Ситу.
Вопрос: Можно давать реализацию тем, кто имеет большое желание, или членам моей семьи?
Потому что там нет сахаджа йогов.
- Нет-нет не пытайтесь с членами вашей семьи.
Так не должно быть (если они не хотят).
Тех, у кого нет желания заниматься Сахаджа Йогой, невозможно заставить.
Кто ваша семья? Это ваша семья.
Однажды Христу сказали, что Его братья и сестры зовут Его.
Он сказал: «Кто Мои братья?»
«Ваши братья зовут вас». Он сказал: «Кто Мои братья?»
Он посмотрел вокруг.
Не принуждайте членов своих семей, они станут бхутами.
Если вы заставите их, при закрытой Агнии они пойдут влево или вправо.
Так они станут бхутами, не так ли?
Не заставляйте их совсем (если они упорно не хотят). Что еще?
Вопрос: Один из моих кузенов в Дели, пьет вино.
Он не хочет прийти на программу Сахаджа Йоги, несмотря на мои убеждения.
Он убежден, что не сможет пить и курить после посещения программы.
- Если чей-то брат не хочет прийти на программу, потому что думает, что после нее не сможет пить и курить.
Не говорите этому пьянице, что после Сахаджа Йоги он не сможет пить и курить. Не нужно говорить ему.
После реализации, он сам перестанет.
Давайте уладим этот вопрос на этом уровне. Лучше не говорить, если вы заинтересованы в нем.
Разве Я говорила вам не пейте, не курите?
Я не говорила, но это просто случится. Просто позвольте им прийти как есть
(Далее на хинди.)