Hoje nós iremos...
Hoje nós iremos entender
o centro do Agnya,
o Agnya Chakra, que está localizado no cruzamento do quiasma ótico.
Os nervos que suprem os olhos...
passam por trás na direção oposta...
e onde quer que eles cruzem,
este centro sutil está situado.
Ele tem uma conexão contínua com o outro centro...
através da medula oblongata.
Este centro tem duas pétalas.
E este centro sutil por um lado atua através dos olhos...
e na parte detrás da cabeça, onde você tem uma protuberância.
Esse é o lado físico deste centro.
Agora, as pessoas que falam
do terceiro olho,
este é o terceiro olho.
Desse modo, nós temos dois olhos com os quais nós enxergamos...
e há um terceiro olho,
que é um olho mais sutil...
através do qual nós podemos ver.
Se você vê este olho, isso significa que você está longe dele.
Por exemplo, se você puder
ver seus olhos,
isso significa que você está vendo
seu reflexo, não a realidade.
Se você vê alguma coisa, significa que você está olhando para ela.
Assim, essas pessoas que dizem
que veem um olho,
por exemplo as pessoas que tomam LSD e todas essas coisas,
elas começam a ver um outro olho.
Elas simplesmente veem este olho...
e acham que o terceiro olho
delas abriu.
Na verdade, você está muito
longe do olho,
é por isso que você consegue vê-lo.
Você vai para um nível supraconsciente no Agnya Direito,
e no Agnya Esquerdo, para o
nível subconsciente,
onde você pode ver o olho.
Mas na Sahaja Yoga, você tem de ver através deste olho,
como uma janela, você pode
ver a janela,
mas se você olhar através
da janela,
você não pode ver a janela.
Assim, esta ilusão que
as pessoas têm:
"Nós podemos ver o terceiro
olho..."
"e é por isso que nossa Kundalini está despertada",
elas estão lamentavelmente erradas.
Esta é uma passagem
muito estreita...
através da qual a atenção normalmente não pode passar.
É uma coisa impossível.
É uma passagem muito
estreita onde...
o ego e o superego se encaixam um em cima do outro...
e cruzam um ao outro exatamente
deste jeito.
E não há nenhuma lacuna no meio para que a Kundalini passe.
Este superego e este ego vão
para trás,
vão para baixo, e chegam no
Vishuddhi Chakra...
e o circulam e vão na mesma direção.
Então, você percebe que
eles chegam a este lugar,
eles começam deste lugar, vão até o Agnya Chakra...
e depois eles cruzam.
Mas aqui, eles estão na mesma direção em que eles estavam.
Aqui, eles cruzam.
Assim, quando você tem um problema no lado esquerdo,
você capta os efeitos disso no lado direito (do cérebro).
Mas o lado direito vai daqui
até este lado...
e o lado esquerdo vai, digamos,
daqui até aqui.
Mas o lado esquerdo, na verdade, atua no lado direito (do cérebro).
Então, se você tiver qualquer problema no lado esquerdo...
Não, não, Eu acho que eles têm.
...estive falando demais.
Assim, este terceiro olho deve
ser penetrado.
Ou nós temos de entrar
no terceiro olho...
através do despertar da Kundalini.
Mas é uma passagem tão fechada,
é a porta para a área límbica que é o Reino de Deus.
Qualquer um que tente empurrar sua atenção através desta...
porta fechada, ou vai para o
esquerdo ou para o direito.
E esse é o começo do problema
das pessoas...
quando elas não entendem...
que nem tudo que é desconhecido
é Deus, é Divino.
Assim, quando eles se movem
no Agnya direito,
eles vão para a área do
supraconsciente...
e eles começam a ter alucinações.
Na verdade, essas não são alucinações, mas sim coisas reais,
porque elas existem no
lado direito.
Então eles começam a ver
coisas do lado direito.
Eles podem ver cores e
formação de cores,
e eles também podem ver pessoas
que estão mortas,
que são muito egoístas.
Eles podem ver gandharvas
e kindharas,
porque eles vão para o nível gandharva, para o lado direito...
e começam a ver essas coisas...
na consciência desconhecida do
supraconsciente,
mas esse movimento é muito
perigoso,
porque se alguém captura você lá,
então você fica com uma personalidade
adicional sentada em sua cabeça.
E você fica possuído pelo ego...
e você fica sozinho,
e você, na verdade,
se torna maligno.
Hitler é um dos exemplos disso.
Ele aprendeu isto com os
lamas tibetanos,
como ir para o supraconsciente.
E quando ele aprendeu isso com eles, ele o usou...
e transformou muitas pessoas em pessoas de supraconsciente,
orientadas para o ego.
Vocês devem ter ouvido falar do sistema dos lamas,
que era um outro grande problema,
eles sabiam quem será - no futuro,
quem será o próximo lama, onde encontrá-lo, onde buscá-lo.
Eles sabiam todas as coisas
do futuro...
e as pessoas achavam que isso
era Divino.
Saber o futuro não é Divino.
É uma região na qual nós nunca
devemos ir porque é um desequilíbrio.
Nós somos seres humanos,
e nós temos de conhecer o presente e não o futuro.
Uma vez que você passe pelo
estágio presente,
então você alcança uma altura...
de onde pode ver o passado, o presente e o futuro.
Vamos supor, na Mãe Terra, se você tem um meio de ir mais alto...
e se pendurar lá, então você pode ver tudo que passou...
e você também pode ver o que virá,
e onde quer que você esteja, você está no presente.
Da mesma maneira, quando um indivíduo ascende na realidade,
no presente,
ele chega nesse ponto na
superconsciência...
de onde ele vê seu lado direito
supraconsciente,
e também ele pode ver seu
subconsciente,
mas ele não tem nenhum interesse.
Ele quer se elevar no presente.
E isso é que é na verdade o despertar da Kundalini.
Assim, todas essas pessoas que dizem que a Kundalini,
que o despertar da Kundalini é muito difícil e é prejudicial,
são pessoas que não têm nenhum direito de despertar a Kundalini.
Então, quando elas tentam
trapacear,
na verdade o sistema nervoso simpático entra em grande agitação.
E esse sistema nervoso simpático no lado esquerdo e direito...
começa a extrair mais energia
do canal central,
até o ponto em que ele fica
esgotado...
e uma pessoa assim se torna, na verdade, mentalmente arruinada.
Muitas pessoas que disseram: "Nós estamos elevando sua Kundalini..."
"através deste e daquele método",
arruinaram a vida dos sadhakas.
No final, eles são abandonados sem alcançar nada.
Ninguém sabe o que alcançar
e o que receber.
Assim, eles são desencaminhados.
Mas logicamente,
a pessoa deve entender que pelo menos sua saúde deve estar bem,
mentalmente você deve estar em melhor situação.
Seu temperamento tem de melhorar, é o mínimo do mínimo.
Mas, se você está perdendo todo o seu dinheiro para o guru,
está perdendo toda a sua saúde por
causa dessas experiências absurdas,
e você não tem nenhum controle
sobre si mesmo,
então você deve saber que essa não é de forma alguma a realidade.
A realidade é onde você está
no controle.
Se você está no controle de alguma outra coisa,
então você é um caso perdido.
Por exemplo, algumas pessoas
começam a pular.
E elas dizem: "Mãe, eu começo a pular automaticamente."
Esse é um caso sério.
Isso significa que você não tem nenhum controle sobre si mesmo.
Você fica simplesmente pulando porque alguém está fazendo você pular.
Você não está pulando, isso significa que seu próprio chaitana,
sua própria atenção, sua própria
consciência...
está sob o controle de alguma
outra pessoa.
Você não consegue se controlar.
Assim, todas essas experiências nas quais as pessoas acham...
que estão voando ou estão tendo,
Eu não sei como eles chamam isso
em inglês,
uma atividade extraterrestre...
e as pessoas estão voando e
vendo coisas,
todas essas coisas são
muito perigosas.
Um indivíduo assim pode no final se tornar um louco, sem dúvida,
porque ele perde o completo controle sobre si mesmo.
Esses são chamados de experimentos parapsicológicos...
nos Estados Unidos. Dão a isso um nome importante. Parapsicologia.
É claro, ele é "para" porque está além da psique de uma pessoa.
Mas é muito perigoso.
Você não deve entrar
nessas confusões...
onde os espíritos capturam você...
e você começa a se comportar de uma
maneira que não consegue explicar.
Uma vez, cerca de, Eu acho, cinco ou seis anos atrás ou talvez mais,
não, cerca de 12 anos atrás,
um grupo de americanos veio Me ver.
E eles Me disseram: "A Senhora deve nos ensinar a voar."
Eu disse: "Por quê? Vocês não
estão voando?"
Eles disseram: "Não, nós queremos ter essa viagem no espaço."
Eu disse: "Por quê?"
"Porque os americanos estão fazendo
experimentos de parapsicologia..."
"e nós queremos fazer o mesmo."
Eu disse: "Todos eles ficarão possuídos e eles se destruirão."
"Por que vocês querem fazer a mesma coisa que os russos estão..."
"fazendo? Se eles vierem a Mim, Eu lhes falarei a mesma coisa."
Então eles disseram: "Não, não, nós precisamos aprender."
Eu disse: "Se Eu lhes disser que vocês se tornarão escravos desses..."
"espíritos e depois vocês não poderão fazer nada por conta própria,"
"e começarão a tremer o corpo
o tempo todo."
Apesar disso, eles disseram: "Sim, nós precisamos fazer isso."
E quando eles Me disseram: "Porque os russos estão fazendo isso,"
"nós queremos fazer." Eu disse: "Quem os enviou aqui?"
Então eles Me disseram o nome de um senhor que é um jornalista...
em Mumbai.
Eu disse: "Esse sujeito costumava sofrer desse problema,"
"costumava deixar seu corpo, entrar em um outro mundo,"
"ver isso e aquilo, ele sofreu
tanto..."
"e estava perdendo o completo controle sobre si mesmo..."
"e Eu o curei."
"Então ele acha que Eu posso colocar a doença de volta em vocês?"
"Eu o curei dessa doença..."
"e por que vocês querem contrair
essa doença?"
Mas eles estavam muito seguros de que queriam isso.
E Eu descobri mais tarde que eles
estão tendo...
esse negócio de parapsicologia nos Estados Unidos,
que é uma coisa extremamente
perigosa.
Assim, esse é o movimento, não atravessando o Agnya,
mas movendo, flutuando no canal esquerdo ou direito.
Quer você vá para o subconsciente ou para o supraconsciente,
os efeitos podem ser diferentes, mas
é a mesma coisa para a Sahaja Yoga.
As pessoas que vão para a região do subconsciente...
podem começar a Me ver também em formas diferentes.
Como as pessoas que tomam LSD, elas não conseguem Me ver.
Elas apenas veem luzes saindo
de Mim.
E aqueles que vão para a região
do subconsciente...
começam a ver formas e coisas...
de tal maneira que eles acham que alcançaram os céus.
Mas eles estão vendo o passado da evolução, o passado de tudo.
Assim, esse negócio de supraconsciente é muito perigoso, sem dúvida,
mas também o subconsciente é
muito perigoso,
porque todas as doenças incuráveis, como câncer, mielite e tudo mais,
surgem do movimento da atenção para o canal esquerdo.
Então a pessoa deve tomar muito cuidado antes de ir...
a qualquer um desses tantrikas...
ou a essas pessoas que estão tentando controlar vocês...
ou tentando lhes dizer alguma coisa sobre o futuro ou passado.
Não há nenhuma necessidade de saber sobre o futuro ou passado.
Qual é a necessidade? Como isso
ajuda?
Na verdade, se Eu começar a lhes falar como Eu vim desde lá...
e como Eu fiquei presa no engarrafamento ou qualquer coisa assim,
vocês ficarão interessados?
Por que você fica interessado na sua glória passada...
ou vida passada que não tem nenhum
valor de forma alguma hoje?
Mas é uma fraqueza humana...
ele querer adicionar à sua
personalidade...
algo que é extremamente artificial,
não existente e sem nenhum valor.
E depois ele diz: "Eu fiz isso,
fiz aquilo."
"Aconteceu de eu fazer isso,
eu nunca tive nada."
Na Índia, as pessoas normalmente vão mais para o canal esquerdo...
com este Agnya, porque eles,
digamos, veneram Deus.
Agora, se eles tiverem de
venerar Deus,
eles não têm nenhuma conexão
com Deus.
Vejam, agora Eu não tinha nenhuma
conexão aqui,
Eu não pude falar com vocês.
Assim, sem conexão com Deus, eles começam a venerar Deus.
Então eles cantarão todos os tipos de aartis, jejuarão,
isso, torturarão suas próprias vidas, isso são pessoas de canal esquerdo,
e cantarão o louvor,
todas essas coisas, indo ao extremo 24 horas, eles são assim.
Então, alguém os suga para dentro do canal esquerdo.
Se eles seguirem recitando: "Rama, Rama, Rama, Rama" desse jeito,
eles talvez digam: "Foi dito a Valmiki para recitar",
mas quem falou com Ele? Foi Narada,
Narada é uma encarnação.
Narada. Você não é Narada,
então como você dizer para si mesmo ou alguém lhe dizer:
"Recite este nome"? Recite qualquer nome,
você não pode ir a Deus, então
aonde você vai?
Você vai a algum lugar.
Pode haver um servo
chamado "Rama",
talvez ele capture você.
E as pessoas começam a ser comportar de uma maneira tão estranha...
que eles parecem loucos,
pessoas insípidas.
A mesma coisa em relação
ao supraconsciente.
As pessoas que são
muito ambiciosas,
elas também podem ficar
tão loucas...
que elas não pensam na
coletividade, no todo,
mas elas apenas começam a pensar
em si mesmas.
E quando uma situação assim surge,
é impossível convencê-las de que elas estão erradas,
até que elas alcancem o Waterloo delas e se destruam.
Assim, este Agnya Chakra é um portão, é a porta do Paraíso.
E todo mundo tem de passar
através dele.
Agora, neste chakra reside
a grande encarnação...
de Nosso Senhor Jesus Cristo.
Em nossos shastras indianos, Ele é chamado de Mahavisnhu,
o Filho de Radhaji.
E as essências Dele são feitas
de 11 rudras,
significa os 11 poderes
destruidores,
mas a essência que governa, a principal essência é a de Shri Ganesha,
significa inocência.
Assim, Ele é a corporificação
da inocência.
Inocência significa a pureza
completa.
E Seu corpo não foi feito
da Mãe Terra,
no sentido de que Ele nunca teve um corpo que fosse perecível,
é Omkara.
Então quando Ele morreu,
Ele ascendeu.
Isso é um fato, Ele ascendeu,
porque Ele era uma pessoa feita de Omkara.
Agora, como Ele era Filho de Radhaji, você pode ver...
o relacionamento entre Ele e o relacionamento entre...
outras Divindades muito facilmente.
Sobre Mahavishnu, está escrito no Devi Bhagavat.
Mas quem lê o Devi Bhagavat?
Ninguém tem tempo para ler
esses livros.
A maioria das vezes eles leem lixo.
Nisso você não consegue achar a explicação sobre...
todas essas encarnações que
vieram a esta Terra.
Assim, para entender Jesus Cristo, você deve ler o Devi Bhagavat.
Mas se você disser isso aos cristãos, eles não gostarão de ouvi-lo.
Porque para eles, a Bíblia é
a última palavra.
Como pode ser isso?
Porque somente quatro anos da vida de Cristo estão descritos lá...
e deve haver referência a Ele em outros livros também.
E nós temos de abrir nossos olhos para esses livros...
e ver por nós mesmos
qual é a verdade,
porque se você quer ter uma
religião organizada,
você tem de dizer: "Este é o fato, não há nada mais",
porque se há algo a mais, então
sua organização desmorona.
Mas não é verdade,
porque Cristo foi descrito muito
claramente no Devi Bhagavat...
e nós podemos provar isso
na Kundalini.
Quando a Kundalini se eleva e
para aqui,
no Agnya aqui, você tem de recitar o
Pai Nosso, senão ele não abrirá.
Para despertar Jesus Cristo, se você não O despertar,
o Agnya não abrirá.
Você tem de recitar Seu nome,
senão ele não abrirá, isso prova que Cristo era divino.
Ou mesmo se você recitar o nome de Mahavishnu, ele abrirá.
Portanto Mahavishnu e Jesus Cristo são o mesmo.
Então você deve ver a prova disso.
E só porque você quer acreditar
que Cristo é seu...
e descarta todo mundo como pagão, você está lamentavelmente errado.
Sem dúvida, você está
lamentavelmente errado.
Em toda escritura, as pessoas entraram pela porta dos fundos.
Em toda escritura.
Eu lhes falei sobre o Gita,
quais coisas erradas eles escreveram sobre a comida.
Cientificamente não é verdade...
dizer que os tamogunas são as pessoas que comem carne,
isso não é verdade porque eles comem proteína e eles tem de ser rajogunis,
automaticamente.
Assim, eles tentaram mudar isso apenas para adaptar...
a noção deles nessa parte. Mas no começo, eles não puderam,
porque eles disseram: "Krishna disse: mate essas pessoas,"
"Eu já as matei. Quem você
está matando?"
Apenas para trazer esse selo brâmane, eles fizeram isso.
Na Bíblia, o erro aconteceu quando este São Paulo,
que nunca conheceu Cristo, ele não tinha nada a ver com Cristo,
simplesmente entrou na Bíblia. Eu não sei por que ele está lá.
Ele não era uma alma realizada.
Ele simplesmente foi um soldado romano do supraconsciente,
romano, um soldado muito perverso, que matava muitos cristãos.
E de repente entrou lá este
Sr. São Paulo,
e ele é aceito na Bíblia
no mundo inteiro.
Mas leia-o e você terá certeza que ele não é uma alma realizada...
de forma alguma. Ele fala de uma forma supraconsciente,
ele é uma máquina organizadora,
e ele é inútil.
Então ele descreve nos Atos, os quais ele escreveu -
muitas pessoas talvez não estejam sabendo que os Atos...
foram escritos pelo próprio
Sr. Paulo -
e esse Sr. Paulo tenta descrever os discípulos de Cristo...
como bhoots do supraconsciente,
absolutamente como pessoas
do supraconsciente.
E eles se comportavam de uma maneira tão estranha...
que tudo mundo começou a achar que eles eram loucos.
Vocês podem imaginar os discípulos de Cristo se comportando assim?
Mas você tem de engolir isso e devorar tudo se você é um cristão,
porque está na Bíblia.
E você começa a questionar, se você é uma pessoa que nasceu realizada:
"O que é esta insensatez? Quem é este Sr. Paulo? De onde ele veio?",
porque ele não fala como Cristo.
Assim, chegou o momento
para todos nós...
compreendermos que todas as religiões são uma só.
Elas são parte integrante de uma única árvore da vida...
e todas as encarnações estão apoiando umas às outras,
nutrindo umas às outros e cuidando umas das outros.
Há uma completa concordância entre Eles. De forma alguma,
vocês irão vê-Los se oporem uns aos outros. Nunca.
Assim, esse ponto deve ser
provado também.
E isso só pode ser provado se você
souber como elevar a Kundalini.
Se você for uma alma realizada e se você puder elevar a Kundalini,
você ficará impressionado ao ver que todas essas Divindades...
estão situadas em vários chakras
e Elas devem ser elevadas.
Agora, às vezes Eu sou recriminada na Índia de que Eu estou...
pregando sobre Cristo, então Eu estou difundindo o Cristianismo,
e quando Eu vou à Inglaterra, eles dizem que Eu estou pregando...
sobre Krishna, então Eu estou difundindo o Hinduísmo.
Agora, se Eu tiver de dizer a eles que Radhaji criou Cristo...
e se você observar Cristo, os dedos Dele estão assim.
Tentem entender. Dois dedos assim.
Um de Krishna e outro de Vishnu.
E Ele diz: "O Pai."
E quem é o Pai de Cristo?
É Shri Vishnu, Shri Krishna.
Porque na descrição de Mahavishnu,
o próprio Shri Krishna venerou
Seu Filho e disse:
"Você será o Suporte do
Universo..."
"e sejam quem for que em qualquer momento Me venerar,"
"os frutos disso irão para Você."
E Ele O colocou ainda mais elevado do que Ele próprio,
mas você pode ver que acima do
Vishuddhi Chakra começa Mahavishnu.
E Ele é o porta através da qual todo mundo tem de passar.
Ele na verdade O abençoou
especialmente...
e Ele disse: "Você será o Suporte
do Universo."
Vejam agora, vocês tomaram conhecimento que Shri Ganesha...
fica no Muladhara.
Muladhara Chakra significa
"o suporte de moola",
"o suporte das raízes".
Mas Cristo está colocado no
suporte do fruto.
Assim, o mesmo aspecto evolui
até esse ponto,
de modo que você se torna consciente de Cristo...
somente quando o seu Agnya Chakra se abre.
Agora, este Agnya Chakra pode ser aberto quando a Kundalini sobe...
e o abre, o amplia.
Mas vamos supor, se você é muito orientado para o ego,
então você torna-o tão estreito, como por exemplo,
as duas cordas tornaram isto tão
apertado que nada pode passar.
Ou se você é uma pessoa de superego
muito dominada e amedrontada,
então também ele é retorcido tão seriamente...
que o Agnya Chakra não pode
ser aberto.
Assim, o que nós temos de fazer é dar equilíbrio ao Agnya Chakra,
transferindo da esquerda para direita
ou da direita para esquerda,
de acordo com a necessidade,
que você entenderá na técnica
da Sahaja Yoga,
depois da Realização, não antes.
Agora, quando o equilíbrio
é estabelecido,
então os chakras, o Agnya Chakra fica um pouco melhor também,
porque não há nenhuma torção nele.
E somente então, quando a Kundalini
se eleva,
Ela pode passar, se você for
uma pessoa normal,
se você não for do tipo ego
e superego,
então não há nenhum problema para elevar sua Kundalini...
através de seu Agnya. Mas, por exemplo em Delhi,
Desde que Eu cheguei em Delhi,
Eu tenho trabalhado no Agnya de manhã até de noite.
As pessoas são extremamente orientadas para o ego.
Todos eles acham que são o administrador do mundo inteiro.
Delhi está cheia deste Agnya.
Pessoas tão orgulhosas e
tão fúteis vivem aqui...
que elas sempre acham que estão governando o mundo inteiro.
Elas são as pessoas que são
os administradores...
e as pessoas importantes na política, isso, aquilo,
todas orientadas para o ego.
E para pessoas assim, não se consegue dar a Realização facilmente.
Primeiro o ego delas tem
de ser reduzido,
e elas têm de aceitar Deus
como o Ser Supremo,
como o Senhor, como o verdadeiro
Rei do mundo,
somente então dará certo.
Agora, quando algumas pessoas também tentam estragar este Agnya,
por exemplo, movendo os olhos,
olhos errantes.
Cristo, imaginem, mencionou isso especialmente, eles dizem:
"Não deverás cometer
adultério", Eu digo:
"Não deverás ter olhos adúlteros."
Imaginem só.
Ele falou dos olhos, porque Ele está controlando os olhos neste ponto.
Mas no ocidente, é difícil encontrar um homem ou uma mulher...
que não tenha um olho adúltero.
Aqueles que são os seguidores de Cristo têm olhos tão horríveis...
que você não sabe o que eles estão fazendo, eles ficarão loucos.
Eles não conseguem manter
os olhos firmes.
O tempo todo os olhos deles estão virando para este lado, aquele lado.
Eles têm olhos luxuriosos...
ou eles ficam olhando as coisas ou para alguma outra coisa,
mas é tudo triste.
Não há nenhuma alegria.
Eles ficam apenas olhando
as pessoas...
sem nenhuma alegria
de forma alguma.
[Hindi].
"Não deverás ter olhos adúlteros."
Mas tudo isso foi dito por Cristo
como uma ordem.
É claro, ninguém a obedeceu.
Pelo contrário, como Eu lhes disse, os muçulmanos,
onde estava dito para não beber, eles começaram a ter poemas...
escritos por Omar Khyyam para desafiar o Profeta Maomé.
Mas entre os cristãos, eles começaram a desafiar Cristo,
todas as atividades anti-Cristo,
através das quais a inocência das pessoas será destruída,
através das quais os olhos deles serão destruídos,
e toda a pureza da mente
será destruída.
E o outro extremo começou,
que não era de forma alguma
pregado por Cristo,
Eu não sei como isso entrou
na religião cristã,
é uma coisa chamada "convento", tornando as pessoas...
brahmacharinis e brahmacharis.
Você não pode tornar alguém brahmachari ou brahmacharini.
É um estado, avastha,
onde a pessoa tem de se elevar,
como Yogeshwara,
como Shri Krishna. Apesar de tudo aquilo, Ele foi um brahmachari,
é um estado da mente onde
você não fica envolvido.
É um estado diferente do que simplesmente oprimir alguém...
com uma ideia de que você deve se tornar totalmente...
um brahmachari ou
uma brahmacharini,
ou você deve levar uma vida de celibato, forçando as pessoas.
Cristo nunca disse isso. Ele não podia se tornar um homem casado,
porque Ele estava aqui nesta Terra para fazer um grande trabalho,
que é criar essa ascensão através deste Agnya Chakra.
É por isso que Ele foi crucificado.
Ao fazer isso, Ele viveu para criar um espaço no Agnya Chakra...
e isso foi o que Ele fez ao comando de Seu Pai e de Sua Mãe.
E Ele o fez.
Assim, as pessoas que estão fazendo
toda essa insensatez do celibato e -
o que não é.
O que não é.
Porque a partir da mente,
não há nenhum celibato.
O celibato deve vir de dentro.
A pureza deve vir de dentro.
E isso criou problema
no Catolicismo.
E também, eles começaram uma outra grande coisa como...
ir e confessar para o padre.
Agora, isto é também uma outra coisa estranha: ir a um padre.
O padre nunca é uma alma realizada, Eu tenho visto isso,
porque se ele for uma alma realizada, ele fugirá do sacerdócio.
Então, eles iam e confessavam
para o padre...
e o pobre padre ficava louco...
e o confessor ficava com um bloqueio no Vishuddhi Esquerdo...
sentindo culpa.
Isso era um estilo errado, sem dúvida, de seguir Deus.
Sentir-se culpado não é necessário.
Então, depois de Cristo, houve pessoas que não aceitavam Cristo,
como os judeus.
Então eles disseram: "Nós não aceitaremos Cristo..."
"e nós devemos sofrer, porque nós devemos sofrer por Deus."
Mesmo agora, os cristãos acreditam insensatamente...
que nós devemos sofrer.
Agora, Eu diria que os indianos também acreditam que temos de sofrer.
Mas eles também sabiam que
Mahavishnu virá...
e quando Ele vier, Ele terá o
poder de sugar nossos karmas...
e nós não temos de sofrer.
Na verdade, isso é o que acontece quando Cristo está despertado...
dentro de você, Ele suga seus karmas. Ele suga o seu ego e superego.
Ele suga seus karmas, seus papas (pecados), seu condicionamento.
E é desse modo que você se torna
livre.
É um ponto muito importante que as pessoas devem saber.
Este foi o grande trabalho
que Ele fez,
que foi Ele próprio se estabelecer no Agnya Chakra...
para sugar estas duas coisas.
E quando Ele suga essas coisas,
então nós ficamos acima de
nossos karmas,
de nossos pecados e de nossos
papas (pecados).
Então nós não temos de nos preocupar
com os pecados, papas e tudo isso.
Mas essas pessoas, nós devemos dizer aqueles que vieram a esta Terra...
como missionários, que vieram à Índia para pregar o Cristianismo,
não tinham nenhuma noção
de Mahavishnu,
nem tinham nenhuma noção de Cristo.
Eles vieram com uma arma em uma mão e uma Bíblia na outra,
e nós, indianos estúpidos, também não reconhecemos nenhum valor...
de nossa herança e simplesmente dissemos: "Tudo bem,"
"vamos nos tornar cristãos, de modo que eles nos deem bons empregos."
E foi desse modo que todos os orientados para o emprego,
todos os tipos de pessoas
se tornaram cristãs.
Mas, na verdade, eles deveriam ter falado que Mahavishnu nasceu.
Se eles tivessem lido alguma coisa do Devi Bhagavat...
e tivessem falado que Mahavishnu
nasceu,
então as pessoas teriam desistido dessa ideia de que você tem de...
sofrer pelos seus karmas.
Assim, os indianos ainda estão achando
que nós ainda temos de sofrer...
pelos nossos karmas, nós devemos jejuar, nós devemos andar...
e devemos nos pendurar na árvore mais próxima o tempo todo.
Isso não é necessário.
O que você tem de fazer é apenas esperar o momento...
em que o Agnya Chakra será aberto, manter-se no centro,
como Buddha disse, manter-se
no centro.
E então, quando a Kundalini
se elevar,
tudo isso, tudo que está acumulado, será sugado...
e você pode obter o seu moksha.
Essa era uma coisa simples
a ser feita.
Ao invés disso, nós indianos acreditamos que devemos sofrer,
que devemos jejuar.
Agora, na Sahaja Yoga, não é permitido jejuar em nome de Deus.
Você pode jejuar, de qualquer forma, porque se você não tem nenhum...
dinheiro, você pode jejuar, você tem de jejuar, de qualquer maneira.
Mas não em nome de Deus ou de seus karmas.
Então, em segundo lugar, os judeus recusaram aceitar Cristo.
Como resultado, os judeus disseram:
"Nós não vamos aceitar Cristo, nós temos de sofrer."
Então, tudo bem, eles sofreram e sofreram e sofreram.
Então eles tiveram o Sr. Hitler para corrigi-los em seus sofrimentos.
Depois de terem o Sr. Hitler, agora eles estão se tornando Hitlers.
Assim, vocês podem imaginar como as ideias erradas...
podem levá-lo a tal limite que,
como resultado desta ideia de que "nós temos de sofrer",
Hitler nasceu para apoiar os desejos
deles de que eles devem sofrer.
Ninguém tem de sofrer nunca
mais agora.
Você tem de realizar o seu despertar da Kundalini...
e você tem de se estabelecer muito bem na Sahaja Yoga.
Todos os seus sofrimentos serão
retirados.
Um dos nomes da Devi é
Papavimochini:
Ela remove todos os seus
papas (pecados).
Nós chamamos isso de Sankatvimochan. Shri Ganesha,
Ele é Aquele que remove todos os obstáculos de sua vida...
e você realmente, quando abençoado,
você pode ver...
que Deus tem muitas maneiras de abençoar as pessoas.
É milagroso. Sem dúvida,
é um milagre.
Muitas pessoas que estão na
Sahaja Yoga agora...
dizem que a palavra "milagre" perdeu seu sentido na Sahaja Yoga.
É um fato.
Assim, a pessoa tem de entender
que Deus existe,
não somente Ele existe, Ele atua,
Ele ama e nós devemos
reconhecê-Lo.
Seja o que for que você possa ter
feito, quaisquer que sejam os erros,
você tem de se tornar unificado
com Deus.
Porque Ele é seu Pai amoroso.
Ele é seu Pai que é o Oceano
de Amor...
e a única coisa que você tem de fazer é simplesmente pedir,
e quando a Kundalini se eleva, você se torna unificado com Ele...
e Ele quer conceder todo
o Seu reino,
todos os Seus poderes sobre
Seus filhos que Ele criou.
Assim, todas essas ideias estranhas sobre religião...
de que vocês têm de sofrer, vocês devem fazer penitência,
vocês devem se tornar
brahmacharis,
todas essas ideias absurdas devem ser abandonadas.
Você tem de ser uma pessoa totalmente normal, feliz.
Deus fez tanto por você.
Ele criou tantas coisas para você,
mas mesmo assim se você quer ser infeliz, o que se pode fazer?
No que se refere à Mãe, se você quer
punir sua Mãe algumas vezes...
ou dizer que você simplesmente quer fazê-La infeliz,
então você diz: "De qualquer forma, eu não vou comer."
Assim, jejuar não é permitido na Sahaja Yoga.
Mas se você tiver de jejuar por causa
de comida ou qualquer coisa assim,
está tudo bem. Mas do contrário, não há nenhuma necessidade de jejuar,
exceto por um ou dois dias,
você tem de jejuar.
E desse modo, nós entendemos que o Agnya Chakra...
é a porta mais importante através
da qual todo mundo tem de passar.
Todo mundo tem de passar por ela.
E ele tem de ser venerado
apropriadamente e mantido limpo.
Para isso, você deve manter
sua atenção muito limpa.
Sua atenção tem de estar limpa.
Se sua atenção está suja, então
seu Agnya Chakra não ficará bem.
Então você terá alucinações, você terá ideias erradas...
e você pensará em coisas erradas.
Assim, se você realmente quer encontrar o sentindo do seu Ser,
se você realmente quer o
despertar da Kundalini,
então saiba que tudo que você sabe
até agora,
sobre Deus e tudo mais,
tem de ser revisto,
tem de ser visto novamente por você mesmo como é na realidade.
A menos e até que você passe
através dele,
você não pode ser batizado.
As pessoas que falam de batismo,
como João, o Batista, Ele realmente era uma alma realizada.
E quando Ele elevou a Kundalini e colocou água na cabeça,
Ele realmente lhes deu
a Realização.
Esse é o batismo. "Cristão"
significa "uma pessoa batizada".
Mas uma pessoa qualquer não pode colocar a mão dela na sua cabeça...
e dizer que você é realizado.
Pelo contrário, William Blake diz: "O padre rogou praga na minha cabeça."
É verdade. Para uma alma realizada,
se você colocar a mão de um padre que não é uma alma realizada...
e que não está devidamente autorizado a fazer isso,
as crianças têm problemas. Nós temos visto muitas crianças...
que são almas realizadas que
tiveram problemas,
os olhos delas ficaram estrábicos, elas se tornaram estranhas,
o cérebro delas parou de funcionar e nós tivemos de curá-las.
Portanto, é uma coisa muito perigosa fazer com que todo mundo...
coloque suas mãos nesta área pulsante da fontanela,
a qual nós chamamos de taloo. Taloo é o Brahmarandra...
e é parte mais importante
do ser humano.
Assim, todo mundo deve tomar muito cuidado antes que eles toquem lá.
Você tem de ser uma alma realizada e você tem de saber como fazer isso,
significa que você tem de ser um Sahaja Yogi.
Assim, em relação aos seus filhos, quando eles nascem,
vocês têm de tomar muito cuidado.
Se eles são almas realizadas,
mais ainda.
Porque se eles não são almas
realizadas,
então a reação deles não é
tão violenta.
Mas se eles são almas realizadas, eles gritam e berram,
e eles não conseguem suportar isso.
Assim, a pessoa deve entender que embora isso pareça muito...
tradicional ou qualquer coisa assim,
a pessoa deve se certificar de que essas coisas que são prejudiciais...
aos seres humanos devem
ser abandonadas.
O momento chegou para todos nós...
abandonarmos essas coisas que não são boas para nossa saúde,
que não são boas para o nosso
ser espiritual.
O momento chegou. Se você não
aceita isso,
então a única coisa que posso
dizer como uma Mãe...
é que Eu fico preocupada com você.
Mas é muito mais do que isso. Vocês estão vivendo numa época perigosa.
E o Agnya Chakra, se ele está
danificado atrás,
isso significa que você certamente
está possuído.
Atrás, se o Agnya Chakra
está bloqueado,
então a pessoa desenvolve a cegueira, com os olhos abertos.
Agora, na Índia é muito comum. A razão é que...
nós temos ideias muito estranhas sobre a Devi ou Deus...
entrando no corpo dos seres humanos. Como pode ser isso?
É novamente a mesma coisa, coisa do supraconsciente.
Uma empregada que fica o tempo todo falando palavrões,
que não tem nenhum senso
de asseio,
de santidade,
de repente fica agitada. "Ho, ho, ho", ela continua assim.
E todas as mulheres - em Maharashtra é muito comum -
elas irão e cairão aos pés dela.
"A Devi chegou, a Devi chegou."
E agora, elas caem aos pés dela
e então, por fim,
elas ficam bloqueadas, porque elas ficam possuídas por um espírito.
Nós tivemos um caso muito grave recentemente, onde um homem...
veio a Mim e ele Me disse que ele não consegue evitar,
ele tem de tocar os pés de sua cunhada porque ela é uma devi.
Eu disse: "Por quê?" "Porque ela entra nessa agitação."
Então Eu disse: "Você acha que
ela é uma devi..."
"e se você quer tocar os pés dela,
não venha a Mim novamente."
Mas ele ficou cego, totalmente cego.
E quando ele ficou totalmente cego, então ele veio a Mim.
E então nós tivemos de corrigir o Agnya Chakra.
Agora, como você faz isso
na Sahaja Yoga?
Como você tem a fotografia,
você pode usá-la.
Coloque uma vela diante
da fotografia.
A luz é a forma de curar seu
Agnya Chakra sempre.
A luz ou o sol, porque Cristo
reside no sol.
Então, o que você faz é colocar uma vela na frente.
Segure uma outra vela atrás...
e faça um aarti para o seu
Agnya Chakra atrás.
Mahaganapati e Mahabhairava
residem nele.
Assim, você só tem de fazer um aarti e o Agnya Chakra se abrirá.
Mas como você abre isto? Uma coisa muito simples é...
que se qualquer pensamento vier a você, você deve dizer: "Eu perdoo".
Essa é a maior arma que
Cristo nos deu.
Apenas diga: "Eu perdoo, eu perdoo"
e você pode vencer seu ego.
Este é o mantra para este chakra
na frente,
onde você apenas diz: "Eu perdoo, eu perdoo, eu perdoo",
e você perceberá que seu
Agnya Chakra se abrirá,
e você perceberá que seu ego
irá embora.
O perdão é uma das maiores armas que os seres humanos obtiveram.
Mas eles são tão estúpidos, se Eu lhes disser: "Perdoe".
Agora, o que há para não perdoar? Eles dirão: "É muito difícil perdoar."
Eu digo: "O que é tão difícil? O que você está fazendo?"
Você está fazendo alguma coisa quando está dizendo "eu estou perdoando"?
Você faz alguma coisa? Nada.
Pelo contrário, quando
você não perdoa, então...
o que está acontecendo é que a pessoa que você não perdoa...
está na verdade torturando você,
enquanto você não está torturando essa pessoa.
Assim, esse é o mantra do
Agnya Chakra na frente,
e atrás, como Eu lhes disse, você tem de movimentar as velas.
Alguém dirá que por um dia eles farão isso, por dois dias eles farão.
Não é desse modo que a Sahaja Yoga deve ser praticada.
Você tem de realmente fazer o máximo para praticar isso.
E Eu tenho visto que quem tinha olhos que eram totalmente caídos assim,
que nunca conseguiam levantar os olhos, agora eles têm olhos abertos,
olhos apropriados, com esse trabalho. É muito simples de ser feito.
Há mais uma coisa que acontece
com nossos olhos.
Quando o Swadisthana Chakra
fica com defeito -
ele está representado aqui atrás
em volta deste Agnya Posterior -
então, quando você tem diabetes, ou qualquer coisa assim,
as pessoas começam a ficar cegas.
Porque este Swadisthana Chakra que
está em volta,
continua pressionando ele e é desse modo que a parte...
que está rodeando este centro
comprime e aumenta este centro,
de modo que os olhos não podem ver. Não há nenhuma luz.
Há escuridão e as pessoas têm
os olhos abertos.
Vocês têm visto que muitas pessoas diabéticas têm essa cegueira.
Portanto, antes de tudo, cure sua diabetes através da cura de seu...
Swadisthana.
E também você pode usar gelo em volta de seu Swadisthana atrás.
Mas, antes de tudo, se você melhorar seu Swadisthana,
você se sentirá muito melhor.
Assim, o tratamento da parte da frente é com a luz.
E o tratamento da parte de trás
é com a água.
Mas o melhor é também usar a luz
ou a água,
seja qual for o jeito que
você goste.
Porque se é o Swadisthana,
você tem de usar água.
Mas se há apenas a possessão, então você tem de usar -
sem diabetes, se é uma possessão -
então você tem de usar
apenas a luz.
É desse modo que nós curamos
nosso Agnya Chakra.
Já que Cristo disse: "Eu sou a luz, Eu sou o caminho."
Porque Ele é Omkara,
Ele é o caminho.
E Ele é a porta, Ele é o portão.
E todo mundo terá de passar através de Seu portão.
Ele nunca fala mentiras.
Mas eles O crucificaram.
Eles simplesmente O crucificaram.
Uma coisa boa nós temos, nós somos afortunados neste país,
nós não temos nenhuma religião organizada.
Agradeçam aos céus por isso.
Se vocês tivessem qualquer religião
organizada,
vocês poderiam nunca ter vindo
para a Sahaja Yoga.
Porque de acordo com a religião
organizada,
você tem de acreditar em
um único indivíduo,
como se ele não tivesse nenhuma conexão com ninguém.
Ele é uma pessoa solitária
pairando no ar.
Ele não tem nada a ver
com mais ninguém.
Então agradeçam a Deus por isso,
que isso não tenha acontecido
neste país.
E é desse modo que nós temos pessoas que são mais adaptadas...
à Sahaja Yoga do que nós temos em qualquer outro país,
porque elas são tão condicionadas.
E é uma bênção muito grande.
Por exemplo, Sai Nath,
que foi a última encarnação do
Princípio do Guru,
Ele era muçulmano. Mas todos os seus discípulos são hindus.
Eles não são muçulmanos.
Os muçulmanos não O aceitam
nem mesmo como Deus.
Não somente isso, mas há um lugar chamado Hazimulla,
onde um santo que era
muçulmano morreu.
Mas ele disse:
"Somente os brâmanes,"
"quer dizer as almas realizadas, devem me venerar."
E então eles tiveram de designar
alguns brâmanes,
eles não entenderam a palavra
"brâmanes".
Eles são hindus que estão venerando um pir muçulmano.
Assim, a ideia de que uma vez que você se torne o pir,
uma vez que você se torne
uma alma realizada,
então ele não tem nenhuma religião.
Ele está além da religião. Ele se torna a religião.
Então não nenhuma limitação para ele, porque uma gota foi para o oceano.
Agora ele se tornou o oceano.
Assim, para o oceano, não há
nenhuma limitação.
E porque ele transpôs
sua limitação,
ele está acima de todas
essas coisas.
E é nisto que nós acreditamos:
se ele é um pir,
se ele é uma alma realizada, então ele é uma alma realizada.
Uma vez Eu fui a um pequeno vilarejo chamado Miapatapi.
E assim que Eu dei um passo dentro do vilarejo, Eu senti tremendas...
vibrações e Eu disse: "Quem foi o grande santo que viveu aqui?"
Então eles disseram que havia
um pir muçulmano.
Eu disse: "Seja o que for,
ele era um santo."
E quando Eu estava sentada e
dando a palestra -
vocês verão as fotografias - a luz veio em Minha cabeça sete vezes.
E na sétima vez, Eu coloquei
Minha mão assim.
Mas ninguém viu isso.
Somente Eu sabia.
E Eu sabia que a luz estava lá. Eu fiquei rindo com isso.
E depois as pessoas - quando elas tiraram a fotografia -
elas puderam visualizar isso.
Assim, essas almas realizadas estão por toda parte,
e eles estão ajudando.
Eles nunca entram em nenhum corpo. Eles nunca os perturbam.
Eles os guiam para os caminhos
apropriados.
Eles os trazem, eles são anjos...
e eles os ajudam a vir para
o caminho correto,
a chegar às conclusões corretas.
E eles nunca tentam possuir vocês. Eles nunca tentam hipnotizá-los...
ou levá-los para o lado errado da vida.
Assim, quando você também é
uma alma realizada,
você deve saber que você tem de saber completamente...
o que é a realidade.
Continuar entendendo isso,
tentando assimilar isso,
não descartar isso, porque você está apegado a alguma coisa,
você está apegado a uma
outra organização.
Não há nenhuma organização na Sahaja Yoga, vocês sabem muito bem.
Não há nenhuma formação de grupos
na Sahaja Yoga.
Não há nenhuma associação na Sahaja Yoga.
Mas, é uma organização viva.
É uma organização viva.
Assim, qualquer coisa que aconteça aqui, o corpo inteiro sabe.
Qualquer coisa que aconteça lá, o corpo inteiro sabe.
Nós não temos de ter organização escrita para este corpo.
Da mesma maneira, a Sahaja Yoga
funciona.
Mas, ainda assim, Eu devo dizer que como nós temos em nosso corpo...
diferentes tipos de sistemas sensoriais, nós também temos...
na Sahaja Yoga pessoas que acabaram
de entrar, os iniciantes.
Eles não são expostos às verdades que eles não podem suportar.
Depois, se eles passam de uma certa linha de compreensão,
então eles são aceitos, como dizem, como pessoas nirvichar samadhi,
a quem são dadas certas
facilidades...
para entrarem dentro de certas dimensões e ideias novas.
Mas o círculo interno de pessoas que são as que estão em nirvikalpa,
somente pessoas assim são levadas
em consideração...
para ensinar a Sahaja Yoga.
Qualquer um que tentar ensinar a Sahaja Yoga, falar sobre a Sahaja Yoga...
no segundo estágio simplesmente é jogado para fora.
Porque há uma força centrífuga e
uma centrípeta,
ambas as forças estão atuando.
Através de uma, você está vindo e através da outra,
você é lançado como uma tangente.
Ninguém está ansioso para ter um grupo muito grande...
ou qualquer coisa assim. Se for grande, tudo bem.
A pessoa quer salvar tantos
quanto for possível.
Mas ninguém irá forçá-lo.
Ninguém irá armar um tipo barato de circo para isso.
É o desejo das pessoas que querem vir. É o desejo das pessoas.
Aqueles que tiverem de vir, você não pode forçá-los.
Você não pode forçar uma pessoa a ter a Realização.
Então, isso é o que acontece hoje
no Agnya chakra, Eu lhes disse.
Eu falei sobre o Agnya Chakra muitas vezes na Inglaterra...
e nos Estados Unidos.
E Eu tive, algumas vezes, muita oposição de algumas igrejas...
e coisas assim.
Mas Eu acho que se eles querem existir por mais tempo,
é melhor eles aderirem à verdade...
e saberem que o que eles sabiam até agora está incompleto.
Eles têm de saber a
totalidade disso.
Porque Cristo não pôde falar muito, e seja o que for que Ele disse...
foi anotado por Seus discípulos do modo que eles entenderam.
Para entender Cristo, você tem de ter a sua Realização.
Que Deus os abençoe.
Se vocês têm perguntas,
vocês podem Me fazer perguntas hoje novamente por algum tempo,
e depois Eu irei embora,
porque hoje Eu estava
excepcionalmente atrasada.
Mas isso acontece. Vocês têm de se livrar do tempo.
Vocês têm de entrar no eterno.
Vocês têm de se descondicionar em relação ao tempo.
Aqueles que olham as horas demais,
devem aprender a se livrar do tempo.
E isso é muito, muito importante,
porque o tempo que está de acordo com certa auspiciosidade...
tem de ser trabalhado.
Não é para ser trabalhado do jeito que achamos "esta é a hora",
e Eu não posso ser escrava desse relógio. Eu tenho um outro relógio.
Assim, tudo funciona dessa maneira.
Eu não sou culpada por chegar tarde,
mas Eu sinto muito porque vocês tiveram de esperar.
[N.T - Nos próximos quatro minutos, Shri Mataji fala em hindi.]
Qual é a razão de ter sonhos?
- Qual é a razão para o quê?
- Para termos sonhos.
Se isso pode ser evitado e como.
Como isso pode ser evitado?
A razão para os sonhos é que quando você está dormindo,
sua atenção se move ou para o lado supraconsciente...
ou para o lado subconsciente,
sua atenção começa a se mover.
E então você começa a ver coisas que estão conectadas...
com seu subconsciente...
ou com seu subconsciente coletivo
e toda essa coisa.
E você pode ir para o lado
supraconsciente...
onde você vê seu futuro e toda essa coisa.
Mas a razão pela qual você tem sonhos, na verdade,
é que o inconsciente, que está
dentro de você,
ou você pode dizer a Kundalini
ou seu Atma,
está tentando guiá-lo para
o caminho correto.
E como Ele o guia para o caminho correto? É através dos sonhos.
Mas isso é mal compreendido.
Como você compreende esses sonhos?
Porque você é tão confuso.
Primeiro você vai fundo em si
mesmo e toca o inconsciente,
sushupti stithi. Mas de lá,
você sai.
E depois, quando você está saindo,
você toca o seu subconsciente ou talvez o supraconsciente.
Assim, seja qual for o anubhuti
que você teve,
ou seja qual for a experiência que você teve das profundezas...
do sushupti fica confusa e você não sabe o que sonhou,
e você não entende e esquece.
Mas aqueles que são
almas realizadas...
vão para o sushupti deles e veem exatamente o que eles têm de saber.
Como muitas pessoas em Mumbai, quando Eu vim, não sabiam que...
Eu estava vindo, mas estavam no aeroporto, porque tiveram um sonho.
Assim, nesse nível do sushupti, no nível profundo,
você consegue a comunicação
com Deus,
se você sabe como entrar e sair completamente consciente.
Mas se você fica confuso com as áreas do supraconsciente...
ou do subconsciente, ou se você começa, seu chitta não é tão claro,
então pode haver uma grande
confusão.
Como o supraconsciente
está à direita...
e o subconsciente está a esquerda,
como você pode dividir
em compartimentos?
O que acontece quando uma pessoa é uma alma realizada,
quando ele passa por essas regiões?
O que acontece?
O que acontece com a alma realizada que não quer ir?
Qual é o estado quando ele é uma alma realizada?
Quando o indivíduo é uma alma realizada, o que acontece a um homem?
Agora, veja, a primeira coisa
é dizer:
"Como nós podemos dividir isso em compartimentos?",
porque o ego e o superego estão nos dois lados.
Na verdade, você não notou que em seu corpo tudo é um compartimento?
Veja, mesmo uma célula é
um compartimento.
Tudo tem um limite. Não é algum
tipo de -
mesmo o sangue tem de passar através de canais.
Ele tem de passar através dessas artérias. Tudo é um compartimento.
Não há nada como algo simplesmente deixado lá como uma massa.
Se isso se torna a massa,
você não existirá.
Portanto, tudo está em um
compartimento.
O ego e superego são como balões...
e eles são dois balões que podem pressionar um ao outro,
que podem fluir em um lado.
Agora, observe o ego,
embora ele esteja situado mais
no lado esquerdo,
está situado assim mais no lado
esquerdo,
e este aqui no lado direito
é o superego.
Ainda assim, o ego, quando ele aumenta de tamanho,
ele começa a se mover
no lado direito...
e o superego, quando começa
a se mover,
ele começa a se mover desta
maneira.
Portanto, tudo está em um compartimento em nosso corpo.
Você está lamentavelmente errado se você acha há alguma coisa...
dentro de uma massa, nada disso. Ou alguma coisa como o ar fluindo.
Nada desse tipo. Tudo tem um canal. Tudo está em um compartimento.
O que acontece a um homem se ele for uma alma realizada?
Eu lhes falei sobre o que acontece a um homem que é uma alma realizada,
seu ego e superego são sugados...
e ele fica com uma reentrância na área óssea da fontanela,
e a Kundalini sai rapidamente,
e ele pode sentir a brisa fresca saindo de sua cabeça,
e ele pode senti-la em sua mão.
É somente no sistema nervoso central que isso acontece.
Mas muitas coisas podem acontecer, muito mais. Como usar este poder,
o que ele significa e tudo mais, você tem de aprender.
Apesar da enorme tensão na Kundalini por Sua Santidade,
é difícil para mim me conformar com o fato de que não há...
a menor referência da Kundalini nos guias consagrados de yoga,
quero dizer, Yoga Sutras de Patanjali ou Gita. Por quê?
Sim, é surpreendente que as pessoas dirão -
ele diz que no Yoga Sutras de Patanjali não está escrito...
sobre a Kundalini e também no Gita não está escrito sobre a Kundalini.
Isso é um fato, porque isso era uma ciência secreta.
Foi mantido como uma ciência secreta até o século VI,
Eu disse isso só na Minha
primeira palestra.
No século VI, Adi Shankaracharya pela primeira vez falou sobre isso.
Era uma ciência secreta com gurus muito grandiosos como Janaka...
que deu a Realização a Nachiketa.
E da mesma maneira, Shri Krishna não falou sobre isso,
porque mesmo quando Markandeya falou sobre isso,
as pessoas não sabiam sobre o que ele estava falando.
Elas nunca o consideraram
um homem sensato.
Então mais tarde, como as pessoas ficaram em dois compartimentos,
um no canal direito, outra no canal
esquerdo,
alguns começaram a venerar Deus em uma devoção...
e de uma forma bhakti,
outros começaram a fazer coisas de yagya havanadi.
Assim, seja o que for que fosse requerido para esses...
dois tipos de coisas evoluiu e foi isso que se desenvolveu.
O canal central da evolução foi mantido em segredo.
E mesmo na época de Shri Krishna, isso não foi mencionado,
nem uma palavra sobre esse assunto foi mencionada,
porque esse é um acontecimento interno, é antar yoga.
Não foi descrito, mas Shri Krishna deu a entender...
que você tem de ter a sua yoga. Mas como, Ele não disse,
porque aquele não era o momento.
Ele foi Aquele que plantou
as sementes.
É por isso que Ele é chamado
de Krishna.
Krishna significa "krishi", "Aquele que fez khrish".
Então isso foi plantado, a germinação tinha de acontecer.
Hoje, isso devia ser dito. Então Eu estou lhes falando sobre isso.
Nem tudo é contado na mesma época. O mesmo na Sahaja Yoga.
Nós não lhes falamos tudo
neste estado.
Sobre o Agnya Chakra, Eu lhes falei alguma coisa, mas não tudo.
Gradualmente, quando vocês estiverem
muito conscientes, Eu lhes falarei.
Tem de ser observado até que ponto deve ser falado e em qual momento.
E o que foi necessário naquela época foi falado por Krishna.
Assim, o Gita só lhes diz que isso
acontecerá.
Mas Gyaneshwara, que nasceu depois
do século VI,
no Gyaneshwari foi escrito sobre a Kundalini claramente.
Porque embora no Gita não estivesse escrito, Ele disse:
"É desse modo que é feito."
Gyaneshwara escreveu.
Embora Ele tenha escrito,
não é isso,
é o Gita traduzido em linguagem
popular.
Ele também colocou o conhecimento
da Kundalini,
porque naquela época, isso devia ser dito. Não devia ser dito antes.
Shankaracharya no século VI fez isso, depois Gyaneshwara fez isso,
depois Nanaka fez isso,
depois Kabira fez isso.
Todas essas pessoas fizeram isso.
Não somente Eles, mas mesmo o Profeta Maomé de uma certa maneira...
falou sobre isso,
sobre a Sahaja Yoga e o tempo
de ressurreição.
Todos eles começaram a falar sobre o tempo de ressurreição...
muito mais tarde, conforme eles começaram a ver as pessoas...
alcançando isso. Porque falar demais sobre o futuro é perigoso.
Naquela época, Shri Krishna estava com Arjuna quando eles estavam...
em guerra, e naquela época Ele tinha de falar sobre os problemas...
de hinsa, ahinsa e essas ideias que
temos sobre -
ideias erradas que temos.
E foi desse modo que Ele falou sobre esse assunto.
Qualquer que fosse o assunto, Ele falou sobre isso...
e lhe disse como se tornar unificado com  Deus,
não, não como, disse que quando você se torna unificado com Deus,
você se torna um stithapragya.
Ele deu a ideia quanto ao que lhes acontecerá.
Mas como acontecerá, Ele não disse. Isso foi deixado para Eu explicar.
Eles não podem fazer tudo, Eu tenho de fazer alguma coisa, não é?
Porque se Ele tivesse falado como, então eles teriam dito:
"Dá-me a Realização." Mas eles não estavam preparados para a Realização.
Eu tentei entrar no espiritualismo no sentido verdadeiro da palavra,
mas minha saúde está deteriorando
dia após dia.
Um senhor praticou o espiritualismo no sentido verdadeiro da palavra,
e a saúde dele está deteriorando.
Eu já lhes disse qual é a razão
para isso,
você se dedica ao espiritualismo
por ignorância.
Não há nenhum espiritualismo. Não há nenhum "ismo" com Deus.
O Espírito não pode ser "ismado".
Então, dedique-se à Sahaja Yoga. Torne-se o seu Espírito.
Você não pode "ismar" isso. Essa é uma coisa que você não pode "ismar."
Você pode ter "ismos" em tudo. Mas o Espírito é desapegado.
Ele não pode ser colocado em
"ismos".
Assim, aqueles que dizem "espiritualismo" devem saber...
que eles cometeram um erro.
Tudo bem?
Venha para a Sahaja Yoga e esqueça isso. Eu sei, sinto muito por isso.
Você está desencaminhado,
mas Deus está presente e o Espírito está presente.
Na Sahaja Yoga, nós lhe prometemos
isto:
sejam quais forem os erros que você cometeu, isso pode ser corrigido.
[Hindi].
Eu diria que seja o quer for que Eu
disse hoje,
você deve pegar a fita e ouvi-la
em casa.
Eu já tinha dito todas essas
coisas.
Mas sua atenção deveria ter
estado lá.
Agora, pegue uma fita destas
pessoas. Ouça-a.
Eu tenho dito a mesma coisa que você está falando,
que estes são os problemas de uma pessoa importante...
que vai para essas coisas e como ela se mete em problemas. Tudo bem?
Então venha para a Sahaja Yoga. Eu sei que você é um buscador.
E se você é um buscador, isso lhe será dado. É seu direito ter isso.
Que Deus o abençoe.
Qual será o fim do mundo e
da humanidade?
O quê?
Qual será o fim do mundo e
da humanidade?
Qual será o fim do mundo?
Qual será o fim do mundo, hã?
Novamente, futurista, muito futurista. Não vamos falar sobre o fim.
Neste exato momento é o começo.
Quando a criança nasce,
nós simplesmente não pensamos sobre sua morte, pensamos?
Então é melhor estar
preocupado com o...
início deste novo mundo que nós começamos,
e não pensem sobre a morte e
todas essas coisas.
Esqueçam isso por enquanto.
Há um senhor de Kanpur,
ele diz que em Kanpur,
as pessoas só estão interessadas
na cura física.
Não se relacione com essas pessoas imprestáveis, neste lugar.
Simplesmente não se relacione
com elas.
Se elas estão interessadas no
bem-estar material,
a Sahaja Yoga não é para pessoas assim. De forma alguma.
Se elas não querem ter Deus,
esqueça-as.
Deixe Kanpur ser afogada no Ganges, se elas são assim.
Pessoas inúteis. Totalmente.
Por que você deveria se preocupar com elas?
Se elas não querem ter Deus, não desperdice sua energia...
com pessoas que só querem
ser curadas.
Pessoas assim são totalmente inúteis, elas são muito egoístas,
autocentradas e problemáticas.
Elas são inúteis.
Se elas não querem ter Deus, nós não temos nada a ver com elas.
Não temos nenhum relacionamento com elas.
Elas podem ir aos hospitais, tomar remédios caros e morrer lá.
Eu não gosto de pessoas que apenas vêm para a Sahaja Yoga...
só para ter bem-estar físico. A Sahaja Yoga é um hospital, ou o quê?
Reduzi-la a esse nível
não é bom. Qualquer um...
que ache que pode ajudar os outros,
deve começar a ajudá-los na Kundalini e não começar a curar pessoas.
Por favor não façam isso. Eu lhes disse uma centena de vezes,
não fiquem curando.
Porque o que irá acontecer se você começar a curar...
é que você começará a pensar:
"eu estou curando",
e você entrará no supraconsciente. Então é melhor não fazer isso.
Apenas coloque-se no estado que seja apropriado para a Sahaja Yoga.
Gradualmente as pessoas conhecerão você e começarão a vir a você.
Mas no que se refere a Uttar Pradesh, Deus salve aquela região,
aquele lugar. Eu Me casei naquele lugar. Eu conheço as pessoas.
Inúteis, totalmente imprestáveis.
Eles fizeram Sitaji ir a Banbas, quem pode perdoá-los?
Todos dobhis, só isso.
Os wallas de Uttar Pradesh têm um ego muito grande.
Nós tivemos um empregado que era de Uttar Pradesh.
Eu também casei em Uttar Pradesh.
Eu não deveria dizer, mas Eu vi isso muito claramente.
E nós tivemos um outro que
era de Madras.
Então ele era um sujeito madrasi
muito limpo,
limpando tudo muito bem,
trabalhando muito duro.
Então Eu falei com esse walla de Uttar Pradesh, Eu disse:
"Se você não aprender todas essas qualidades, um dia você não terá..."
"nenhum emprego em Delhi e todos vocês ficarão sem empregos."
"É melhor você aprender todas essas qualidades das pessoas de Madras."
"O quanto eles são asseados, eles são limpos."
"Eles tomam banho todos os dias. Você é um preguiçoso."
Então ele disse: "Tudo bem, deixe-os limpar os utensílios,"
"nós iremos comandar."
Todos eles farão raj, imaginem só.
Assim, a pessoa deve entender que...
todo lugar tem seus próprios
problemas.
Com eles de Uttar Pradesh e Bihar, Eu não sei como isso dará certo.
Eu fico preocupada. Eu já tentei enviar alguém para Lucknow...
para fazer alguma coisa. Minha casa é em Lucknow.
Meus parentes estão em Lucknow.
Eu dei a Realização a todos os
Meus parentes,
mas eles acham isso estranho, a coisa toda é muito estranha.
Você não sabe o que fazer com
aquele lugar.
Imaginem, um nawab se casou
com 365 esposas.
Você pode imaginar um nawab assim vivendo naquele lugar horrível?
Cantando gazals de manhã
até de noite.
Eles fazem todas as coisas obscenas.
E Eu não sei se você pode realmente
convencê-los.
Há algumas pessoas boas. Eu não diria que não há.
Mas no todo, o sistema inteiro é baseado em algo muito insensato...
e convencê-los... Especialmente Kanpur é um lugar tão materialista,
muito materialista.
Pessoas muito materialistas.
O Ganges flui -
Ganga, Gomati, Yamuna - todos esse rios estão no norte,
limpando de manhã até de noite,
trabalhando tão duro. Quando essas pessoas compreenderão?
Assim, esse senhor de Kanpur deve vir e se estabelecer em Maharashtra.
Rama também teve de sair
de lá com Sita.
[Em Hindi, Shri Mataji diz "sinto muito" às pessoas na plateia que...
são de Uttar Pradesh, o lugar dos parentes do marido de Shri Mataji].
Mesmo quando eu dou a Realização às pessoas que têm muito pouco...
desejo ou aos membros da minha própria família,
como não há nenhum Sahaja Yogi?
Não, não, não, não, não. Não tente com os membros de sua família.
Isso não é apropriado.
Aqueles que não têm nenhum desejo pela Sahaja Yoga,
você não pode pressioná-los.
É impossível.
Quem é sua família? Estes aqui
são sua família.
Como Cristo disse, quando
eles perguntaram:
"Seus irmãos e irmãs estão chamando o Senhor."
Ele disse: "Quem são Meus irmãos?"
"Seus irmãos estão chamando o Senhor." Ele disse: "Quem são Meus irmãos?"
Ele olhou em volta.
Não force os membros de sua família. Tudo bem? Eles se tornarão bhoots.
Porque se você forçá-los, imagine, o Agnya Chakra está fechado,
eles irão para o lado esquerdo ou direito. Eles se tornarão bhoots ou não.
Não os force de forma alguma.
O que mais?
Um dos meus primos que está
aqui em Delhi,
onde eu estou ficando, bebe vinho,
mas não quer vir ao programa
da Sahaja Yoga,
apesar de minha persuasão, já que ele está convencido de que...
simplesmente ele não pode beber ou fumar após comparecer ao programa.
Vejam, o irmão de alguém não quer vir ao programa da Sahaja Yoga...
porque ele acha que depois do programa, ele não pode beber e fumar.
Agora, Eu diria que você não precisa lhe contar este segredo...
que depois da Sahaja Yoga,
você não bebe e fuma.
Você não precisa lhe contar. Uma vez que você o traga...
e ele tenha a Realização,
ele não fará isso.
Vamos administrar isso nesse nível.
É melhor não lhe dizer, se você
está interessado.
Eu não falo. Eu falei: "Não beba, não fume"? Eu falei isso?
Eu não falo assim. Mas isso simplesmente acontece.
Então deixe como está, deixe-os vir do jeito que eles são.
[Hindi]