今天，我們聚集在這裏
敬拜錫呂‧格涅沙。
格納帕提普蕾(Ganapatipule)有特別的意義
因為祂是摩訶格涅沙
在三角骨裏的格涅沙
變成摩訶格涅沙
宇宙大我的摩訶格涅沙，即是腦袋
意思是這是錫呂‧格涅沙的寶座
錫呂‧格涅沙在這個寶座
掌管純真的原則
你們都知道，它是處於
視神經床後面的位置
他們稱呼它為optic lobe
是眼睛純真的給予者
當祂降世為基督
在前面這裏，在額輪
祂清楚的說︰
我們不能有淫邪的眼睛。
這是很精微的說法
人們不明白
不明白通姦的意思
通姦這詞泛指不純潔
眼睛的任何不純潔，我們都不應該有
要做到是很困難的
祂並沒有說
你要得到自覺和潔淨你的後額輪
只是很簡短的說
我們不應有淫邪的眼睛
人們認為︰「這是不可能的
因為祂不被准許活得長久
實際上
祂公開只活了三年半
所以無論祂說了些甚麽，都是非常有價值的
你不能有淫邪的眼睛
若有純真，就沒有姦淫
意指沒有不純潔
例如，藉由你的雙眼
你看到一些東西，你想擁有它
我們便開始想
思緒就像鍊子一樣
一個接一個
跟著我們陷入可怕的思維羅網
變成這些思緒的奴隸
在我們不知情的情況下
我們的雙眼轉到
一些非常粗糙
把我們拉下的事物上
錫呂‧克里希納曾經說，
意識之樹是倒生的
它的根在腦袋裏
樹枝卻向下生長
物質取向的人
向下生長
向著神性的人
則向上生長，向著根生長
根的主體部分，他們稱呼為主根
主根是純真，是錫呂‧格涅沙
祂在格納帕提普蕾變成摩訶格涅沙
在這裏
祂被父親原則，海洋的導師原則
海洋，印度洋所包圍
就是這樣，在這裏，祂變成導師
當一位霎哈瑜伽士
建立他的錫呂‧格涅沙原則
他仍是小孩子
當然，他的雙眼變得越來越清純
越來越有力量和越來越閃亮
你必定看到
當靈量給予你自覺時
你的雙眼開始閃亮
眼內像有火花般
你可以製造火花
因為自我，它被遮蔽
因為自我，它變得盲目
因為超我，它被眼淚所遮蓋
當雙眼變得清晰
你看到眼睛的漂亮
格涅沙藉由你的眼神而閃耀
注意力開始
藉由錫呂‧格涅沙神廟的窗戶而流通
當你成熟
你變成摩訶格涅沙
當摩訶格涅沙被建立
你變成一位Satguru
你變成一位神聖的導師，你可以教導別人
就算小孩也可以做到
有些成年人或許仍很愚蠢
這是無關年齡，膚色，教條或階級
這是大家隨時可以到達的狀態
就像我們可以說，在這裏，我們有格涅殊哇文集(Gyaneshwara)
祂在很年青時
創作了偉大的格涅殊哇文集
就如你昨天看到
在十二歲時，Gourkhnath建立了
他的摩訶格涅沙
若你不想昇進
就算你已經一把年紀
你仍是處於同一狀態
所以成熟是一個指標
在這裏，在格納帕提普蕾，
錫呂‧格涅沙是在祂完全的，成熟的形相
所以我們內裏也發展了
摩訶格涅沙
我們的眼睛變得純潔，有力量和神聖
若妥當地成就
我可以肯定你們都可以在內裏建立這個狀態
今天我們來到格納帕提普蕾，這是有很大的意義
在Asthavinayaka(八個錫呂‧格涅沙的天然聖石)
這是摩訶格涅沙的地方
摩訶格涅沙是Pithadhish(所有pithas的總督)
祂是坐在這pitha
祂保護所有格涅沙的天然聖石
祂擁有所有Omkaras的知識
因為祂已經到達Guru Tatwa(導師原則)
若你看看四周
看看海洋，是那麽漂亮和清潔
把格納帕提(Ganapati)的雙腳清洗
因為海洋代表導師原則
以這導師原則，它清洗錫呂‧格涅沙的雙腳
這是必須發生在所有霎哈嘉瑜伽士身上
向格涅沙的讚譽(stuthi)已經做了，跟著錫呂‧格涅沙被建立
之後藉由摩訶拉希什米原則
你必須變成摩訶格涅沙
這種狀態，小孩子，大孩子
年長的人，女士和每一個人
都可以到達，若你們的行為正直
以馬拉塔語來說，我們稱呼這為Saraliya，或他們說的Abhodita
或純真，當我們內在吸收了它
我們便可以到達導師原則
任何一位導師，若沒有這種正直和純真
他永遠不可能是一位導師
只能是一個假導師
一個人，他的注意力常常放在上天的力量
只有他才能成為真正的導師
常人的注意力是扭曲的
是不潔淨的。為此基督曾說︰
你的眼睛裏必須沒有淫邪
意思是若你把注意力放在某些事物
我們開始胡思亂想，奇怪的念頭在我們腦海中出現
就如我可以怎樣買到這東西
我為甚麽得不到這東西
另一些思緒是為甚麽和不為甚麽
若你看到某些事物，然後開始思考
我們便知道自己還未跨越額輪
無論你看到甚麽，你必須變得無思無慮
特別是如天堂般的財富和昌盛
那裏有無數的神和女神
最少在看到祂們時，我們變得無思無慮
當我們到達無思無慮的知覺狀態
我們的注意力不再被扭曲
扭曲的思緒不再出現
扭曲是怎樣影響你們
就像基督所說︰
我們不應有淫邪的眼睛
它們必須很清純，像陽光一樣
當陽光照射在樹上，它不會吸收污垢
只會滋潤和養育樹木，不單如此
它還給予樹木力量
同樣
霎哈嘉瑜伽士的眼裏必須有閃光
他們有能力在全世界創造一個非常清純的環境
在每一處，清純的環境是我們今天需要的
因此平和，喜樂和上天的力量可以遍佈全世界
只讚頌錫呂‧格涅沙未必足夠
錫呂‧格涅沙必須在我們內裏被喚醒
祂必須進化到摩訶格涅沙的狀態
只有到達摩訶格涅沙的狀態
我們的國家才可以得益，藉由我們的國家
其他國家也可以從這狀態得益
我們將帶領別人
但若我們不肩負這責任
我就說不準這個世界會發生甚麽
我對你們有一個請求
請把你眼中的所有淫邪移走
為此，霎哈嘉瑜伽有Nirvichara(無思慮的入靜狀態)的口訣
不要容許思緒控制你
若思緒湧現
說︰「yen neti neti vachane」(它不存在)
或說「kshama keli，kshama keli」(我原諒，我原諒。)
那麽思緒便會被摧毀
當到達無思無慮的狀態
扭曲的思緒便會停止
每一個人都必須嘗試
你的眼睛並不淫邪︰
若因為你的眼睛而令思維扭曲
我便不想要這雙眼了。」，
聖人Tukaram說︰「還是盲目比較好。」
一方面
盲目比有扭曲的思維好
當然最好還是有內在的眼睛去看神聖
當這兩個原則走在一起
我們便可以說
霎哈嘉瑜伽士已經到達導師原則
我祝福你們，在格納帕提普蕾
摩訶格涅沙的地方，藉由祂特別的恩賜
你們全都可以很快的到達你的導師原則
他們首先唸誦錫呂‧毗濕奴的二十四個名號
那麽中脈便會打開
跟著你唸誦Shri Sukta
是喚醒你內在的力量
跟著你唸誦母親哥維(Mother Gauri)的一百零八個名號
在崇拜後，在崇拜結束後
我們要做一個
我們有十一個毀滅力量
我們向這十一個毀滅力量做火祭
因為摩訶格涅沙是統治者
是十一個毀滅力量的統治者，
所以我們必須以極大的獻身
和虔誠去做
我提議先完成這個崇拜
你可以吃一點食物
跟著我們再坐下做火祭