Salam hormat kepada semua pencari kebenaran.
Sebagai permulaan, Saya harus memberi tahu Anda bahwa kebenaran adalah kebenaran apa adanya.
Anda tidak dapat merubahnya,
Anda tidak dapat mentransformasinya,
Dan sayangnya, pada kesadaran manusia, Anda tidak dapat mengetahuinya.
Pada proses evolusi,
Anda telah mencapai level kesadaran manusia,
Tapi pada titik ini, Anda tidak mengetahui kebenaran yang absolut.
Jika Anda telah mengetahui kebenaran absolut, tidak akan ada perselisihan, pertengkaran,  ataupun peperangan.
Karena semua orang akan telah mengetahuinya.
Sekarang, apapun yang akan Saya beri tahu pada Anda hari ini,
tolong jangan menerimanya begitu saja,
Kita telah memiliki cukup permasalahan karena iman yang buta.
Jadi, apapun yang Saya katakan kepada Anda,
Anda harus memiliki pikiran yang terbuka seperti seorang ilmuwan,
Dan perlakukan kuliah Saya sebagai sebuah hipotesa.
Jika terbukti benar, maka sebagai orang yang jujur, Anda harus menerimanya.
Karena ini untuk kebaikan Anda,
ini untuk kebaikan keluarga Anda,
ini untuk kebaikan kota Anda,
kebaikan untuk negara Anda,
dan untuk kebaikan seluruh dunia.
Kita harus menyadari, bahwa kita memilih permasalahan.
Karena kita mencoba merasionalisasikan segalanya dengan kapasitas mental kita.
Setiap orang memiliki gaya yang berbeda dalam merasionalisasi.
Tetapi, jika entah bagaimana Anda dapat melampaui pikiran-pikiran ini,
maka Anda dapat melihat realitas.
Anda telah diberitahu mengenai instrumen yang adal di dalam diri kita,
yang diciptakan selama masa penciptaan kita.
Satu per satu, kita menjalaninya dalam proses evolusi kita.
Semuanya diciptakan dengan indah.
Dan, ada kekuatan yang telah ditunjukkan disana,
yang Anda semua miliki,
apakah Anda seorang Hindu, Muslim, Kristen, siapapun juga.
Ini adalah kekuatan,
yang harus memberikan Anda kelahiran kedua.
Jadi, apa kebenaran itu?
Kebenaran yang pertama adalah,
bahwa Anda bukanlah tubuh ini, pikiran ini,
kecerdasan ini,
emosi,
ego Anda, ataupun pengkondisian Anda.
Tapi Anda adalah Roh yang murni.
Anda melebihi ini semua.
Jadi, Anda harus menjadi Roh.
Ada kebenaran yang lain, adalah,
ketika kita melihat bunga-bunga ini yang begitu indahnya,
begitu indahnya mereka,
maka,
kita tidak berpikir bahwa hal ini merupakan sebuah keajaiban.
Bahwa ada bunga-bunga yang indah ini,
dengan berbagai macam warna, corak,
dan keharuman yang berbeda.
Siapa yang melakukan pekerjaan ini?
Siapa yang menjalankan jantung Anda?
Jika Anda bertanya kepada seorang dokter, dia akan menjawab, ini adalah sistem saraf otomatis.
Tapi siapa otomatis ini?
Ia adalah diri sejati, ia adalah roh.
Ketika kita berbicara tentang, tangan Saya, tubuh Saya,
kepala Saya, emosi Saya,
akal Saya, tapi siapakah yang memiliki akal ini?
Adalah Roh Anda.
Ada semacam pencarian di masa modern ini,
Saya sungguh terkejut,
karena segala gaya hidup modern ini
telah memberikan kita semcam ilusi.
Kita hidup dalam ilusi, dan ketika kita menyadari bahwa ini adalah ilusi, kita menjadi sungguh frustrasi.
Dalam bahasa Sansekerta ini disebut dengan "branthi".
Bukan hanya orang-orang suci di India yang telah berbicara mengenainya,
jugaTao, Tao atau Lao Tze, orang-orang Cina,
tahu mengenai hal ini, namun mereka tidak tahu harus melakukan apa.
Di Jepang, ada Zen,
yang telah berkata sama.
Saya tidak berkata sesuatu yang baru kepada Anda.
Pekerjaan ini, untuk memberikan kebangkitan kepada kundalini,
hanya seperti menanam benih ke dalam Ibu Bumi dan ia akan tumbuh.
Bagaimana itu terjadi?
Karena benih ini memiliki kapasitas terpendam untuk tumbuh,
dan Ibu Bumi juga memiliki kapasitas terpendam untuk tumbuh.
Jadi ini merupakan hal yang spontan.
"Sahaj" berarti lahir bersama dengan Anda.
"Saha" berarti dengan, "ja" berarti lahir.
Juga ini berarti sederhana.
Lahir bersama dengan Anda,
kejadian spontan yang harus terjadi, yang merupakan hak lahir Anda, sebagai pencari.
Tentu saja, Anda tidak dapat memaksakan hal ini,
Anda harus memiliki sebuah keinginan,
untuk mendapatkan kesadaran yang lebih tinggi ini.
Kundalini ini adalah Ibu Anda.
Beliau adalah Ibu pribadi Anda.
Dan Beliau tahu segalanya mengenai Anda.
Tentang masa lalu Anda,
tentang aspirasi Anda, semuanya Beliau tahu.
Seperti tape-recorder, Dia telah merekam kehidupan Anda, banyak kehidupan ada di sana.
Dan Dia sangat ingin memberi Anda kelahiran kedua, sangat ingin.
Dan sekarang ketika Anda mencari kebenaran,
Dia bekerja secara spontan. Ini adalah proses yang hidup,
seperti kita menaruh benih di Ibu Bumi dan terjadilah.
Kita tidak membayar uang kepada Ibu Bumi untuk itu, bukan?
Jadi hal pertama yang harus kita ketahui adalah Anda tidak dapat membayar untuk hal ini.
Adalah hak lahir Anda untuk mendapatkannya dan Anda akan mendapatkannya malam ini.
Maka Saya harus memberitahu Anda juga tentang orang-orang yang telah mengkomersialkan
karena mereka tahu ada orang-orang yang mencari.
Mereka mengkomersialkan dan mereka mencoba segala macam trik yang benar-benar tidak masuk akal.
Sebagai seorang Ibu, Saya harus mengatakan yang sebenarnya kepada Anda.
Sebagai contoh, Saya pergi ke Chicago dan ada ketua dari Hare Rama.
Dia mengenakan dhoti dalam cuaca dingin, sangat dingin dan dia mencukur rambutnya.
Saya bertanya kepadanya, "Mengapa kamu memakai dhoti dalam cuaca dingin ini, apa perlunya?"
Dia berkata, "Guruku telah memberitahuku jika kamu memakai dhoti kamu akan mendapatkan sorga."
Saya berkata, "benarkah?"
Di negara kami, India, setidaknya delapan puluh persen orang memakai dhoti.
Jika mereka mendapatkan Nirvana maka di mana Anda akan berada?
Lalu Saya bertanya, "Mengapa kamu mencukur kepalamu?"
Jadi dia berkata, "Saya sudah mencukurnya karena sekali lagi guru mengatakan kamu harus mencukur jika kamu ingin mencapai sorga."
Mengenai hal ini, Kabira, seorang penyair yang hebat mengatakan bahwa dengan mencukur kepala Anda,
jika Anda dapat pergi ke surga, bagaimana dengan domba yang dicukur setiap tahun dua kali?
Semua hal seperti itu, Anda lihat,
"Kamu pergi ke Himalaya, kamu berdiri dengan satu kaki," atau mati di sana.
Mereka memulai juga sesuatu yang disebut Shambala, bahwa Anda pergi ke Gurun Gobi dan Anda mencapai sorga.
Bagaimanapun, jika Anda pergi di padang pasir Anda akan mati, apa yang ada di sana?
Lalu ada orang yang sekarang mengatakan bahwa Anda dapat terbang setinggi tiga kaki, bayangkan.
Apa perlunya terbang setinggi tiga kaki, Saya tidak bisa mengerti.
Seperti ini, di Kuala Lumpur, ada begitu banyak mobil sehingga sangat sulit untuk bepergian bahkan untuk jarak dekat, Anda tahu,
dan jika Anda membuat orang-orang ini terbang sekitar tiga kaki, apa yang akan terjadi?
Ada satu lagi yang memberikan berlian, ini yang, sekarang dia terekspos, terima kasih Tuhan, karena dia dulu memukau orang-orang.
Yang lain sekarang mengajar orang bagaimana cara menggerakkan pendulum dan dia menghasilkan banyak uang.
Saya berada di Washington, mereka datang dan berkata, "Kami telah kehilangan Ibu, semua uang kami, apa yang harus dilakukan."
Saya berkata, “Untuk apa?
Untuk pendulum yang bergerak ini?
Apakah Anda datang ke bumi ini untuk menggerakkan pendulum?
Apakah itu nilai hidup Anda sehingga Anda kehilangan semua uang Anda, semuanya? ”
Jadi di sini para pencari adalah sungguh-sungguh dan mereka berusaha untuk mencari.
Di sini ada pasar orang-orang ini yang melakukan komersialisasi
dan kita mulai mengikuti mereka karena, Saya pikir kita bodoh, itu saja.
Jumlah terbesar orang bodoh yang Saya temukan di Amerika.
Mereka sungguh-sungguh bodoh.
Mereka menerima semua jenis omong kosong, dan mereka menerimanya.
Mereka seharusnya sangat berkembang, Saya pikir,
mereka tidak memiliki kebijaksanaan sama sekali,
dan kemudian mereka datang kepada Saya sambil menangis, "Ibu, ini telah terjadi." Saya berkata, "Tapi mengapa Anda melakukannya?"
Jadi kita harus menyadari bahwa sesuatu harus terjadi pada kesadaran Anda.
Bukan hanya, "Saya percaya ini, saya percaya itu."
Bukan itu.
Anda harus percaya pada diri sendiri dan Anda harus tahu segalanya tentang diri Anda.
Ini sangat penting bahwa kita harus memahami nilai diri kita sendiri.
Kalau tidak, siapa pun dapat mengeksploitasi Anda.
Karena sekarang Anda punya uang, Anda punya mobil.
Mereka melihat ini. Mereka menginginkan semuanya.
Jadi uang tidak ada hubungannya dengan spiritualitas,
Tuhan tidak mengerti tentang uang.
Dia tidak mengerti tentang perbankan dan semacamnya.
Lihat itu adalah sakit kepala Anda. Anda telah menciptakan uang.
Baiklah, jadi sekarang ketika Kundalini ini bangkit, apa yang terjadi?
Hal pertama adalah bahwa Dia menutrisi semua pusat-pusat (energi) ini.
Dan pusat-pusat halus ini adalah untuk tubuh fisik, mental, emosional dan spiritual Anda,
kebaikan total.
Yang ketika mereka dalam kekacauan maka Anda menciptakan masalah.
Ini memantu sangat banyak secara fisik.
Di India ada empat dokter dari universitas yang telah melakukan MBBS mereka,
telah mendapatkan MD mereka di Sahaja Yoga.
MD di Sahaja Yoga,
untuk menyembuhkan penyakit-penyakit yang tidak tersembuhkan.
Tetapi orang menjadi sembuh begitu saja.
dan saya kagum bahwa di Rusia, enam puluh lima persen orang-orang, sangat spiritual.
Mereka tidak materialistis, mereka tidak menginginkan hal-hal materi, mereka tidak.
Pemerintah mereka berkata, "Baiklah kamu ambil apartemenmu dan rawat mereka, kamu ambil rumahmu, rawat mereka."
Mereka berkata, "Tidak, tidak, kami tidak mau, Anda lebih baik merawat mereka, mengapa kami harus sakit kepala."
Enam puluh lima persen.
Dan mereka memahami spiritualitas sangat baik, dengan sangat baik.
Semua negara berkembang seperti India dan lainnya, kita sekarang berusaha untuk menghasilkan uang.
Baiklah, bukan berarti Anda tidak boleh menghasilkan, tetapi Anda juga harus memiliki keseimbangan.
Anda harus tahu akibat negatif dari uang.
Lihatlah Amerika seperti apa?
Enam puluh lima persen orang, mereka katakan akan menderita skizofrenia, yang berarti setengah gila.
Di India, kami tidak memiliki setengah gila. Kami memiliki sepenuhnya atau tidak gila.
Tetapi di Amerika ada.
Mereka baik-baik saja, dan tiba-tiba mereka menjadi gila.
Dan lagi mereka baik-baik saja, dan tiba-tiba mereka menjadi gila.
Semua macam penyakit yang lucu.
Kemudian mereka memiliki penderita AIDS dan segala macam penyakit mereka miliki.
Jadi kita harus menyadari,
bahwa kemajuan semacam ini, yang tidak seimbang, tidak membawa kebahagiaan bagi orang-orang.
Ada lebih banyak penyakit sekarang daripada yang pernah ada sebelumnya.
Jadi ini sangatlah penting bagi kita untuk memperhatikan,
andaikata seseorang berjalan dan jatuh ke dalam selokan.
Jadi kita harus memperhatikan, dia jatuh ke dalam selokan,
sekarang apa yang harus kita lakukan, bagaimana cara melindungi diri kita sendiri.
Jadi dengan pembangkitan (kundalini) ini, tubuh fisik menjadi sepenuhnya diperbaiki.
Banyak penyakit yang tak tersembuhkan, kanker darah, semua jenis penyakit disembuhkan dengan ini.
Namun dalam proses penyembuhan,
Anda juga mendapatkan hal-hal lain,
yaitu kedamaian mental sepenuhnya Anda dapatkan.
Banyak penyakit mental telah disembuhkan, banyak kasus mental.
Beberapa dari mereka juga adalah orang-orang, anak-anak yang menderita cacat,
dan juga beberapa katakanlah cacat mental.
Semua ini dapat disembuhkan, bukan berarti semua akan disembuhkan,
tetapi semua masalah ini dapat disembuhkan pada seseorang.
Dengan kekuatan Anda sendiri.
Anda adalah dokter, Anda tidak perlu membayarnya,
ini adalah kekuatan Anda sendiri yang akan menyembuhkan.
Tapi orang-orang tidak percaya, karena mereka tidak percaya pada diri mereka sendiri,
tetapi itu adalah fakta yang Saya beri tahu Anda, bahwa itu terjadi.
Sekarang ketika Kundalini ini bangkit,
hal lain yang Ia lakukan adalah Ia memberi Anda ketenangan pikiran sepenuhnya.
Bagaimana ini terjadi, seperti Anda berdiri di air,
Anda takut bahwa Anda akan tenggelam, dengan ombak.
Tapi seandainya Anda naik ke kapal maka Anda tidak keberatan melihat ombak itu dan menikmatinya.
Tapi seandainya Anda tahu cara berenang maka Anda bisa melompat turun dan menyelamatkan orang.
Inilah yang terjadi dalam Sahaja Yoga.
Kita selalu memikirkan masa depan dan masa lalu.
Kita tidak bisa berada di masa sekarang.
Jadi kita berlompatan pada puncak dari pikiran-pikiran ini yang naik turun, naik turun, naik turun,
kita berlompatan seperti itu.
Di antaranya ada sedikit ruang, jeda di mana ada kedamaian,
ketika Anda berada di masa sekarang.
Masa lalu sudah berakhir, itu tidak ada dan masa depan kita tidak tahu.
Tetapi kita selalu berlompatan dengan pikiran-pikiran ini.
Jadi ketika Kundalini bangkit, Ia mengulur pikiran ini, mengulurnya.
Dan dengan mengulur pikiran-pikiran ini, Ia menciptakan kedamaian.
Dan kita menjadi sepenuhnya damai.
Kemudian kita menjadi pengamat,
semua hal tampak seperti sebuah drama.
Anda keluar dari permasalahan Anda, sehingga Anda bisa menyelesaikan mereka.
Dan dengan kedamaian ini Anda menjadi sangat dinamis tetapi sangat damai.
Pada usia Saya seperti yang Anda semua ketahui, usia tujuh puluh dua tahun, Saya bepergian setiap hari,
praktis hari ketiga, hari keempat Saya keluar.
Tapi Saya tenang, Saya tidak pernah berpikir Saya bepergian; Saya pikir jika Saya duduk di sini di sofa, di sana juga Saya duduk.
Jadi pikiran ini berhenti dan Anda menjadi sadar tanpa berpikir.
Dalam bahasan Sansekerta ini disebut dengan "Nirvichar Samadhi",
di mana tidak ada pikiran tetapi Anda benar-benar sadar, sangat sadar.
Ingatan Anda meningkat, jika Anda melihat sesuatu,
Saya melihat bunga-bunga ini, sekarang semuanya ada di dalam diri Saya,
kegembiraan yang ada di dalam bunga-bunga ini mulai menetes.
Sekarang misalnya, karpet ini indah, Saya melihat karpet ini,
syukurlah ini bukan milik Saya kalau tidak Saya akan sakit kepala, untuk mengasuransikannya, khawatir tentang hal ini, ini itu.
Jadi Saya memperhatikannya dan kegembiraan yang dimasukkan ke dalam oleh sang seniman,
dengan cara yang halus mulai mengalir ke Saya,
Saya menjadi benar-benar dipenuhi dengan sukacita dari karya ini.
Jadi Anda menjadi sadar tanpa berpikir dan kemudian inspirasi nyata datang kepada Anda.
Dan Anda menjadi dinamis pada saat yang sama.
Atensi Anda sekarang menjadi tercerahkan oleh Roh.
Jika atensi tercerahkan, lalu apa yang terjadi?
Atensi ini bekerja.
Duduk di sini Anda dapat mencari tahu tentang siapa pun yang Anda inginkan.
Pada sistem saraf pusat Anda, Anda dapat merasakannya,
pusat dari orang itu, Anda tahu chakra yang terganggu dan Anda tahu apa yang salah dengan orang itu, apa yang akan terjadi.
Jika Anda tahu cara memperbaiki diri sendiri, chakra Anda sendiri, Anda dapat mengoreksi chakra orang lain.
Maka Anda juga menempatkan mereka dalam kondisi yang tepat dan hidup menjadi sangat indah.
Sikap Anda terhadap kehidupan berubah,
terhadap hubungan Anda, terhadap masyarakat Anda
dan kemudian Anda mulai memahami apa kesalahan yang telah kita lakukan.
Seperti ini. andaikata Saya punya ular di tangan Saya.
Semuanya gelap di sini dan Saya sangat keras kepala dan Anda memberi tahu Saya bahwa Anda memiliki ular di tangan Anda.
Saya akan berkata, "Tidak, ini bukan, ini adalah tali."
Sampai ular itu menggigit Saya, Saya akan bersikukuh.
Tapi seandainya ada sedikit cahaya, segera Saya akan membuangnya.
Dengan cara yang sama Anda melepaskan semua kebiasaan yang merusak.
Dalam semalam orang sudah berhenti menggunakan narkoba, sangat mengejutkan.
Karena Anda memiliki cahaya dan cahaya ini membuat Anda bijaksana.
Anda mendapatkan kebijaksanaan Anda.
Kemudian kita juga pergi ke satu ekstrim, ke ekstrim yang lain.
Seperti Anda dapat melihat budaya Barat sedemikian rupa sehingga ada pengabaian.
Anda tidak perlu khawatir tentang apa pun, teruskan, hiduplah seperti orang yang sangat bermoral, permisif
itu diizinkan. Itu kebebasan.
Yang lainnya, agama-agama lain sangatlah ketat.
"Anda tidak bisa melakukan ini, Anda tidak bisa melakukan ini," ini dan itu.
Ini adalah dua hal ekstrim.
Tetapi dengan ini Anda menjadi seimbang.
Anda menjadi benar-benar religius.
Anda menjadi orang berbudi.
Anda tidak melakukan hal yang salah, Anda tidak melakukannya, karena ada cahaya.
Ini adalah pencerahan.
Anda tahu tentang orang-orang suci, bagaimana mereka hidup. Mereka menikah, mereka punya anak.
Tapi apa hidup mereka?
Itulah yang sebenarnya terjadi pada Anda, sehingga Anda menjadi sangat bijak dan tercerahkan.
Di sistem saraf pusat Anda, ketika Kundalini ini naik dan menembus (ubun-ubun),
Dia menghubungkan Anda dengan yang utama.
Seperti instrumen ini harus terhubung ke listrik, jika tidak maka tidak ada artinya, tidak ada identitas.
Dengan cara yang sama Anda terhubung dengan kekuatan vital yang mencakup segalanya.
Dan kemudian Anda mulai merasakan vibrasi di tangan Anda, seperti angin sepoi-sepoi yang sejuk.
Ketika itu terjadi pada Anda, Anda dapat bertanya apa saja.
Seperti halnya komputer, Anda mengajukan pertanyaan, jawabannya datang pada Anda,
pada ujung-ujung jari Anda.
Jadi untuk mengetahui kebenaran pada sistem saraf pusat Anda.
Seperti kita manusia, baiklah. Kita tahu banyak hal.
Tapi katakanlah, ada anjing atau kuda jika Anda ingin menuntunnya melalui jalan yang kotor, dia akan ikuti, dia tidak akan memikirkannya.
Tetapi kita tidak bisa ikut karena kesadaran kita jauh lebih tinggi.
Tetapi dengan ini kita tidak melakukan kesalahan, begitu saja tidak melakukan,
karena kesadaran kita menjadi jauh lebih tinggi.
Kemudian muncullah,
bahwa dalam pencerahan ini Anda melihat segala sesuatunya di ujung jari Anda.
Anda tahu segalanya di sistem saraf pusat Anda.
Inilah yang harus terjadi yang disebut dalam bahasa Sansekerta, "Bodh".
Bodh, atau gelombang dari mana, vida, berarti dari mana kata gelombang terbentuk, dan dari Bodh, Buddha terbentuk.
Jadi ini bukan hanya ide mental,
bukan hanya pikiran seseorang yang Anda bawa.
Bukan.
Ini adalah sesuatu yang terjadi pada Anda, secara nyata, yang Anda bisa rasakan di sistem saraf pusat Anda.
Inilah yang disebut Sahaja Yoga, yang berarti penyatuan spontan dengan kekuatan Ilahi.
Sekarang kekuatan cinta ilahi ini, untuk informasi Anda,
Jadi kekuatan ilahi ini adalah samudera pengetahuan, pengetahuan yang absolut.
Itu adalah lautan belas kasih dan cinta.
Itu adalah lautan keajaiban.
Bukan semcam hadiah berlian dan semua itu.
Tetapi begitu banyak keajaiban terjadi, yang sangat berbeda-beda
dan orang-orang menulis buku,
tentang ini Saya berkata, "Jangan menulis kepada Saya, Anda dapat menulis sendiri,"
karena begitu banyak hal kecil dan besar yang mereka katakan kepada kami.
Jadi singkatnya Anda masuk ke dalam kerajaan Tuhan.
Sekarang kerajaan Tuhan ini sangatlah efisien, sangat waspada.
Dan bagaimana ini membantu Anda, Anda akan terkejut dalam pekerjaan sehari-hari,
dalam bisnis Anda, dalam segala hal.
Dan atensi menjadi sangat waspada sehingga ada begitu banyak seniman yang tiba-tiba menjadi terkenal.
Anda pasti pernah mendengar tentang Amjad Ali,
Safar Hussain Khan, begitu banyak orang di India,
Debu Choudhury, semuanya adalah artis biasa, tiba-tiba menjadi sangat hebat.
Di Australia kita memiliki beberapa pelukis yang sekarang terkenal di dunia.
Karena atensi Anda menjadi sangat bersih dan murni, tidak ada lagi kebingungan.
Kebingungan zaman modern hilang begitu saja.
Dan Anda mulai menciptakan seni yang indah, yang dihargai.
Yang tidak aneh, vulgar, tetapi orang-orang menghargai dan Anda mendapatkan nama untuk itu.
Saya telah melihat orang-orang yang melakukan bisnis biasa telah menjadi bisnis besar.
Tetapi mereka sangat rendah hati.
Mereka tidak mengarah ke hal-hal buruk, sebaliknya, biasanya Anda memberi seseorang seratus dolar, segera dia akan pergi ke pub, segera.
Tetapi kemudian orang seperti itu, yang tercerahkan,
harus melakukan pekerjaan biasa sehari-hari setiap harinya,
atensinya benar-benar murni.
Juga, Anda akan terkejut dengan atensi ini, hubungan Anda dengan semua orang meningkat.
Anda bisa melihat seseorang yang memilikinya.
Anda tidak harus menyerahkan keluarga Anda, Anda tidak harus melepaskan apa pun.
Anda juga tidak harus berpuasa untuk Tuhan, mengapa Anda harus berpuasa?
Anda dapat berpuasa untuk kesehatan Anda tetapi tidak untuk Tuhan.
Beliau Ayah, Ayah yang paling pengasih; Beliau adalah Ayah dari semua Ayah
dan Ayah mana yang ingin putranya berpuasa karena putranya ingin bertemu dengan-Nya?
Hal-hal yang tidak masuk akal.
Anda berpuasa dan memberikan semua uang kepada para Brahmana atau para imam.
Semuanya omong kosong.
Tidak ada hal seperti ini yang Ilahi.
Ilahi adalah kasih
dan jenis kasih yang membuat Anda benar-benar menikmatinya,
kasih yang tidak mengikat.
Sekarang kasih yang tidak mengikat itu seperti ini, seperti getah di pohon yang naik.
Ia pergi ke berbagai tempat dan memberikan makanan untuk berbagai hal
dan akhirnya menguap atau kembali ke Ibu Bumi.
Ia tidak menempel pada sesuatu.
Seandainya ia menempel pada sesuatu seperti buah atau bunga,
seluruh pohon akan mati, dan buah dan bunga juga akan mati.
Jadi kita terjebak, Anda lihat, “Untuk anak-anak saya, untuk anak-anak lelaki saya, untuk anak saya ini,”
inilah yang dilakukan orang untuk korupsi, apa yang mereka lakukan.
Apa gunanya, apa pun yang harus Anda lakukan, Anda harus melakukannya untuk semuanya.
Ini adalah kategori orang, sangat egois, mereka tidak melakukannya untuk orang lain.
Beberapa berpikir lebih baik untuk hubungan mereka, beberapa berpikir lebih baik untuk komunitas mereka.
Tetapi dalam Sahaja Yoga kami bekerja untuk perdamaian global.
Hal lain yang sangat penting untuk dipahami adalah bahwa kita menghormati semua agama dengan sederajad.
Semua agama datang ke dunia ini sebagai bunga-bunga spiritualitas, semuanya.
Tetapi kemudian orang-orang memetiknya, "Ini agamaku, ini agamaku," dan sekarang mereka bertikai dengan agama yang sudah mati.
Mengapa Anda harus bertikai atas nama Tuhan? Pertanyaan sederhana.
Di seluruh dunia mereka berperang demi Tuhan, ini sangat memalukan.
Tetapi begitu Anda menjadi satu dengan Yang Ilahi, Anda menjadi satu organisme yang hidup seperti itu.
Kami memiliki seminar di mana-mana,
bahkan di India kami memiliki seminar, ada orang-orang dari enam puluh lima negara
dan Saya belum pernah melihat ada yang bertengkar atau ada yang mengatakan hal buruk kepada seseorang.
Begitu penuh hormat, begitu penuh kasih.
Ini dunia baru, zaman baru, ras baru yang harus muncul.
Begitu saling membantu, jika sesuatu terjadi pada seseorang di Kuala Lumpur, seluruh dunia akan mencoba membantu.
Semua ornag akan mencoba membantu.
Ini adalah satu pemahaman bahwa kami adalah bagian dan paket dari keseluruhan.
Lalu siapa yang lainnya?
Semuanya adalah milik Anda.
Ini perasaan yang hebat bahwa Anda berkembang,
dan Anda akan terkesan begitu Anda mendapat pencerahan Anda, begitu Anda menjadi Sahaja Yogi,
di seluruh dunia Anda akan menemukan saudara dan saudari Anda, semuanya.
Anda tidak kecil, Anda tidak hanya untuk keluarga Anda, rumah Anda, tidak,
tetapi Anda harus berkembang dan ekspansi ini datang ketika Anda memiliki terang Roh.
Anda tidak perlu membayar atau Anda tidak perlu melakukan apa pun, hanya untuk merasakan kesatuan,
itu sangatlah indah.
Sekarang kualitas Roh yang lain adalah bahwa ia adalah sumber kebenaran absolut.
Jika mereka mengulurkan tangan seperti ini dan mengajukan pertanyaan, bagi siapa pun,
segera mereka tahu, dengan segera,
apa yang salah dengan orang itu.
Katakanlah jika Anda mengambil sepuluh anak, menutupmata mereka,
mereka adalah jiwa yang tercerahkan, Anda bertanya kepada mereka, "Apa yang salah dengan orang ini?"
mereka semua akan menunjukkan jari yang sama.
Seandainya mereka menunjukkan jari ini, berarti dia ada sesuatu yang salah dengan jantungnya
dan Anda bertanya kepada orang itu,
"Ada apa dengan jantungmu?"
dia akan berkata, "Bagaimana Anda tahu?"
Anda tidak harus pergi untuk diagnosa, Anda tidak harus melakukan apa pun.
Anda dapat mendiagnosis diri sendiri dan mendiagnosis orang lain.
Ini terdengar sangat fantastik.
Tetapi kita fantastik.
Seperti jika Anda memiliki televisi dan pergi ke ujung hutan yang terpencil
dan memberi tahu orang-orang bahwa Anda dapat melihat disini gambar-gambar dan segalanya, ah, mereka akan berkata,
"Apa, ini hanya sebuah kotak, bagaimana Anda bisa melihat?"
Tetapi begitu Anda menghubungkannya ke saluran utama, ia mulai bekerja
dan ini sangat fantastis sehingga orang-orang yang tidak tahu itu begitu kagum, bagaimana cara kerjanya.
Dengan cara yang sama, ini terjadi.
Jadi kita harus tahu nilai kita sendiri. Kita harus tahu siapa diri kita.
Hal terbesar yang terjadi adalah kita melompat ke lautan sukacita.
Sukacita bukan seperti kebahagiaan dan ketidakbahagiaan.
Jika ego Anda dimanjakan, Anda merasa bahagia; jika tertusuk Anda merasa tidak bahagia, tidak seperti itu.
Sukacita adalah perasaan yang unik dan Anda hanya bahagia, dalam kegembiraan dalam diri Anda.
Anda datang ke sini untuk menikmati, bukan untuk meratap dan menangis dan memukuli diri sendiri, tidak.
Itu ide yang salah.
Tuhan yang telah menciptakan kita adalah orang yang sangat masuk akal, bukan?
Mengapa Beliau menciptakan kita untuk tidak bahagia?
Tetapi kita dalam ketidaktahuan dan kebodohan kita mencoba membuat semua orang tidak bahagia.
Jadi ini adalah waktunya, masa yang khusus, Saya menyebutnya masa berkembang,
di mana ada banyak pencari dan yang mendapatkan pencerahan diri.
Saya benar-benar terkesima, tentu saja di India pertumbuhannya sangat cepat, tidak diragukan lagi,
tetapi di Rusia,
kami harus selalu mengambil stadion,
di mana setidaknya delapan belas ribu orang dapat duduk
dan ini menyebar sangat cepat ke mana-mana.
Ini seperti satu cahaya yang tercerahkan, menerangi cahaya lainnya.
Sekarang cahaya yang tercerahkan itu, menerangi yang lainnya.
Saya terkejut melihat begitu banyak Sahaja Yogi di negara ini,
karena kami mulai dengan dua atau tiga pada awalnya.
Dan tiba-tiba sekarang menjadi begitu besar.
Anda tidak perlu membayar, Anda tidak perlu khawatir.
Anda tidak perlu membaca banyak tentangnya.
Karena dengan membaca juga apa yang didapatkan orang adalah pengkondisian, Anda tahu.
Sam yang Kabira katakan bahwa dengan membaca terlalu banyak orang menjadi bodoh.
Saya bertemu banyak yang seperti itu.
Anda berbicara dengan mereka, mereka akan memberi tahu Anda, "Apakah Anda membaca buku ini?" Anda membaca sendiri,
mengapa Anda ingin Saya membaca semua buku ini?
Ini menyebar ke mana-mana dan harus menyebar di sini juga,
dan sebagaimana adanya, Anda adalah pencari yang sangat hebat, Saya tahu itu
dan bahwa Anda telah datang ke sini dari mana-mana.
Saya yakin ini akan terjadi pada Anda.
Tetapi untuk itu Anda harus memiliki kepercayaan diri.
Anda harus memiliki kepercayaan diri,  ini sangat penting.
Hal lain yang Saya akui, Saya tidak bisa memaksakannya kepada Anda
karena Saya menghargai kebebasan Anda sepenuhnya.
Ini hanya membutuhkan waktu hampir lima belas menit.
Tapi satu hal, tidak ada yang boleh meninggalkan aula ketika kita sedang melakukannya.
Jika mereka mau, mereka bisa pergi sekarang tetapi ketika orang melakukannya, mereka seharusnya tidak mengganggu orang lain.
Apakah Anda duduk jauh atau dekat Saya, Anda semua akan mendapatkan pencerahan diri Anda.
Tidak masalah di mana Anda duduk.
Anak-anak dapat datang ke depan, biarkan anak-anak datang ke depan.
Jika beberapa orang ingin maju, mereka juga bisa maju.
Sekarang Saya harus memberi tahu Anda bahwa ada tiga syarat yang sangat sederhana.
Salah satunya adalah bahwa kekuatan yang meliputi segalanya ini adalah samudera pengampunan.
Jadi, Anda harus memaafkan diri sendiri.
Ini berarti Anda seharusnya tidak merasa bersalah.
Sebaliknya, diri Anda harus ditempatkan dengan sangat baik terhadap diri sendiri.
Anda mungkin telah melakukan beberapa kesalahan di masa lalu; lupakan masa lalu.
Apa gunanya bicara tentang itu sekarang?
Tetapi jika Anda merasa bersalah maka Anda terganggu pada pusat di sini, di sisi kiri, yang sangatlah berbahaya.
Ini memberi Anda penyakit yang disebut angina, sejenis gangguan jantung.
Juga memberi Anda spondylitis.
Itu juga dapat membuat sistem organ Anda sangat lemah.
Anda juga bisa mendapatkan kanker serviks. Ini hal yang sangat berbahaya.
Jadi mengapa kita harus khawatir tentang kesalahan yang telah kita lakukan, sekarang telah berakhir.
Jika Anda benar-benar bersalah, Anda akan dipenjara, Anda tidak akan berada di sini.
Jadi bersikaplah ramah terhadap diri sendiri.
Sekarang syarat kedua adalah kita harus memaafkan semua orang, bahkan tanpa memikirkan mereka.
Apakah Anda memaafkan atau tidak memaafkan, Anda tidak melakukan apa pun.
Tetapi ketika Anda tidak memaafkan maka Anda bermain di sisi yang salah
dan Anda menyiksa diri sendiri,
sementara mereka yang mengganggu Anda akan senang.
Tetapi pada saat ini, hal yang sangat penting adalah pusat chiasma optik ini seperti ini, benar-benar sempit,
dan jika Anda tidak memaafkan itu tidak akan terbuka dan bagaimana Kundalini akan melewatinya?
Jadi satu-satunya hal yang harus Anda lakukan adalah memaafkan,
dengan mengatakan, itu adalah mantra, Anda dapat menyebutnya,
bahwa, "Saya memaafkan semua orang pada umumnya." Bahkan tanpa memikirkannya karena itu membuat sakit kepala.
Yang ketiga sangat sederhana, adalah bahwa Anda harus melepaskan sepatu Anda.
Karena di Inggris, pertama kali ketika Saya mengatakan kepada mereka, "Lepaskan sepatu Anda," setengah dari mereka berjalan pergi.
Itu sebabnya Saya meminta Anda.
Seperti yang Anda ketahui, ada dua kekuatan, kiri dan kanan, dan jalur naik tengah.
Jadi sisi kiri, kiri dan kanan adalah dua kekuatan yang berlawanan,
satu untuk keinginan dan satu untuk aksi, kita harus memisahkan kedua kaki kita. Mereka yang duduk di lantai tidak apa-apa.
Mereka yang duduk di kursi tolong letakkan kedua kaki Anda terpisah satu sama lain, itu saja.
Sekarang ketika kita akan menutup mata kita, ketika Saya memberi tahu Anda, Anda dapat melepas kacamata Anda,
ketika Saya memberi tahu Anda, bukan sekarang, tidak sekarang.
Sekarang Saya akan meminta seseorang untuk menunjukkan kepada Anda.
Siapa saja, Anda bisa maju.
Untuk memeragakan kepada Anda bagaimana kita akan menutrisi, Anda akan menutrisi pusat energi Anda sendiri.
Jadi yang pertama, kita meletakkan tangan kiri di pangkuan kiri kita, dengan sangat nyaman.
Anda akan mendapatkannya dengan sangat nyaman, Saya katakan Anda tidak perlu pergi ke Himalaya atau manapun, di sini Anda akan mendapatkannya.
Jadi sekarang letakkan tangan kiri di pangkuan kiri dengan nyaman.
Ini melambangkan satu hal, bahwa Anda berkeinginan mendapatkan pencerahan diri.
Atma Sakshatkar.
Ini untuk mengekspresikan keinginan Anda.
Sekarang Kundalini adalah keinginan yang murni, sementara keinginan lainnya tidak murni.
Karena hari ini kita ingin memiliki, katakanlah, sebuah rumah, kemudian Anda ingin memiliki mobil, kemudian Anda ingin memiliki helikopter, dan itu terus berlanjut, kita tidak pernah puas.
Ini adalah, ini adalah hukum ekonomi bahwa pada umumnya keinginan tidak dapat memuaskan,
itu berarti mereka tidak murni, itu sebabnya.
Ini adalah keinginan murni.
Anda mungkin sadar atau tidak, tetapi ini adalah keinginan untuk menjadi satu dengan kekuatan Ilahi.
Jadi Anda meletakkan tangan kiri yang dimaksudkan untuk keinginan duniawi, sisi kiri adalah keinginan duniawi,
yang dengannya Anda harus menginginkan untuk mendapatkan pencerahan diri Anda.
Dan dengan tangan kanan, kita akan memberi nutrisi pusat energi kita, di sisi kiri.
Jadi kita meletakkan tangan kanan kita di jantung kita.
Di dalam jantung berdiam Roh Anda;
yang adalah cerminan dari Tuhan Yang Mahakuasa,
sementara Kundalini adalah cerminan dari kekuatan primordial feminin.
Jadi Anda letakkan tangan kanan di jantung Anda di tempat Roh berada.
Sekarang jika Anda menjadi Roh maka dalam terang Roh Anda membimbing diri Anda sendiri, Anda menjadi tuan bagi diri Anda sendiri.
Jadi kita menurunkan tangan kita, di bagian atas perut, di sisi kiri yang merupakan pusat penguasaan diri Anda.
Secara mengejutkan, pusat energi pengetahuan Ilahi murni ada di bagian bawah perut Anda di sisi kiri.
Kemudian kita mengangkat tangan kanan kita ke bagian atas perut kami.
Kemudian pada jantung Anda.
Kemudian di sudut antara leher dan bahu dan putar kepala kita ke kanan.
Ini adalah pusat yang dalam bahaya ketika Anda merasa bersalah.
Sekarang, tolong letakkan tangan kanan Anda pada dahi Anda dan turunkan kepala Anda sejauh mungkin.
Ini adalah pusat energi di mana Anda harus memaafkan semua orang, silakan tundukkan kepala Anda,
maafkan semua orang.
Sekarang
tolong letakkan tangan kanan Anda pada sisi belakang kepala Anda dan dorong ke belakang kepala Anda.
Di sini Anda harus meminta pengampunan, untuk kepuasan Anda sendiri, tanpa merasa bersalah,
tanpa menghitung kesalahan Anda dari semua kekuatan Ilahi yang melingkupi segalanya.
Sekarang, tolong regangkan telapak tangan Anda sepenuhnya, seperti ini.
Sekarang letakkan bagian tengah telapak tangan Anda di atas area tulang ubun-ubun, taloo,, yang merupakan tulang lunak di masa kecil Anda.
Melalui tulang ini, Kundalini memancar keluar.
Sekarnag tolong tundukkan kepala Anda, sedalam mungkin.
Sekarang yang penting adalah menekan kembali jari-jari Anda dengan baik sehingga ada tekanan yang baik pada kulit kepala Anda.
Sekarang tolong gerakkan kulit kepala Anda tujuh kali searah jarum jam dengan perlahan.
Tekan ke belakang jari-jari Anda,
tekan ke belakang jari-jari Anda.
Tundukkan kepala Anda,
silakan tundukkan kepala Anda.
Tolong tundukkan kepala Anda, maka Anda akan melakukannya dengan lebih baik.
Sekarang gerakkan tujuh kali perlahan.
Ini disebut sebagai Brahmarandhra dalam bahasa Sanskerta.
Sekarang, hanya itu yang harus kita lakukan.
Sekarang lagi pastikan bahwa Anda menempatkan kedua kaki Anda terpisah satu sama lain.
Letakkan tangan kiri di pangkuan kiri
dan lepaskan kacamata Anda sekarang.
Anda sekarang harus memejamkan mata,
tidak dengan erat tapi ringan seperti saat Anda tidur
dan tolong jangan membukanya sampai Saya memberi tahu.
Sekarang letakkan tangan kanan ke jantung Anda.
Tolong jaga mata Anda tertutup.
Sekarang di sini Anda harus mengajukan pertanyaan yang sangat mendasar tentang diri Anda.
Anda bisa memanggil Saya "Ibu" atau "Shri Mataji", sebagaimana Anda suka.
Pada jantung (hati) Anda, Anda harus bertanya tiga kali.
"Ibu, apakah saya adalah Roh yang murni?" Tanyakan ini tiga kali.
Saya telah memberi tahu Anda bahwa ketika Anda menjadi Roh,
dalam terang Roh, Anda menjadi penuntun diri Anda sendiri, tuan bagi diri Anda sendiri.
Jadi sekarang tolong letakkan tangan kanan Anda pada bagian atas perut Anda dan tekan dengan kuat.
Di sini Anda harus mengajukan pertanyaan mendasar lain tentang diri Anda.
"Ibu, apakah saya tuan bagi diri saya sendiri?" Tanyakan pertanyaan ini, tiga kali,
"Ibu, apakah saya tuan bagi diri saya sendiri?"
Saya sudah memberi tahu Anda bahwa saya menghormati kebebasan Anda
dan Saya tidak bisa memaksakan pengetahuan ilahi murni pada Anda. Anda harus memintanya.
Jadi tolong letakkan tangan kanan Anda di bagian bawah perut Anda di sisi kiri,
dan di sini
Anda harus bertanya enam kali karena pusat energi ini memiliki enam kelopak.
"Ibu, tolong beri saya pengetahuan Ilahi yang murni." Ucapkan ini enam kali.
Sekarang, segera setelah Anda meminta pengetahuan ilahi yang murni, Kundalini mulai naik.
Jadi kita harus menutrisi pusat-pusat yang lebih tinggi dengan penuh percaya diri.
Jadi angkat tangan kanan Anda ke bagian atas perut Anda di sisi kiri.
Di sini, dengan penuh percaya diri,
Anda harus mengatakan, penuh percaya diri,
"Ibu, saya adalah tuan diri saya sendiri," sepuluh kali.
"Ibu, saya adalah tuan bagi diri saya sendiri," sepuluh kali.
Saya sudah memberi tahu Anda bahwa Anda bukan tubuh ini, pikiran ini, kecerdasan ini, emosi ini,
ego ini, pengkondisian ini, tetapi Anda adalah Roh yang murni.
Jadi sekarang angkatlah tangan kanan Anda ke jantung (hati) Anda
dan di sini Anda harus mengatakan lagi
dengan penuh percaya diri,
dua belas kali,
"Ibu, saya adalah Roh yang murni." Tolong katakan dua belas kali.
Saya sudah memberi tahu Anda bahwa kekuatan Yang meliputi segalanya inii adalah lautan pengetahuan,
lautan kebahagiaan, lautan belas kasih,
tetapi yang terpenting, ia adalah lautan pengampunan.
Dan kesalahan apa pun yang mungkin Anda lakukan, semua bisa larut ke dalam lautan pengampunan ini.
Jadi maafkan diri Anda dan letakkan tangan kanan Anda di sudut bahu kiri dan leher kiri.
Tekan dengan keras dan arahkan kepala Anda ke kanan.
Di sini Anda harus mengatakan dengan penuh keyakinan, enam belas kali,
"Ibu, saya sama sekali tidak bersalah," enam belas kali,
"Ibu, saya sama sekali tidak bersalah."
Tolong arahkan kepala Anda di kanan,
putar kepala Anda ke kanan.
Saya sudah memberi tahu Anda,
apakah Anda memaafkan atau Anda tidak memaafkan, Anda tidak melakukan apa-apa.
Tetapi jika Anda tidak memaafkan, maka Anda bermain di sisi yang salah.
Dan pada saat ini, jika Anda tidak memaafkan, pusat energi ini tidak akan terbuka
dan Anda tidak akan bisa mendapatkan pencerahan diri Anda.
Jadi sangatlah penting saat ini bagi Anda untuk memaafkan semua orang pada umumnya,
bukan untuk memikirkan mereka.
Jadi sekarang tolong letakkan tangan kanan Anda pada dahi Anda dan tundukkan kepala Anda,
dan di sini tidak berapa kali tetapi dari hati Anda, Anda harus mengatakan,
"Ibu, saya memaafkan semua orang, secara umum."
Silakan tundukkan kepala Anda, ini sangat penting.
Sekarang, tanpa merasa bersalah, tanpa menghitung kesalahan Anda, hanya untuk kepuasan Anda,
Anda harus meminta pengampunan dari Kuasa Ilahi yang meliputi segalanya.
Jadi sekarang tolong letakkan tangan kanan Anda di sisi belakang kepala Anda dan dongakkan kepala Anda,
dorong ke belakang.
Di sini Anda harus mengatakan, lagi dari hati Anda, bukan berapa kali,
"O Kekuatan Ilahi, jika saya telah melakukan kesalahan secara sadar atau tidak sadar, tolong maafkan saya."
Sekarang, rentangkan tangan Anda,
telapak tangan, sepenuhnya,
dan letakkan pusat telapak tangan Anda di atas area tulang ubun-ubun
yang merupakan tulang lunak di masa kecil Anda, baiklah.
Sekarang lagi, tolong tundukkan kepala Anda
dan Anda harus merentangkan jari-jari Anda.
Di sini lagi, Saya tidak bisa memaksakan pencerahan diri kepada Anda.
Jadi sekarang gerakkan kulit kepala Anda perlahan,
tujuh kali, katakan tujuh kali.
"Ibu, tolong beri saya pengetahuan tentang diri saya, pencerahan diri," apa pun yang ingin Anda katakan.
Tolong katakan tujuh kali.
Tolong gerakkan kulit kepala Anda (searah jarum jam).
Bukan tangannya, tetapi kulit kepala karena Anda meletakkannya,
rentangkan jari-jari Anda, jika tidak, tidak akan bergerak, dorong ke belakang jari-jari Anda untuk memberi...
bukan,
rentangkan jari-jari Anda,
berarti ke luar, mendorong belakang ke luar.
Sekarang tolong turunkan tangan Anda dan buka mata Anda, perlahan, Anda bisa memakai kacamata Anda.
Sekarang tolong arahkan kedua tangan ke arah Saya, seperti ini.
Beberapa dari Anda sudah merasakan angin sejuk tetapi tidak ragu.
Ini adalah angin sejuk dari kasih Ilahi yang melingkupi segalanya.
Baiklah, mari perhatikan.
Sekarang taruh tangan kanan Anda ke arah Saya seperti ini.
Kanan, dan tundukkan kepala Anda dan perhatikan sendiri,
jika dari daerah tulang ubun-ubun,
Anda mendapatkan angin sejuk atau panas, seperti vibrasi.
Tundukkan kepala Anda, dan perhatikan sendiri.
Terkadang orang merasakannya dekat, terkadang lebih dekat. Ini keluar dari kepala Anda, jangan ragu.
Ini keluar dari kepala Anda.
Baiklah, sekarang letakkan tangan kiri ke arah Saya.
Sekarang dengan tangan kanan, silakan lihat apakah ada hembusan sejuk atau hangat seperti vibrasi yang memancar.
Tundukkan kepala Anda, tetapi ada satu hal, jika Anda belum memaafkan diri sendiri atau tidak memaafkan orang lain ini akan terasa panas.
Jadi tolong maafkan sekarang.
Sekarang beberapa orang merasakannya sangat dekat (dengan kepala), ada yang jauh sehingga gerakkan tangan Anda dan perhatikan sendiri.
Sekarang tolong letakkan tangan kanan Anda ke arah Saya lagi,
dan dengan tangan kiri Anda rasakan lagi di atas kepala Anda,
apakah Anda mendapatkan sesuatu yang sejuk atau panas seperti angin pada tangan Anda,
pada telapak tangan Anda.
Baiklah.
Sekarang,
tolong arahkan kedua tangan ke langit seperti ini dan dongakkan kepala Anda.
Di sini lagi Anda harus mengajukan salah satu dari tiga pertanyaan yang Saya sampaikan kepada Anda.
Pertanyaannya adalah, “Ibu, apakah ini angin sejuk dari Roh Kudus seperti yang dijelaskan dalam Alkitab?”
Ini dapat Anda tanyakan tiga kali, atau, Anda dapat bertanya,
“Ibu, apakah ini kekuatan kasih Ilahi yang meliputi segalanya?” yaitu, Ruh,
seperti yang dijelaskan dalam Alquran;
atau Anda dapat bertanya, “Ibu, apakah ini Paramachaitanya?” seperti yang dijelaskan dalam kitab suci India.
"Apakah ini Paramachaitanya?" Tanyakan mana saja dari pertanyaan ini tiga kali.
Sekarang, turunkan.
Baiklah.
Sekarang tolong arahkan kedua tangan kepada Saya seperti ini,
dan lihat Saya tanpa berpikir.
Anda bisa melakukannya.
Sekarang semua orang yang telah merasakan
angin sejuk atau panas di ujung jari mereka atau pada telapak tangan mereka
atau memancar dari daerah tulang ubun-ubun mereka, silakan angkat kedua tangan Anda.
Saya salut pada Anda.
Seluruh Kuala Lumpur telah mendapatkannya, Saya salut pada kalian.
Kehidupan suci Anda telah dimulai tetapi Anda harus menghargainya,
Anda harus bertumbuh.
Untuk itu kami memiliki pusat di sini, pusat di mana-mana.
Silakan hadir, Anda tidak perlu membayar, lagi dan lagi Saya memberi tahu Anda.
Tetapi hargai pencerahan diri Anda. Anda harus menjadi seperti pohon sekarang.
Saya harap Anda semua akan menjaga dan merawat pencerahan diri Anda.
Terima kasih banyak.
Sekarang, nikmati diri Anda.
Dan nikmati semua orang.
Saya akan datang lagi tahun depan.