… l’adorazione nel vostro Guru, non
di vostra Madre, ma del vostro Guru.
Il Guru instaura il Dharma, il sostegno
nei discepoli.
Dà tutte idee precise riguardo a cosa sia,
per i discepoli, il potere del sostegno.
Può predicare per il mondo intero, ma
ai suoi discepoli
dà istruzioni ben precise.
La maggior parte dei guru, quando fa
questo, in realtà plasma ogni discepolo.
Innanzitutto, essi valutano l’intensità
di un discepolo,
quanto sia realmente in grado
di ricevere.
E poi accettano qualcuno come
discepolo
dopo aver verificato se costui
è veramente in grado
di ricevere anche le istruzioni
sul dharma.
Ma non è così in Sahaja Yoga, perché
il vostro Guru è una Madre;
pertanto Lei vi dà l’iniziazione senza
indagare su quale sia la vostra intensità,
su quali siano le vostre capacità e
la qualità della vostra personalità.
Quello che voi avete è un Guru
dallo stile molto diverso,
che si prende cura del vostro corpo,
della vostra mente e dei vostri problemi;
e per di più vi accorda le benedizioni
del risveglio della Kundalini.
Ma questo normalmente i Guru
non lo fanno,
per il motivo che sono solo Guru
e non Madri.
Quando voi celebrate il Guru Puja, dovete
comprendere che cosa fate in realtà:
significa che, adorando me, venerate
il principio del Guru in voi.
Il principio grazie al quale diventate
guru,
è dentro di voi e deve essere risvegliato,
deve essere fatto sbocciare.
E questo principio è il Dharma.
Occorre dunque rendersi conto che,
mentre celebrate il mio puja,
questa volta vorrei davvero darvi quella
fioritura, all’interno del vostro essere,
che vi renda fragranti
di dharma.
Ma, allo stesso modo in cui vi siete resi
conto che dopo la realizzazione,
dovete stare molto attenti,
dopo essere diventati guru è ancora
più necessario essere cauti
poiché, come sapete, in Occidente
abbiamo un problema di ego,
gli occidentali sono orientati all’ego.
E questo principio, una volta stabilizzato…
Guru significa “più elevato”. Guru
significa dotato di maggiore gravità.
Il termine Guru si usa anche
per chi è magnetico:
è qualcuno dotato di maggiore
peso, gravità.
Una persona così ha una gravità
molto maggiore degli altri.
Deve essere una persona più elevata
così da poter insegnare agli altri.
Quando questo si risveglia in voi,
deve essere sostenuto
da una osservazione rivolta totalmente
all’interno di se stessi,
per non soccombere ai modi
dell’ego.
Inoltre, non dovreste tenere
comportamenti irreligiosi,
né indecenti, e nemmeno dovreste
essere collerici
o servili: dovreste invece
essere al centro.
Voi siete Guru. Siete personalità
più elevate rispetto agli altri.
Pertanto, dovete mantenere certi
valori di dignità,
del vostro sostegno (dharma)
più elevati,
che devono essere superiori a quelli
di coloro ai quali insegnate,
che diventano vostri
discepoli.
Se avete difetti, sarà una enorme
perdita per Sahaja Yoga.
Se, ad esempio, diventate organi
attivi del corpo
e una cellula muore, per l’organismo
non cambia nulla;
anche se ne muoiono molte,
non fa differenza.
Ma se l’organo viene meno
alle sue funzioni,
tutto ciò che dipende da quell’organo
smette completamente di funzionare.
Forse non è stato possibile
sistemarlo.
Ora, con l’ego, anche il superego
diventa molto attivo
e molti pensano: “Oh Madre, come
possiamo sopportare questo carico?”.
E così ha inizio un’altra
fuga.
Appena dico che non dovrebbero
esserci manifestazioni di ego,
la gente non lo gradisce e vuole
fuggire dicendo:
“Oh, non possiamo farcela.
È troppo per noi.
Come possiamo raggiungere
quel livello?”.
Questo è un tipico esempio di troppo
ego-superego in noi.
Invece non è affatto difficile, non
è per niente difficile.
Per prima cosa dovete avere fiducia
in voi stessi e fiducia in Sahaja Yoga.
Oggi sicuramente risveglierò questo
in voi, non v’è dubbio. Lo farò.
Ma mantenetelo illuminato.
Comprendendo che siete guru, capirete
le vostre responsabilità.
Noi cambiamo le nostre posizioni,
nella vita comune, con gran facilità.
Se venite nominati carcerieri assumete
immediatamente quel ruolo.
Allo stesso modo, quando
siete guru…
io vi chiamo guru non attribuendovi
qualche nome o altro,
ma perché il fatto di diventare
guru è accaduto
nel vostro Nabhi chakra
e nel Void.
È un avvenimento nella vostra
consapevolezza
che vi fa sbocciare in quella
posizione di Guru.
Non è artificiale, non è un lavaggio
del cervello o altro:
accade dentro di voi. Però, per
mantenerlo, occorre sapere.
Ma la caratteristica principale dell’ego
è quella di fare trucchi.
È questo l’aspetto fondamentale. Alcuni
cercano di dimostrare
di essere molto innocenti, altri cercano
di dimostrare di essere molto abili.
Giocare trucchi è l’aspetto peggiore
dell’ego ed è per questo
che dovete sapere che come Guru
non dovete fare trucchi.
Dovete essere assolutamente diretti,
assolutamente onesti.
Chiunque può capire ciò
che siete
Appena diventate guru, dovete essere
persone assolutamente trasparenti.
Affrontate voi stessi. Se anche fate
errori non fa nessuna differenza,
se commettete degli sbagli non
cambia nulla.
Ma non fate finta di essere qualcosa
che non siete.
Cercare di assumere un certo aspetto
e tutto questo non vi aiuterà.
Sahaja Yoga è una cosa autentica, è una
cosa vera, e noi dobbiamo essere veri guru.
Non accade soltanto attribuendo
un nome:
“Forza, vieni, ora diventa un iniziatore
e via dicendo”, non è questo il modo.
Dovete risvegliare la Kundalini e dare
la realizzazione e dire
che, finché non si è realizzati,
non funzionerà.
Posso assicurarvi che potreste
essere guru migliori di me,
per due motivi: il primo è che io
sono una Madre,
quindi il principio dell’amore è molto
prevalente e soppianta sempre
il principio del Guru.
Dovete amare gli altri, non v’è
dubbio,
ma con la resa potete aiutarmi molto
di più di quanto possa fare io.
Vi farò l’esempio di Bala. Lui ha
il centro a Birmingham,
dove aveva alcune persone e ieri
mi ha mandato Philip,
che è arrivato ed ho
incontrato.
Lui aveva molti problemi, certo, grossi
problemi alla sua Kundalini,
ma la sua capacità di resa è stata
talmente grande
che ha semplicemente iniziato
ad assorbire le mie vibrazioni,
ha iniziato proprio a fluire
in esse
e questo proprio perché è arrivato
attraverso Bala.
Infatti, Bala deve avergli detto che
l’unico modo per farcela è arrendersi.
E ciò è penetrato nel suo essere con
una tale chiarezza che lo ha fatto.
Si è occupato di ogni discussione e
tutto il resto, le ha troncate
e, quando è venuto da me, ha
ad assorbire tutto interiormente.
E la sera era molto cambiato.
Io ero stupita
di tutta la santità che emanava
da lui. Ero stupita di lui.
Ma anche voi dovete stare
molto attenti.
Dovete indubbiamente essere
amorevoli,
però amare non significa mostrare
paura riguardo alle cose
e fare di tutto per compiacere la gente.
No, non significa mai questo.
Non significa nemmeno gridare
o adirarsi con le persone;
ma il principio (tattwa) del guru
non significa mai e poi mai
chiedere continuamente voti. Abbiate
un po’ di distacco in questo.
Se il discepolo accetta,
benissimo;
però non getterete perle che
degli animali calpesteranno.
Dovete mantenere quella dignità,
il protocollo della vostra personalità.
Questo è molto importante perché questa
gente è estremamente difficile
e nessuno accetterà un guru
del genere,
che cerca di mostrare che ha
paura di loro.
Se avete paura, come potete
essere un guru?
Oppure cercando di mostrarvi
molto innocenti o dolci,
esageratamente gentili, e occuparvi
del cibo e altro; no.
Dovrebbero prendersi cura loro
di voi, non voi di loro.
Quando siete guru, loro devono
prendersi cura di voi.
Certo, dovete essere gentili e
affabili con loro,
come è stata vostra Madre; ma
non rincorreteli.
Questo potrebbe ridurre la vostra
qualità di guru.
Siate saldi nella vostra dignità e
capacità di comprensione.
So che alcuni di loro vi disprezzeranno;
non fa differenza.
Qualcuno riderà di voi: non cambia nulla.
Siate saldi nella vostra dignità,
come un grande elefante che incede
fra i cani che abbaiano.
La dignità è la prima cosa, il gurutva,
come viene chiamato…
non ci sono parole in inglese che possano
corrispondere esattamente a “Guru”.
Ma io lo definirei, diciamo, la dignità
e gravità di una persona.
La gravità, il peso della
personalità.
Vedete, la personalità non dovrebbe
essere frivola.
La gente si rende conto che voi non
potete prendervi delle libertà.
Non è (una personalità) frivola;
è gioiosa ma non frivola.
Chi parla in modo frivolo non potrà
mai essere un buon guru.
Qualsiasi tipo di frivolezza
non va bene.
La prima cosa di cui dovete rendervi
conto è che dovete avere gravità.
E la seconda cosa è, trattando con
i vostri discepoli, non disprezzarli mai.
Disprezzare è contro Sahaja Yoga,
è peccato!
Se anche qualcuno soffre
a causa di spiriti molto maligni, diciamo,
non dovreste disprezzarlo.
Potete condannare, ma non
disprezzare.
Dovete comprendere la differenza
fra le due cose:
potete condannare il fatto che
un certo guru sia malvagio,
sia un rakshasa, sia satanico, ma
non potete disprezzare.
Disprezzare è un metodo
molto infido,
non va bene per i sahaja yogi, è
totalmente privo di dignità.
Però potete condannare chiaramente
una persona, va bene.
Dovete essere chiari su questo punto:
non disprezzate mai i vostri discepoli.
Amateli. Trattateli con
rispetto.
E rispettateli, perché forse un domani
potrebbero essere guru migliori di voi.
Io vi rispetto. E voi dovete
rispettare loro.
E non mettetevi mai in competizione
con i vostri discepoli.
Siate felici quando vedete che essi
crescono sempre più.
È questa la più grande soddisfazione
di un guru: vedere
che i vostri discepoli crescono al vostro
livello, sapete. Essi sono i vostri fiori,
voi siete l’albero e guardate crescere
i fiori. Dovrebbe essere così.
Nel parlare non dovreste essere molto
laconici né troppo loquaci.
Sapete, si dovrebbe eliminare
qualsiasi estremo:
quando dovete parlare dovete
farlo.
Parlate con dignità e gravità. E con
esperienza, con capacità di comprensione.
Ora, se avete dei problemi, sedetevi
in meditazione ed esaminateli.
Troverete in voi la risposta, diversamente
potete sempre chiedere.
E vi stupirete di come i poteri
fluiranno attraverso di voi.
Oggi, in questo puja,
per favore,
siate in uno stato d’animo
ricettivo, e funzionerà.
Se ci sono dei problemi, dei chakra
bloccati, non preoccupatevene,
prestate attenzione a quanto state
ricevendo; tutto qui.
Alcuni hanno idee molto strane, persino
durante il puja vanno avanti così;
è molto sbagliato. Anche mentre parlo
fanno così. Tutto questo è frivolo.
Occorre avere una certa
gravità,
per cui quando ascoltate dovete
ascoltare con completa gravità.
E questa gravità di Madre Terra non
è altro che la sua consapevolezza,
le sue vibrazioni, sandipan (संदीपन).
Questa è la sua gravità.
Allo stesso modo, questa gravità
deve subentrare in noi.
Quando subentra, si diventa
come magneti.
Una personalità diventa proprio
come un magnete.
Il magnete attrae le persone,
o meglio, attrae il ferro, non
attira qualsiasi cosa.
Allo stesso modo, voi attrarrete
i veri ricercatori.
I veri ricercatori verranno da me quando
vedranno quel magnete agire in voi.
In India molti hanno messo cartelli
sulla porta della loro casa, sapete,
cartelli con la scritta “centro
di Sahaja Yoga”.
E vi stupirete che in ogni angolo
si possa fare questo lavoro,
la gente può unirsi e venire lì e
si può aprire un centro.
La prossima volta, ovviamente,
vi dirò anche
come dovreste (fare), prima
di iniziare qualsiasi cosa:
prima di cominciare il vostro lavoro
di guru, dovete sempre
inchinarvi al vostro Guru
e poi agire.
Infatti, in India, persino un musicista,
anche un musicista,
prima di esibirsi, pronuncia il nome
del suo guru
e poi quello della sua famiglia,
lo definiscono dharana.
La vostra famiglia è Sahaja Yoga: dovreste
pronunciare il nome di Sahaja Yoga.
E, sapete, a volte alcuni Guru hanno
composto poesie ed altro
e, mentre si cantano le canzoni, ogni tanto
in qualche punto c’è il nome del guru:
“Kabir dice”, o “qualcuno dice”.
Quando arriva il nome (del guru),
si tirano le orecchie così;
anche quando danzano si tirano
le orecchie in questo modo, vedete.
I musicisti si tirano le orecchie
con attenzione,
intendendo dire: “Oh Guru, per favore,
perdonaci perché pronunciamo il tuo nome
in questo modo, per favore
perdonaci, oh Guru”.
Deve esserci questo completo
rispetto per il Guru.
Se non date rispetto non riceverete
rispetto.
Si deve portare rispetto, allora
si può pretendere.
Non si può iniziare subito a pretendere
rispetto: prima occorre darlo.
E questo è qualcosa che dovreste
ricordare,
e le persone vi rispetteranno,
senza dubbio.
Ora occorre stare molto
attenti
al comportamento che abbiamo con gli altri
ed anche al nostro modo di vestire.
È meglio adottare abiti dalle tonalità
di colore più chiare
e più bianche, abiti dalle tonalità
più bianche,
poiché è così che alla fine funzionerà.
Cercate di adottare…
quando svolgete il lavoro di un guru,
preferite colori più chiari,
tonalità più chiare, magari il bianco,
è il migliore.
Intendo dire che adesso, d’ora in avanti,
quando comprate qualcosa,
acquistatelo in materiali naturali
quali il cotone e cose simili,
e comprate un abito così;
potete avere qualcosa di naturale per
quando svolgete il lavoro di guru,
per quando incontrate i vostri discepoli,
indossate quell’abito.
Infatti, il colore bianco è per
il Satya Yuga.
Ed è solo questo che dovete indossare,
quando si svolge il lavoro di guru.
È importante, vi aiuterà,
poiché dovete avere la personalità
di un guru.
Quando la gente vi vede dovrebbe
rendersi conto che siete guru;
quando camminate dovrebbe vedere
che siete guru,
quando parlate dovrebbe pensare:
“Possiamo affermare
che questa persona è sicuramente qualcuno
che ha ottenuto qualcosa nella vita”.
Quindi, sarete benedetti dal Divino
in ogni modo,
perché state svolgendo il lavoro
del Divino.
Il Divino si occuperà di voi,
di ogni cosa;
l’unica cosa di cui dovete occuparvi
voi è la vostra dignità,
la vostra dignità e il vostro aspetto
accurato, è importante.
Ecco perché dico agli hippy
di tagliarsi i capelli:
insomma, è troppo e non
va bene.
Intendo dire che non dovreste apparire
come qualcuno piovuto dal cielo.
E neppure un elegantone dà una
bella impressione come guru.
Entrambi gli estremi devono essere
evitati. Dovreste essere al centro,
qualcosa di molto, molto al centro;
dovete provare,
niente che sia ad uno o a un altro
estremo.
Per quanto riguarda la conoscenza,
è dentro di voi.
In realtà io non devo dirvi
nulla.
È dentro di voi, cercate interiormente
e sarà lì.
Iniziate a parlare e
si esprimerà.
Non avrete nessun bisogno di chiedere
a me, posso assicurarvelo;
emanerà semplicemente. C’è una
ragazzina di dieci anni in India,
che ha iniziato questo e, insomma,
hanno detto che parlava
come se a parlare fosse Mataji
in persona.
Quindi non dovete preoccuparvi di questo;
ma nel caso in cui ci sia qualche problema,
io sono sempre lì per
aiutarvi.
Quindi, che Dio vi benedica. Prepariamoci
per questo puja,
per grazia di Dio lo riceverete
tutti.
In questo risveglio, devo dirvi
che l’età, la razza,
il sesso, il colore, niente ha
importanza...