Aujourd'hui c'est Moi-même
que vous allez vénérer
pour la première fois.
On a toujours fait le puja
à un de Mes aspects ou une partie de Moi-même,
mais maintenant on doit savoir très clairement qui est l'Adi Shakti.
Comme on dit, Elle est le pur désir de Dieu Tout Puissant,
ou de Sadashiva.
Mais quel est le pur désir de Dieu Tout Puissant ?
Si vous voyez vos propres désirs,
d'où proviennent-ils ?
Pas de l'Amour Divin,
mais d'un amour charnel,
d'un amour matériel,
d'un amour du pouvoir.
Derrière tous ces désirs, il y a de l'amour.
Si vous n'aimez pas quelque chose, vous n'allez pas le désirer.
Ainsi ces genres d'amour mondain que vous avez,
pour lesquels nous perdons tellement de notre temps,
inutilement,
en fait ne vous procurent aucune satisfaction
parce que ce n'est pas le véritable amour que vous ressentez
mais seulement un engouement passager,
puis vous vous en lassez simplement
et vous sautez d'une chose à  l'autre.
puis vers autre chose, et encore autre chose.
Mais l'Adi Shakti est l'incarnation
de l'amour divin de Dieu.
Elle est l'amour pur de Dieu
et, dans Son amour, que désirait-Il ?
Il désirait créer des êtres humains
qui seraient très obéissants,
sublimes,
pareils à des anges.
Et ce fut Son idée de créer Adam et Eve.
Les anges n'ont pas de liberté.
Les anges sont créés tels quels.
Ils sont fixes.
Ils ne savent pas pourquoi ils agissent.
Les animaux également ne savent pas pourquoi ils font certaines choses,
ils agissent seulement
parce qu'ils sont liés par nature,
parce qu'ils sont liés par Dieu Tout Puissant.
Il est dit que Shiva est Pashupati,
ce qui signifie qu'Il contrôle tous les animaux.
Il est Pashupati.
Il contrôle tous les animaux.
Ainsi tous les désirs des animaux leur viennent
mais ils ne s'en repentent pas
car ils n'ont pas d'ego.
Ils ne pensent pas que ceci est mal
ou que ceci est bien.
Ils n'ont aucun problème de karma
puisqu'ils n'ont pas d'ego
puisque qu'ils n'ont pas de liberté.
Aussi, à ce moment,
l'Adi Shakti étant l'amour pur,
pensez à un Père qui a placé
tout Son amour dans une seule personnalité,
alors il ne reste plus rien en Lui,
Il est simplement observateur.
Alors que va-t-il penser ?
Il contemple juste le jeu de Son désir,
de Son amour.
Il l'observe, voit comment il évolue.
Et quand Il regarde cela, alors Il fait très attention
car Il sait
que cette personnalité qu'Il a créée
n'est rien d'autre que de l'amour et de la compassion.
Et la compassion elle-même est d'une nature si noble
qu'Il ne peut supporter que quiconque
mette au défi cette compassion,
trouble cette compassion,
ou qui l'avilisse d'une façon ou d'une autre
en l'abaissant ou  l'insultant.
Il est si vigilant à ce sujet
et Il y est très attentif.
Donc on pourrait dire qu'une fêlure s'est installée
entre Lui-même et Son propre désir d'amour.
Et ce désir d'amour a également reçu une personnalité,
c'est-à-dire un ego, et cet ego doit agir de son propre chef.
Il est devenu une sorte de personnalité très indépendante,
qui était libre de faire ce qu'Elle voulait.
Je veux dire que nous ne pouvons penser dans notre vie de tous les jours
qu'un mari et une épouse soient absolument libres
de faire ce qu'ils veulent,
car il n'existe pas de cohésion,
il n'y a pas de compréhension,
il n'y a pas cette unité, cette relation.
Mais Eux c'est comme la lune et la lumière de la lune,
le soleil et la lumière du soleil.
Il existe une telle cohésion que,
quoi que l'Un fasse, l'Autre s'en réjouit.
Et dans cette belle fêlure
l'Adi Shakti décida de changer les plans de Dieu.
Elle est connue pour Son Sankalpa Vikalpa Karoti,
quoi que vous essayez de décider un peu trop fort,
Elle va casser la décision, comme aujourd'hui avec le puja de onze heures.
Aussi quand cette histoire d'Adam et Eve a commencé,
Elle a pensé qu'ils seraient juste comme les autres animaux et les anges.
A quoi bon? Ils doivent savoir ce qu'ils font,
ils doivent savoir pourquoi ils agissent.
Ils doivent avoir la liberté de comprendre
ce qu'est la connaissance.
Et cette vie pareille à une machine programmée,
telle qu'ont les animaux
pourquoi devraient-ils avoir la même?
Alors, dans Son pouvoir arbitraire
qui lui avait évidemment été concédé,
Elle est Celle qui est venue telle un serpent
et leur a dit : "Goûtez le fruit de la connaissance."
Maintenant, vous ne pouvez pas dire ceci
à ceux qui ne sont pas Sahaja Yogis. Ils vont être choqués.
Et ce serpent est venu pour les tester
puis pour leur dire :
"Vous devriez goûter ce fruit."
Ce serpent a parlé à la femme,
pas à l'homme,
parce que la femme est supposée accepter facilement les choses.
Elle peut même accepter des bhoots, accepter des choses insensées,
mais elle est celle qui accepte,
tandis que l'homme n'accepte pas aisément,
il argumente, il discute,
c'est pourquoi il est venu parler à la femme.
Je devrais dire: Elle est venue parler à la femme.
Cet Esprit Saint est en fait féminin
et donc plus proche d'une femme.
Cette force féminine vint sous la forme d'un serpent et dit
qu'ils devraient goûter au fruit de la connaissance.
Puis ce fut le travail de la dame,
Eve,
de convaincre son mari
car les femmes savent faire cela.
Parfois elles peuvent les convaincre de faire des choses erronées,
leur dire quelque chose de tout à fait faux, avec un très mauvais dessein.
Vous savez ce qui est arrivé dans Macbeth.
Nous avons vu en tellement d'endroits
des femmes ont mal conseillé leurs maris .
Ainsi les hommes peuvent être mal conseillés,
ou être bien conseillés,
ou peuvent être émancipés
s'ils ont une épouse adéquate.
Donc il avait une totale confiance en son épouse,
la croyait
et ils ont goûté le fruit de la connaissance
sous l'instigation de cet Esprit Saint
qui était une personnalité féminine de Dieu.
Ceci ne peut être conçu
par les gens qui ne font qu'entrevoir le Christ,
ou ont un aperçu restreint de Mahomet
ou de Nanak Sahib.
Ils ne peuvent pas comprendre.
Ils ont juste eu une vision restreinte de ceux-ci.
S'ils en avaient parlé, les gens auraient dit :
"Bah, qu'est-ce que cela ?"
Ils n'auraient jamais écouté ça.
Donc, à cette époque, vu l'état de leur attention,
vu leurs possibilités de réception,
ils ont parlé du dharma et de l'élévation.
Mais en Inde, les gens parlaient depuis longtemps de la Kundalini
et qu'Elle est la réflexion
de l'Adi Shakti en nous.
Voyez maintenant, Elle vous en a déjà fait la lecture
que Je serai en chacun d'entre eux.
Maintenant comprenez que cette Adi Shakti est
le pouvoir de l'amour, de l'amour pur,
de la compassion.
Elle ne possède rien d'autre que cela,
seulement l'amour pur dans Son cœur.
Mais cet amour pur est si puissant,
si puissant,
et c'est cet amour qu'Elle a prodigué à cette Terre Mère.
A cause de cela, cette Terre Mère,
malgré les péchés que nous commettions, quoi que nous puissions mal faire,
Elle nous offre à tous Son amour
au moyen de toutes ces belles choses.
Nous trouvons également cette beauté exprimée
dans toutes les formes de Son amour,
vous voyez, au travers des galaxies, des étoiles.
Si maintenant vous voulez prendre un point de vue scientifique,
alors la science indique qu'il n'y a pas d'amour là-dedans,
il n'est pas question d'amour.
Même des gens parlent de yoga
sans parler ni d'amour, ni de compassion.
Où il n'y a ni amour, ni compassion,
il ne peut y avoir aucune étincelle divine dans cette personne.
Tout est complètement immergé dans cet amour divin,
tout ce qui est créé sur cette terre,
tout ce qui est créé dans l'univers,
et dans des univers et des univers.
Tout cela est dû à l'amour de la Mère Divine.
Ainsi cet amour de l'Adi Shakti est quelque chose de si subtil,
c'est si subtil que parfois vous ne pouvez pas comprendre.
Je sais que vous M'aimez tous beaucoup.
C'est un immense amour pour Moi
et, quand Je reçois de vous ces vibrations,
c'est comme les vagues
qui atteignent le rivage et à nouveau s'en retournent,
et d'innombrables très petites gouttes scintillantes.
restent également là sur le rivage
De la même manière, dans Mon cœur,
Je ressens votre amour faire écho à la beauté de ces scintillements
dans cet amour divin,
et Je ne peux vous expliquer l'expérience
que cela crée.
La première chose créée, ce sont des larmes venant dans Mes yeux,
car il s'agit de la compassion
qui est sandra karuna,
elle est aadr, elle n'est pas sèche.
Comme la compassion d'un père peut être très sèche:
"D'accord, fais ceci, sinon je te tue, je le ferai",
La Mère aussi va parler mais
Elle ne va pas dire quelque chose d'aussi heurtant.
Parfois Elle devra en parler pour vous corriger
mais ses paroles seront très différentes de celles du père
car Elle possède sandra karuna.
Andr. Aadr est ce qui n'est pas sec.
Et Elle a développé ce genre de cœur
à cause de cet amour divin qu'Elle transporte.
Ainsi chaque partie de Son corps,
tout est créé à partir de l'amour divin.
Chaque particule de celui-ci n'émet rien d'autre que l'amour divin.
Les vibrations ne sont rien d'autre que l'amour divin.
Comme Je vous ai également dit auparavant
que cette incarnation devait venir.
Le temps est venu,
on peut voir partout que le temps est venu.
Mais il existe une différence entre le temps fixé
et le temps qui est sahaj.
Le temps fixé est tel que vous pouvez dire
que ce train partira à telle heure,
et arrivera à telle heure.
Vous pourriez dire qu'une machinerie quelconque
est en train de produire quelque chose,
qu'endéans une telle période, elle va produire autant de choses.
Mais les choses vivantes, qui sont spontanées,
qui sont sahaj, vous ne pouvez pas prédire le temps.
C'est la même chose pour ce processus de liberté.
Vous avez le maximum de liberté,
aussi on ne pourrait dire à quel moment cela arrivera
que les gens soient disponibles
pour recevoir cette connaissance subtile de l'amour divin.
La connaissance aussi peut être très sèche.
Nous avons eu des gens épouvantables en Inde
très occupés à lire
et citer des mantras, et ceci, et cela,
et ils devinrent si secs, si secs,
juste des squelettes ambulants, il ne leur restait plus que les os.
Et ils étaient si colériques que, s'ils regardaient quelqu'un,
cette personne était réduite en cendres.
Je veux dire, est-ce la façon dont vous êtes venus sur cette Terre
pour faire tous ces tapasyas, tout cela,
juste pour transformer quelqu'un en cendres ?
Mais c'était ainsi qu'ils pensaient,
qu'ils étaient très grands car, lorsqu'ils regardaient quelqu'un,
cette personne disparaissait ou devenait un tas de cendres.
Ils appellent cela Bhasmisat.
Mais il n'y avait aucune idée de bienveillance dans leur cœur.
Donc la première chose qui est atteinte
grâce à l'amour divin, c'est votre bienveillance.
Mais la bienveillance elle-même est également
une sorte de mot très trompeur.
La bienveillance signifie 'tout ce qui est bon pour votre Esprit'.
Et, comme vous le savez, l'Esprit est la réflexion de Dieu Tout Puissant.
Aussi, quand l'Esprit en vous commence
à se réfléchir lui-même dans toute sa beauté,
alors vous devenez celui qui donne,
vous n'êtes plus une personne qui doit tout prendre,
vous devenez juste le donneur. Vous êtes si satisfait.
Maintenant cet Avènement est survenu au moment qui a été jugé
être celui où il devait survenir.
Comme Je l'ai dit, vous avez obtenu la liberté
et les gens sont devenus fous, faisant toutes sortes de choses.
Aussi, si vous voyez cela, juste avant cette période,
nous avons eu un gros problème avec les gens qui étendaient leur pouvoir.
Comme les gens qui sont allé en Inde
pour occuper le territoire indien, ou sont allé en Chine,
ou de ce côté s'en sont allé en Afrique
et dans tous ces endroits.
Même les Américains - ces soi-disant Américains -
sont allé en Amérique et l'ont occupée.
Ce fut donc l'époque où ils ont utilisé leur liberté
seulement pour le pouvoir.
Ce n'était pas le moment de naître pour l'Adi Shakti.
C'étaient des gens orientés vers le pouvoir.
Ce n'est pas que maintenant nous n'en ayons pas, il y en a.
Mais ceux-là recherchaient seulement le pouvoir
et aussi ces territoires,
ce qui n'est pas important.
Donc cela ne pouvait se faire à cette époque.
A cette époque il fallait lutter pour votre liberté,
pour sortir des griffes de ces impérialistes
et des gens qui essayaient de dominer.
Mais cela a changé graduellement.
Cela a changé et changé de façon si douce.
C'est très surprenant.
J'ai vu Moi-même arriver le changement.
Cela a marché.
Comme vous le savez, J'ai Moi-même pris part
au mouvement de liberation de l'Inde. C'est important.
L'Inde a commencé. Cela a commencé en Inde,
cette première  libération de l'impérialisme,
et puis graduellement cette libération de l'impérialisme
a commencé à se répandre dans chaque pays.
Les gens ont commencé à y penser
et ont commencé à comprendre
qu'il n'y avait aucune utilité à avoir des colonies et tout cela,
que c'était mieux de revenir vers votre propre position.
Et quand c'est arrivé,
Je veux dire, cela s'est passé durant Ma propre existence, Je dois dire
d'abord, ceux qui ont essayé d'avoir la liberté dans notre pays, sont morts.
Tant furent tués, vous savez. Nous avions des gens comme Bhagat Singh.
Dans chaque pays
tous les révolutionnaires ont été rejetés,
maltraités et tués.
Il n'est pas seulement question de l'inde.
Mais il fallait passer à travers cela.
Leur liberté fut ainsi testée.
Puis ils ont pensé qu'ils avaient fait quelque chose d'insensé,
que ce n'était pas la liberté
car, après avoir fait tout cela, alors ils ont commencé à se repentir
et à développer une sorte de peur
et une frayeur des autres,
une sorte de ce que vous appelez
un Vishuddhi gauche très perturbé a commencé.
Ils se sentirent très coupables,
qu'ils avaient très mal agi,
qu'ils n'auraient pas dû le faire.
A ce moment critique
il y eut aussi d'autres problèmes
comme le système des castes que nous avions
et d'autres problèmes dans le domaine de l'esclavage,
et toutes sortes de choses, des disparités,
et certaines personnes étaient considérées comme des gens inférieurs,
d'autres comme supérieurs, certains de race supérieure, d'autres inférieure.
Toutes ces choses stupides existaient là.
Grâce à leur liberté, ils ont créé ceci,
au travers de leur liberté.
Ce n'est pas ainsi, cela ne l'est pas. Ce n'est pas correct, pas la vérité,
mais ils ont créé ce genre de chose.
Supposons que Je désire créer quelque chose ici
juste pour dire que : "D'accord, ceci n'est pas un tapis",
en vous répétant: "Ce n'est pas un tapis. Ce n'est pas un tapis."
C'est un lavage de cerveau, vous voyez. Vous allez penser tous :
"Ce n'est pas un tapis, ce doit être autre chose."
Je sens que c'est comme une sorte d'hypnotisme,
cette façon dont les gens ont accepté ce non-sens du racisme,
de toutes sortes de disparités, de l'esclavage,
de système de castes et spécialement la maltraitance envers les femmes.
Tout ceci est survenu suite au choix qui leur a été donné
de choisir ce qui est bien et ce qui est mal.
Ainsi, dans leur opinion, c'était très bien, vous voyez,
c'était une bonne chose à faire.
Dans ces circonstances,
la compassion aurait été gaspillée avec ces gens.
L'amour divin aurait été gaspillé avec eux
car, mentalement, les gens n'étaient pas préparés à comprendre.
Vous n'auriez pas pu leur dire
que ceci provient totalement de votre aveuglement,
que vous faites ceci par ignorance,
que ceci n'est pas pour vous la chose correcte à faire,
que ceci ne va pas vous rendre nobles,
que c'est ignoble, que vous faites des choses ignobles.
Evidemment tant de saints sont venus,
ont parlé de noblesse, de pardon,
d'unité, d'unicité. Ils ont tout dit.
De grands visionnaires sont nés
et en sont aussi arrivé à parler de cela.
Mais les gens n'étaient pas suffisamment préparés.
Je pense que graduellement, leurs discours et tout cela
ont commencé à agir chez les gens
Mais le plus grand problème est venu
avec ces soi-disant religions qu'ils ont commencé.
Toutes ces religions ont déraillé
et ont formé une sorte de patchwork vous voyez,
les Musulmans ici, les Chrétiens ici, les Hindous là,
ceci est ceci, ceci est ceci.
Vous aviez donc réellement besoin  de ce pourvoyeur de vie
pour rassembler tous ces morceaux
et les unifier.
C'est de l'ignorance complète, de la pure stupidité,
de penser qu'un être humain est supérieur à un autre.
La seule chose que vous pouvez dire,
c'est que vous êtes à des stades différents.
Certains sont à des stades différents,
certains sont à un stade supérieur,
mais en général vous ne pouvez pas comdamner quelqu'un,
dire qu'il n'est pas bien, que cette société n'est pas bonne.
La société est une généralité.
Individuellement vous pouvez le dire,
mais vous ne pouvez pas le dire pour une généralité.
Et cette ignorance était si sombre
car elle devint collective.
Il s'agit d'une ignorance collective. C'est une ignorance collective.
Ils ont tous unis leurs efforts, collectivement,
pour dire que ceci est la meilleure des religions,
nous sommes les seuls qui seront sauvés.
Un autre a dit : "Non, non, non,non,non,non",
ceux-ci sont totalement condamnés, nous sommes les meilleurs."
Et au nom de la religion,
au nom de Dieu Tout Puissant, ils ont commencé ce non-sens.
Donc maintenant l'Adi Shakti devait S'affirmer,
mettre Sa force entière.
Alors la première chose qu'Elle a réalisé,
c'est qu'on devrait savoir ce qu'est une famille.
Quand un enfant grandit dans la famille,
si les enfants ne reçoivent pas l'attention adéquate
de leur père ou de leur mère,
ou nous pouvons dire également s'ils sont gâtés
ou s'ils ne sont pas gâtés, si on est trop permissif avec eux
ou s'ils sont négligés,
alors l'enfant ne sait pas ce qu'est l'amour.
Si un enfant ne sait pas ce qu'est l'amour -
l'amour ne signifie pas que vous gâtez l'enfant
ou que vous lui donnez des tas de jouets pour vous débarrasser de lui -
il signifie que, tout le temps, votre attention se porte sur votre enfant.
Et cette attention n'est pas de l'indulgence
mais une attention sur le bien de l'enfant.
Ainsi vous voyez tout le temps qu'il y a là de la bienveillance.
Et donc J'ai pensé que la vie de famille doit être
avant tout bien établie.
C'est très important
parce qu'en ces jours également, au nom de la religion,
ils ont commencé avec les couvents de religieuses, et ensuite les prêtres,
et ensuite des pénitentset toutes sortes de religieux sont là.
Ils sont si secs
et si manipulateurs avec les gens
que ceux-ci ont commencé à adopter ce genre de pénitence,
quittant leurs maisons,
s'éloignant de leurs épouses et de leurs enfants.
Ainsi le premier point que J'ai réalisé,
c'est que les êtres humains ne peuvent avoir d'amour en eux
s'ils n'ont pas connu ce qu'est l'amour,
Et cet amour est plus réel s'il est collectif.
Ainsi vous devez avoir vu qu'en Inde
les gens s'aiment vraiment l'un l'autre dans une famille.
Je veux dire, nous avons tant de relations que nous ne savons pas
comment nous sommes reliés à eux.
Nous les appelons juste frère, sœur, ceci, cela.
Nous ne savons pas de quelle relation familiale il s'agit,
de quel père il vient, de quelle sœur, rien.
Mais nous ressentons seulement qu'il est notre frère,
et si vous demandez en quoi il est votre frère, vous ne le sauriez pas.
La raison en est que nous avons un système de famille élargie.
Ce système de famille élargie est juste pareil à un système collectif.
Ainsi personne ne sait de qui il est le frère réel,
ou qui est son demi-frère ou son cousin, rien.
Ils vivent tous ensemble juste comme de la famille.
Mais ensuite ceci aussi a été brisé,
cette famille élargie a aussi été cassée
à cause de raisons économiques et de choses comme cela,
quelles qu'elles soient.
Donc maintenant en ce moment, vous voyez combien ce moment est crucial
quand les gens devaient connaître l'amour,
la famille a commencé à se briser dans chaque pays.
Disons que, spécialement dans les pays occidentaux,
les hommes et les femmes n'ont jamais réalisé
l'importance de la vie de famille.
Ils n'ont jamais eu foi dans leur vie de famille.
Alors cela devint une chose tellement changeante pour les pauvres enfants,
ils étaient  en terrain instable
et ne pouvaient pas grandir adéquatement.
Ils créèrent ainsi une génération d'enfants violents,
horriblement possédés.
Cette génération entra ensuite dans un catastrophisme guerrier,
et ils ne savent pas pourquoi ils ont envie de se battre.
J'ai vu des enfants se battre avec un arbre.
J'ai demandé : "Pourquoi vous battez-vous ?"
"C'est gai de se battre, vous savez !"
Mais pourquoi ils se battent, ils ne le savent pas.
La raison, c'est qu'il n'y a pas d'amour.
Aussi tout ce que vous voyez, vous le détestez :
"Je n'aime pas ceci, je ne l'aime pas." Vous détestez tout.
Vous essayez, à cause de votre frustration,
de détruire tout ce que vous voyez.
Une nouvelle tendance a ainsi commencé.
Hors la guerre, lorsqu'elle se termina,
naturellement le système de valeurs s'effondra.
Les gens sentirent : "A quoi ça rime, vous voyez,
nous avions toutes ces valeurs, et qu'avons-nous obtenu ?
La guerre, la guerre. Qu'est-ce que la guerre ?
La guerre a juste tué toutes nos sociétés,
ils ont tué nos enfants, tout le monde.
Et qu'y a-t-il de si grand avec cette guerre également ?"
Donc l'opinion des gens sur tout cela fut que,
vous voyez, d'une manière ou d'une autre, vous devez lutter.
Comme l'homme le plus adapté est le meilleur,
est ainsi celui qui peut dominer,
celui qui peut surpasser les autres, est le meilleur.
Ainsi la domination de ce style impérial
de gouvernement  se termina,
mais individuellement commença un processus de domination.
Et, avec ce processus de domination, l'ego commença à se développer.
Ils eurent même l'habitude d'éduquer les enfants
de telle façon qi'ils devinrent très arrogants,
très artificiels, extrêmement arrogants et artificiels.
C'était impossible de comprendre
pourquoi ces enfants n'étaient pas du tout contrôlés,
pourquoi on ne leur disait pas : "Ceci est mal."
Parce que les parents ont aussi adopté une attitude très très défensive,
ils ne voulaient pas faire face à leurs enfants
et leur dire ce qui ne va pas.
Ils étaient tellement attachés à l'idée
que ces enfants allaient les quitter,
qu'ils disaient : "D'accord, faites ce que vous voulez mais restez avec nous."
Dans ces circonstances, même les êtres humains en tant que tels,
étaient ballottés entre une bonne vie de famille
et les divorces et une société bizarre
qui croit au partage des femmes et des hommes
et à toutes sortes de choses.
Il y avait donc là une situation terrible pour l'Adi Shakti
pour s'affirmer Elle-même.
Ensuite il y avait également un très gros problème
avec ces religions qui s'imposaient elles-mêmes
et leurs propres idées, leurs propres conditionnements sur les gens,
et les rendant absolument aveugles.
C'était donc une période de troubles.
C'était une situation agitée et, seulement dans cet état tumultueux,
l'Adi Shakti devait venir pour établir le dharma.
Elle devait y travailler pour établir le dharma.
C'était un endroit très changeant. Il y avait là des sables très mouvants.
Et quand Je suis née, J'ai été choquée de l'attitude des gens.
A cette époque, Je ne pense pas avoir rencontré beaucoup de chercheurs.
J'ai évidemment rencontré deux ou trois âmes réalisées
mais elles étaient surtout préoccupées par leurs assurances,
leur argent, leur ceci, cela.
Je veux dire que, si on leur parle, on ne sait pas
où on atterrit, dans une contrée sauvage ou quoi d'autre ?
Vous ne savez pas de quoi leur parler.
Comment pourriez-vous commencer à leur parler de l'amour divin
alors qu'ils ne sont même pas chercheurs.
Puis, graduellement,
J'ai repris confiance.
J'ai pensé tout d'abord être venue un peu trop tôt,
que J'aurais dû attendre un peu plus,
que cela aurait été mieux,
parce que les gens se  haïssent tous,
et chaque individu est contre un autre individu,
et ils s'escroquent l'un l'autre,
et ils sont aussi très jaloux les uns des autres,
et veulent également avoir une position supérieure et ceci et cela,
ou d'autres veulent tromper tout le monde.
Donc ce n'était peut-être pas encore le moment
pour Sahaja Yoga de démarrer.
Mais alors J'ai vu aussi tous ces horribles faux gourous
jetant leurs propres sorts sur les gens
et essayant de les contrôler.
Cela M'a réellement, mais réellement fait penser
que Je ferais mieux d'arrêter de Me préoccuper de l'atmosphère présente,
de M'inquiéter de quelle sorte de gens étaient là,
qu'il fallait commencer.
Et c'est ainsi que le premier Brahmarandra Chhedan
prit place en Inde ce 5 mai.
Et il eut lieu le 5 mai 1970 dans la matinée.
Il y avait évidemment aussi certains événements
qui M'ont fait Me dépêcher de le faire.
J'étais tout à fait prête. Je savais quel était le problème des êtres humains
et J'ai pensé que, peut-être, ils ne pourraient jamais accepter
de pouvoir obtenir leur Réalisation du Soi.
Maintenant, cette incarnation est réellement d'un type très unique.
De si nombreuses incarnations sont venues.
Elles vinrent et vous ont tout expliqué, avec des mots,
et vous ont dit : "Ceci est bien, ceci est bien, ceci est bien."
Certaines personnes, qui les appréciaient beaucoup, les ont suivies,
mais rien ne se trouvait à l'intérieur de leur cœur.
Pour eux, ils étaient d'accord avec tout ce qu'ils entendaient,
mais ce n'était rien d'autre qu'un sermon, un discours, une Gita.
Et la vie d'une telle personne
ne possédait pas cette étincelle de l'amour divin
en lui-même.
Nous avons eu plein de gens bien
durant ce court laps de temps, si vous voyez.
Voyez, Mahatma Gandhi était là,
Martin Luther était là.
Vous avez vu partout toutes sortes de gens,
Abraham Lincoln était présent, George Washington était là,
William Blake était là. Nous avions Shakespeare.
Nous les avons eu tous, vous voyez, à ce moment, dans la littérature, partout.
Lao Tse, puis nous avons eu Socrate.
En commençant par Socrate jusqu'à ce jour,
nous avons eu plein de philosophes, des tas de gens
qui ont parlé d'une vie supérieure.
Malgré cela,
les gens pensaient que ceux-ci étaient des gens absurdes,
qu'il n'y avait rien là-dedans. Il y avait trop de choses à comprendre.
Personne ne lirait rien sur, disons, la Guru Gita,
ils ne liraient rien.
Ils penseraient : "Qu'est-ce que ce non-sens ?
Quelle en est l'utilité ? Ce ne sont que des balivernes." Comme cela.
Avec cette attitude générale, vous voyez,
quand Je la constate, Je Me dis : "Oh ! Waouh ! Comment vais-Je leur expliquer
ce que vous êtes, ce qu'ils sont et ce qu'ils doivent trouver ?"
Et ce fut réellement Mon désir
qu'il y ait un peu d'intensité chez les gens,
juste un peu pour que, s'ils Me donnaient une petite chance,
cet amour divin étant si subtil,
il va juste pénétrer dans leurs cœurs.
Mais ils ne l'ont pas fait, ils étaient juste pareils à des pierres.
Vous ne pouviez pas leur parler, vous ne pouviez leur parler de rien.
Et ils étaient tellement imbus d'eux-mêmes. Cela c'était le pire.
Ce fut dans ces circonstances que Sahaja Yoga démarra.
Et là Je trouve que les pouvoirs de l'Adi Shakti
sont bien plus grands que les problèmes, vous voyez.
Je l'ai vu très clairement Moi-même
car ces pouvoirs sont en train d'éveiller la kundalini.
Je savais que Je pouvais éveiller la kundalini, aucun doute. Je savais cela.
Et Je savais aussi que Je peux donner la Réalisation en-masse.
Mais Je n'aurais jamais pensé que les gens que J'éveillais,
reviendraient à nouveau parce que,
vous voyez, ce sont des gens ignorants.
Je n'ai jamais pensé qu'ils reviendraient,
qu'ils pratiqueraient Sahaja Yoga ou qu'ils atteindraient ce niveau.
Je n'y ai jamais, jamais, jamais pensé.
Si quelqu'un M'en avait parlé, J'aurais ri de lui.
C'était exactement ce qui s'était passé quand J'ai fait Mon premier discours.
Que ce soit n'importe où, ce hall ne servirait à rien,
tout cela ne servirait à rien et il n'y aurait rien à faire avec ce hall.
Je Me trouvais ailleurs
et ce hall fut loué,
et évidemment il y eut très peu de suivi.
J'ai donc pensé, vous voyez, cela n'entre pas dans leurs têtes.
Cela leur passe au-dessus de la tête Je pense.
Ils ne veulent rien comprendre.
Ils ne comprenaient rien.
J'était sous pression, vous voyez.
J'avais les problèmes familiaux, ceci, cela.
Mais ce n'était pas si important. Le plus important était
comment pénétrer dans l'esprit humain.
Donc la seule solution était d'élever leur propre kundalini,
de créer cette petite lumière en eux.
Car si Je continue en restant assise
avec l'idée qu'ils vont venir auprès de Moi et Me demander
l'éveil de leur kundalini et
qu'alors Je vais l'éveiller, c'est une mauvaise idée.
Je pouvais réaliser cela.
Alors la Réalisation en-masse a commencé.
Et cela a réellement surpris les gens.
Ce n'était rien de magique,
ce n'était pas juste raconter une histoire, mais c'était la réalité.
Ils pouvaient le sentir sur les doigts de leurs mains.
Ils pouvaient le sentir
sortant de leur fontanelle.
C'est cette actualisation de Sahaja Yoga
qui a fait des miracles.
Autrement, cela aurait été impossible.
Tous ces miracles que vous voyez aujourd'hui
sont dû à votre réaction,
à la façon dont vous avez réagi, à la manière dont vous l'avez reçue.
Autrement, qu'est l'Adi Shakti ? Elle n'est bonne à rien.
Si vous n'acceptez pas, Je ne suis rien.
Je veux dire qu'en fait c'est à nouveau votre sagesse,
votre bon sens, votre recherche,
qui vous ont amené à Sahaja Yoga.
Je n'ai jamais écrit de lettre à personne,
Je n'ai appelé personne. Vous savez que tous les gourous font cela
aussitôt qu'ils viennent dans n'importe quelle ville.
Ils inscrivent les noms de tous les gens importants
et ensuite ils leur envoient des lettres,
et en accueillent au moins deux ou trois pour de tels programmes.
Mais vous voyez, sans avoir fait tout cela,
comment nous avons géré cet éveil en-masse de la kundalini
grâce auquel les gens ont commencé à comprendre Sahaja Yoga.
Cela a commencé à pénétrer en eux.
Et pour cela, Je dois élever Ma propre kundalini de cette façon.
A chaque fois, lors d'un programme public, J'élève aussi la Mienne.
Et, dans Ma kundalini Elle-même, Je ressens les blocages de tous vos problèmes.
C'est douloureux. C'est pourquoi, après le puja,
Je deviens très... comme une pierre, dirais-Je, pendant un certain temps.
La raison en est que Je suis en train d'absorber tout ce qui est en vous.
C'est ainsi que Je vous ai tous placé dans Mon corps.
Vous faites partie intégrante de Mon corps.
Chacune de Mes cellules est pour vous, pour être votre demeure.
Et vous devez avoir cette subtilité
de comprendre que, si nous possédons quelque chose
ou si nous devons faire quelque chose pour Sahaja Yoga ou n'importe quoi,
si nous désirons démarrer un ashram ou autre,
Je le sais immédiatement.
Je le sais parce que vous êtes en Moi.
Je connais très clairement la plupart des choses.
Mais Je ne connais pas aussi clairement certaines de ces choses
pour une seule raison.
La relation entre vous et Moi
est évidemment très intime
si vous vous trouvez dans Mon corps
mais, si vous ne méditez pas,
c'est une chose très terre à terrre dont Je dois vous parler - Dhyanagamya,
si vous ne méditez pas,
alors Je n'ai aucune relation avec vous.
Vous n'êtes pas un de Mes proches,
vous n'avez aucun droit sur Moi,
vous n'avez aucune question à poser :
"Pourquoi ceci se passe-t-il ? Pourquoi cela se passe-t-il ?"
Donc si vous ne méditez pas - Je dis toujours méditez, méditez -
alors Je n'ai rien à faire avec vous,
vous n'êtes plus là pour Moi,
vous n'avez plus aucune connexion avec Moi.
Vous devenez alors comme les autres gens.
Vous pouvez être des Sahaja Yogis,
vous pouvez avoir reçu votre diplôme de Sahaja Yoga
de vos leaders par exemple, Je ne sais pas,
et peut-être que vous êtes considéré comme quelqu'un de très grand
mais, si vous ne méditez pas
chaque jour, le soir, le matin ou le soir,
vous ne serez réellement plus dans le royaume de Shri Mataji
car la connexion se fait seulement au moyen de gyana,
de la méditation.
J'ai connu des gens qui ne méditent pas,
alors ils souffrent, leurs enfants souffrent, puis quelque chose se produit,
ensuite ils commencent à venir M'en parler.
Mais Je vois clairement que la personne ne médite pas.
Alors Je n'ai aucun lien avec lui.
Il n'a aucun droit de Me demander quoi que ce soit.
Bien sûr au début la méditation prend un peu de temps
mais, dès que vous savez ce qu'est la méditation,
combien vous appréciez Ma compagnie, combien vous êtes un avec Moi,
quel rapport nous pouvons avoir l'un avec l'autre,
il n'y plus aucun besoin d'avoir autre chose entre les deux
comme écrire des lettres ou peut-être avoir une certaine sorte
de connexion spéciale, rien de ce genre !
La seule chose nécessaire, c'est la méditation.
Dans la méditation, vous grandissez.
Avec elle vous devenez plus élevé spirituellement.
Et, quand cela arrive, vous commencez …
D'une certaine façon, Je dirais
que, lorsque vous atteignez cet état,
dirais-Je, de maturité dans Sahaja Yoga,
alors vous ne désirez plus renoncer à votre méditation
parce que, à ce moment, vous êtes absolument un avec Moi.
Cela ne veut pas dire que vous devriez méditer durant trois ou quatre heures
mais c'est l'intensité avec laquelle vous êtes avec Moi qui est importante,
ce n'est pas combien de temps vous êtes avec Moi.
Alors, Je suis responsable de vous,
de vos enfants, de chacun.
Je suis responsable de votre croissance de votre protection,
de vous sauver de toute votre négativité.
Donc, ce n'est pas comme un père
qui va directement vous punir.
Ce n'est pas cela, mais juste :
"D'accord, vous n'êtes pas un de Mes proches. Je suis hors d'atteinte."
C'est la seule chose qui puisse arriver.
Si vous ne méditez pas, très bien,
Je ne peux pas vous forcer, Je n'ai rien à voir avec vous.
Vous pouvez avoir d'autres relations à l'extérieur, au dehors,
mais cette relation intérieure grâce à laquelle vous obtenez vos bienfaits,
vous ne pouvez pas l'avoir sans méditer.
Je vous le dis à tous, veuillez méditer,
veuillez méditer chaque jour.
Mais Je pense que les gens ne comprennent pas non plus
l'importance de ce que Je dis
parce qu'ils Me disent : "Mère, nous ne méditons pas."
"Pourquoi ?"
"Maintenant nous sommes une âme réalisée, alors pourquoi devrions-nous méditer ?"
Cet instrument est maintenant totalement construit
mais, s'il n'est pas tout le temps connecté à la centrale,
quelle est l'utilité de le posséder ?
Dans cette médition, vous allez ressentir l'amour,
l'amour divin, la beauté de l'amour divin,
et le panorama complet change.
Une personne qui médite a une attitude très différente,
un tempérament très différent,
une vie très différente, et il vit toujours
en totale satisfaction avec lui-même.
Donc aujourd'hui étant le premier jour, comme vous dites,
de cet Avènement, nous pouvons dire que c'est le premier jour
où nous célébrons aujourd'hui cet Avènement qui a lieu.
Bien sûr ce n'était pas juste aujourd'hui mais nous pouvons cependant dire que si c'est cela,
si cela s'est passé et  vous a aidé,
si cela a été une très grande bénédiction pour vous,
alors vous devez savoir comment le préserver,
comment le mettre en valeur,
comment vous en réjouir.
Vous ne devriez pas vous satisfaire avec un, ou nous pouvons dire,
un épisode dramatique, ou une de cette chose-ci ou de celle-là,
mais vous devriez avoir une unicité totale
avec le Divin, être totalement uni.
Et c'est seulement possible si vous méditez réellement,
ce qui est une chose tout à fait facile, de méditer.
Certains vont dire : "Mère, nous ne pouvons pas dépasser un certain temps,
nous ne pouvons penser… nous pensons tout le temps à quelque chose
ou bien cette fois nous voulons regarder notre montre."
Au début nous pouvons avoir un petit problème.
Je ne dis pas que vous ne pouvez pas en avoir. Vous pouvez en avoir
mais c'est seulement au début.
Graduellement vous vous sentirez à l'aise.
Graduellement vous allez le gérer.
Graduellement vous allez tellement bien le connaître
que vous n'aimerez plus avoir rien d'autre
d'un niveau plus bas. Vous ne vous occuperez plus d'une telle chose,
vous voyez. Ainsi pour obtenir votre beauté,
atteindre votre gloire, votre propre grande personnalité
qui se révèle maintenant,
la seule chose que vous avez à faire réellement, religieusement,
c'est de méditer.
Ce n'est pas : "Je suis arrivé très tard ce soir, donc ce n'est pas nécessaire de méditer. "
"Vous voyez, je dois aller travailler demain,
donc je ne peux pas méditer."
Personne ne désire entendre vos excuses. C'est entre vous et vous-même.
C'est à votre avantage, à celui de personne d'autre.
C'est à votre avantage que tout se passe.
Nous devons savoir que maintenant
nous avons atteint un certain niveau d'évolution.
Et, de ce niveau, vous pourriez monter jusqu'ici, ici
et ici. Je ne dis pas que ce n'est pas possible d'y arriver.
Mais avant tout, qui que vous pensez être,
vous pouvez vous considérer comme étant un Sahaja Yogi de première classe,
vous devez être humble par rapport à la méditation.
Cette qualité méditative,
même quand Je vous parle, J'entre juste dedans
car elle procure tellement de joie.
Vous sautez juste dans un océan de joie.
Au début ce sera difficile
mais, après quelque temps, vous saurez que cette connexion
que vous avez avec Shri Mataji
est la seule connexion que vous aviez recherchée.
Et il y a aussi un autre point où les gens se perdent,
J'ai vu que c'était très courant
avec certaines personnes qui se perdent,
elles méditent beaucoup individuellement. C'est très correct.
Elles vont méditer individuellement.
Et elles vont s'asseoir, méditer, faire un puja, etc.
Mais elles ne vont pas méditer collectivement.
Donc ceci est un autre point dont il faut se souvenir,
c'est que vous devez méditer collectivement
car Je suis l'Etre Collectif de vous tous
et, quand vous méditez collectivement, vous êtes réellement très proche de Moi.
Donc même si vous avez un programme ou autre,
vous devez y inclure la méditation.
Ayez toujours la méditation comme priorité dans tout programme.
Vous chantez, c'est terminé, tout est fait, ensuite vous méditez.
Si J'insiste sur quelque chose,
vous devez savoir que, ce que Je vous dis, c'est la réalité,
c'en est absolument la base,
même si cela semble plutôt terre à terre, mais c'est très important.
Maintenant pour nous vénérer l'Adi Shakti,
Je ne sais pas,  car il n'y a eu aucune,
aucune prière ou autre sur l'Adi Shakti…
Ils sont arrivé jusqu'à Bhagawati
mais n'ont pas été au-delà de Bhagawati.
Aussi Je ne sais pas quelle sorte de puja vous allez avoir.
Mais essayons peut-être quelque chose.
Je pense que la méditation est le meilleur moyen
de pouvoir réellement arriver à quelque chose
aussi nous pouvons entrer en méditation durant environ cinq minutes.
Veuillez fermer vos yeux.
Les onze rudras sont éveillés
et ils vont détruire tout ce qui est négatif.