Dnes jsme se tu shromádili,
abychom udělali Déví púdu.
Tato púda byla vykonána
mnohokrát
a bohové ádali Bohyni,
aby je zachránila
z tyranie ďábelských lidí.
Dnes to cítím stejně,
e se nacházíme
v zvláštní situaci
- kdy jsou tu lidé,
kteří jsou ďábly
a také lidé,
kteří jsou jimi ovládáni.
Ti se pokoušejí dělat něco,
co by nikdy dělat neměli.
Ale oni nevědí,
e všechno jednou dosáhne
svého vrcholu.
A ta doba u přišla,
kdy by všichni dobří lidé,
zvláš sahadajogíni,
měli vloit všechno své úsilí
do zničení těchto hrozných
bytostí, jako je Mahišasura.
V dřívějších dobách to bylo
velmi jednoduché,
protoe ďáblové přišli
jako ďáblové
a mohli jste vidět,
e jsou to ďáblové,
a celé jejich chování potvrzovalo,
e jsou ďáblové.
Proč to dělali?
Proč byli krutí?
Protoe
i kdy vypadají jako takzvané
'lidské bytosti', nejsou jimi.
Svou povahou jsou to ďáblové.
A chtějí dělat něco, čím mohou
zničit lidské bytosti
a dobré lidské bytosti.
Je zřejmé, e nastal čas,
aby byli zničeni.
Určitě nemohu být proti islámu
nebo kritizovat Mohameda.
On byl boský, bezpochyby,
a pokoušel se dělat
boskou práci.
Ale z této boské práce vzešli
hloupí lidé,
kteří přijímají ďábelské lidi.
Uasnete, kdy zjistíte,
e v islámu je 74 skupin!
Říkají: „My následujeme
jedno náboenství“,
ale nedělají to.
Mimo to,
někteří z nich jsou opravdu
zlí lidé
a nazývají se devbandhové,
protoe to je místo v Indii,
a také se jim říká wahabové.
Znám je ji dlouho,
protoe v naší domácnosti,
v domácnosti mého otce,
jsme měli mnoho muslimů,
kteří dělali kuchaře,
řidiče a další sluebnictvo.
A tito wahabové jsou
zajímaví lidé,
protoe oni nevěří ani
v Mohameda.
Kdy jim řeknete,
e Mohamed řekl takovou
a takovou věc,
oni řeknou:
„Ne, my nevěříme v Mohameda.“
„Tak? V koho věříte?“
„My věříme v Alláha!“
„Potkali jste Alláha? Viděli
jste ho, e v něj věříte? “
Ale v celém jejich chování
byla vnitřně vestavěna krutost,
velmi krutí,
a kdykoliv to můj otec viděl,
poádal je, aby odešli.
Protoe pouívali zlé způsoby
při jednání s druhými.
Nikdy jsem netušila, e to
přijde a do takového stavu.
Oni byli většinou z Afghánistánu,
dokáete si to představit?
Většinou...
Samozřejmě, e týrali také
i jiné Afghánce
a kamkoli šli,
měli takovou zvláštnost,
e uměli být velmi krutí.
Ne všichni Afghánci, vůbec ne,
jen někteří z nich.
Přišli do Indie z Afghánistánu.
Máme různé typy Afghánců.
Někteří byli velmi milující,
laskaví, nápomocní,
velmi příjemní lidé.
A někteří z nich byli
velmi krutí.
Nejprve jsme nerozuměli,
proč tomu tak je.
Ale můj otec byl vzdělanec
a znalec islámu
a řekl nám: „To nejsou
muslimové.
Říkají si  wahabové
a nejsou muslimové.“
Dnes tomu rozumím zcela jasně.
To neznamená, e v jiných nábo-
enstvích nebo v jiných skupinách
nejsou špatní lidé.
Ale tito wahabové si tajně
cvičili různé skupiny.
Nebylo jich mnoho.
Kdysi Mi můj otec řekl:
„Jednou se stanou velmi výbušní
a mohli by se pokusit
zničit svět.“
Nejprve jsem nerozuměla,
protoe přes to všechno
vypadali jako lidské bytosti.
Ale on Mi řekl:
„Zcela se přetvařují
a jednou, a začnou se svými kru-
tostmi, nebudete vědět, co dělat.“
Měli jsme v naší zemi
jednoho člověka,
jménem Mohamed Shah Dali
(muslimský dobyvatel).
Byl to velmi krutý mu
a dokonce zabíjel i muslimy,
protoe jeho představa byla,
e by se neměl uctívat Mohamed.
Protoe Mohamed řekl:
„Já nejsem boský.“
Já jsem také říkávala to samé,
abych se zachránila před
hloupými lidmi.
Léta jsem říkávala:
„Já nejsem Bohyně“,
ale kdy ucítili Mé vibrace,
uvěřili.
Ale ti, kteří věřili v Mohameda,
nebyli nikdy pochopeni těmito
hloupými lidmi.
Velmi krutí, a protoe nevěřili
dokonce ani v Mohameda,
nemůete se s nimi
o ničem přít,
nemůete s nimi diskutovat
o tom, co je napsáno v Koránu,
protoe nevěří v Korán,
nevěří v Mohameda, věří v Alláha.
Bůh ví, odkud mají spojení.
Ale postupně,
to bylo překvapující,
e mohli fascinovat druhé -
- máme strašné guruy,
kteří přišli jako guruové,
a ti okouzlují.
Viděli jste lidi,
kteří jsou okouzleni.
Tak mnoho je jich odhalováno
a tak mnoho jich bude odhaleno.
Nejvíce to byli lidé,
kteří se zajímali o peníze,
o hromadění peněz ve jménu víry.
Ale tehdy lidé neviděli jejich
hrozné způsoby jejich krutosti.
Tyto krutosti začaly přibývat
a víte, byli jsme
v Nizamuddinově sálu.
Na tom místě jsem pouze Já
odhalila,
e je tam madrása.
Madrása znamená škola.
A do této školy dávali
malé děti.
A bylo to tak dobře
naplánované,
e Bůh neví - tím myslím,
nemohu to říct,
jen v Dillí bylo 120 madrás!
Nikdo nevěděl, co se tam učí,
čím fascinují, jak to dělají.
Tak se jednou stalo,
e jsem šla do Nizamuddinu.
Byli tam lidé, zpívali písně
a podobné věci.
Objevila jsem v nich skutečný
cit pro lásku.
Všichni cítili mou lásku
velice silně
a začali chodit do Sahada jógy.
Ale nevěděla jsem,
e na tom místě byla madrása.
Zeptala jsem se jich:
„Proč jsou zde takové vibrace?“
Nizamuddin byl světec.
„Jak to, e toto místo nemá
dobré vibrace?“'
Mezitím jsem cítila
špatné vibrace.
Řekli mi:
„Matko, to je madrása.“
Podívejte se, jak zlo pracuje.
Běně zlo působilo tak,
e vytvořilo nějaké skupiny,
nějaké války a zabíjelo lidi.
Bylo to jen pár lidí,
ale jejich vírou byla krutost.
A ili jakýmkoli způsobem,
chtěli být krutí.
V těchto madrásách měli lidi,
kteří učili krutosti a nenávisti.
A tak začalo 'učení nenávisti'.
A tato výuka nenávisti
byla tkána skrze tyto madrásy
po celém světě.
Jak víte,
Pákistán a Indie spolu
vdy bojovaly.
Ale nyní si Pákistánci
uvědomili,
e pokud budou bojovat s Indií
tímto způsobem,
budou jim říkat teroristé.
Tak řekli:
„Ne, nebudeme mít v naší
zemi ádný terorismus.“
Ale oni jsou teroristé!
Ten nový člověk (prezident Mušaraf)
hloupě poslal asi 65 vědců
a učenců do Afgánistánu,
aby studovali v madrásách,
jak se stát krutými.
Dokáete si to představit?!
Učit se nenávisti!
Je samozřejmě mnoho muslimů,
kteří nejsou krutí,
ale jestlie nerespektujete
Mohameda a máte být muslimem,
co se z vás stane?
Všechny tyto špatné názory
se rozšířily
a islám se rozdělil do mnoha
skupin.
V pořádku,
ale mít tento typ skupiny,
která je proti veškeré lidskosti,
byl ten nejnebezpečnější plán!
Nevím, kolik muslimů
o tom vědělo.
Rozšířili madrásy
po celém světě
a lidé, kteří vyšli z takové
školy, se stali velmi krutými.
Především byli krutí
vůči enám.
S enami bylo zacházeno
s takovým opovrením
a nebyla jim prokazována
vůbec ádná úcta.
To samo ukazuje,
e nebyl nikdo, kdo by je
měl pod kontrolou.
V Koránu to není psáno,
není to popisováno Mohamedem.
Mohamed říká:
„Bůh je milosrdný. Dává mír.“
Všechno, co dělal,
bylo bezpochyby zcela boské.
Ale někteří z těchto lidí
- ten způsob, kterým se uchýlili,
k ďábelským silám
způsobil, e lidé přestali
chápat islám.
'Islám' znamená 'odevzdat se'.
Ti, kdo se mají odevzdat,
jste vy, lidé.
Za odevzdané lze označit ty,
kteří se vzdali
svého chtíče, lakoty
a všech těchto nepřátel
a jsou výše ne obyčejní lidé.
Další věc, které je velmi
zajímavé si všimnout, je,
e Mohamed řekl:
„V čase vzkříšení budou
vaše ruce mluvit.“
Toto řekl zcela jasně.
Přirozeně, protoe to bylo psáno
v jazyku, který byl poetický,
lidé to mohou překroutit,
pokud chtějí.
Ale Mohamed by nikdy,
nikdy nemohl říci...
Je to velmi šokující,
e v této moderní době
si lidé oblíbili takové myšlenky.
Ale z tohoto důvodu si také
lidé vyvinuli odpor vůči muslimům.
idé si rozvinuli
tento odpor vůči muslimům.
Tato nenávist je uváená.
A tato nenávist mezi oběma
stranami, řekla bych,
spočívá v tom, e dvě různé...
Je to velmi zřejmé.
V Sahada józe věříte
v úplnou nevinnost,
jednotnou existenci.
Ale lidé věří
ve zcela odlišné skupiny lidí...
Take, co je naší povinností?
Co bychom měli udělat?
Především musíme
provádět introspekci.
Předpokládejme, e jste
rodilí hinduisté,
měli byste si sednout a zjistit,
zda nenávidíte kohokoli kvůli
tomu, e je muslim.
Nemůete nenávidět!
Nemůete někoho nenávidět
kvůli tomu, e je muslim.
Protoe vy jste muslimové!
Protoe vy jste odevzdaní!
Jak tedy můete někoho
nenávidět?
Pokud jste odevzdaní,
jste odevzdaní Boskému.
A jak potom můete být
proti Boskému?
Takových zavádějících myšlenek
bychom se měli vzdát.
Pokud jste hinduisté,
nemáte ádné oprávnění
někoho nenávidět!
To je jednoznačné!
Slovo Hindu vzešlo
od názvu řeky Sindhu,
protoe Alexandr Veliký
neuměl říct Sindhu,
tak říkal Hindu.
A kvůli tomu se v mnoha lidech
v Indii vzbudila hrozná nenávist.
Ale krutost nebyla jejich motivem.
To je zachránilo.
Nechtěli lidi týrat.
Take tato náchylnost k týrání,
nebo nenávidění lidí
přichází z jiných příčin.
A příčinou je,
jak můete jasně vidět,
e nenávidí otevřeně.
Nenávidět je velmi
špatnou vlastností.
Nenávidět je jednou
z nejnebezpečnějších věcí.
A tak všichni musíte vědět...
v pořádku.
Nyní máme...
Je pro Mne velmi bolestné
pomyslet na to,
e my, lidské bytosti,
nenávidíme druhé,
kdy víte, e láska je takovým
všeobjímajícím, nádherným citem.
Proč ale potom jste si
zvolili nenávist?
Protoe vás lidé ovlivnili,
protoe vám říkali li,
proto nenávidíte.
Jaký úspěch!
Nejprve být lidskou bytostí,
a poté osobou plnou záště!
Co bude dál? Nevím.
V dávných časech bylo v pořádku,
e Bohyně zabíjela.
Bohyně obvykle zabíjela
všechny takové lidi...
Je moc smutné,
e Bůh stvořil lidské bytosti
z améby na dnešní úroveň
a my můeme někoho nenávidět.
To se opravdu stalo!
Samozřejmě, Sahada jóga
je odlišná.
Sahadajogíni ví,
jak se těšit láskou.
Mají to rádi.
Radují se s ní.
Můete to vidět.
A pokud nějakým způsobem můete
odstranit tuto nenávist,
nějak, nějak...
vaší vlastní silou,
popřením a postavením se na odpor
všemu co bylo lidem řečeno,
jsem si jistá...
Je to sloitá práce,
kdy lidé, kteří přišli
na tuto Zemi,
prošli všemi druhy vzdělání,
chtěli zlepšit podmínky,
mezilidské vztahy, přátelství,
upadli do hlubin nenávisti...
Mé srdce pláče.
V době, kdy jsem přišla na tuto Zemi,
se musím dívat na lidské bytosti,
které se navzájem nenávidí.
Mluví o lásce a nenávidí.
Je to velmi váná věc, kdy vy,
kteří jste dětmi...
Oni skončí takto...
Mám takové zkušenosti,
e kdy vám je povím,
budete šokováni.
Jak lidé upadli do hlubin zla.
Měli bychom rozumět tomu,
e musíme pochopit sami sebe:
„Nenávidíme někoho?
Máme představy nebo
děláme věci,
které bychom neměli dělat?“
Máte v sobě tyto věci?
Jen se podívejte!
Nenávidíte druhé?
Takové představy jsou zcela
podřadné pro lidskou mysl.
Jsou úplně jako
zvířecí instinkty,
jsou pro lidské bytosti
naprosto špatné.
Ale to se nyní děje
a objevuje se to...
Pokud jste chudí, v pořádku,
ale nenávistí nezbohatnete.
Jestlie jste v jakýchkoliv potíích,
potom je vaší povinností
tyto potíe odstranit,
ale ne z nich těit.
Všechno toto musí skončit.
Je překvapivé, e se vůbec
nestaráme o to, co děláme.
Ano, musíte mít ten
cit pro porozumění:
„Kam jdeme?“
Kdy máte s někým nedorozumění,
je lepší to zcela odstranit.
Pokouší se vám dělat problémy,
v pořádku.
Ale mějte pro tuto osobu porozumění.
Je překvapující,
e někdy nevidíme tyto věci,
jak jsou ošklivé, směšné,
jak ničí naši osobnost.
Moná jste schopni napravit
některé lidi...
Všechny aktivity nás,
jakoto sahadajogínů...
Nikdy jsem si neuvědomila,
e jsou tak důleité.
Musíme tomu věnovat
spoustu času.
Nezabývat se nesmyslnými,
povrchními věcmi,
ale něčím skutečným,
co je uvnitř nás nebo vně.
To je třeba odstranit.
Kdy se vás zeptám:
„Kolik lidí nenávidíte?“
Moná Mi odpovíte: „20 lidí.“
A...
Víte, celá atmosféra toho všeho
Mě naplňuje takovým soucitem,
e prostě nevím, co budou
sahadajogíni dělat?
Jaké jsou jejich plány?
Podívali byste se, prosím,
do sebe
a zamysleli se nad tím,
jakou tvořivou práci děláme
a jakou zničující jsme dělali?
Potřebujete velký šok,
abyste to pochopili.
Líbí se Mi, e máme programy
a púde a to vše,
ale kdy se zeptáte Mé
vnitřní bytosti,
vím, e je moc nešastná,
moc sklíčená.
Co musíte nyní udělat
jako sahadajogíni -
- jako sahadajogíni,
minimum z minima,
musíte tomu věnovat
plnou pozornost
a povědět o tom kadému...
Víte, problém v Sahada józe
je v tom,
e se všichni začnete těšit
sebou samými,
a pak nevidíte, co se kolem
vás děje.
Musím vám říci,
e právě teď jsem uprostřed
války mezi mýtem a...
Je to oblast,
je to - nevím, jak bych to řekla -
je to tak, e uvnitř nás se
stále skrývá nějaký druh slabosti,
e se nepokoušíme s naší
slabostí bojovat...
Poádala bych vás nyní všechny,
abyste meditovali o sobě
a sami sebe uviděli,
co je špatně...
Je to velký šok.
A co mohou sahadajogíni
udělat, aby ho zmenšili?
Jak mohou vypracovat
zhoubný vliv,
tento strašný způsob ivota?
Je to moné silou lásky.
Můete to dokázat!
Ale musíme rozvinout tuto sílu
v našich srdcích.
Přemýšlejte o tom!
Je to pro nás všechny
velká lekce,
sami se přesvědčit:
„Jsme v pořádku?
Nebo dál nenávidíme druh?
Jak pracuje naše mysl?
Nenávidí nebo miluje?“
A tato láska, kdy vás osvítí
- uasnete, jakou ohromnou
silou pro Mne budete.
Nemohu tuto věc vybojovat sama.
Musím mít lidi, kteří si skutečně
vyvinuli lásku - a nic jiného!
Je to teď jedna z výzev pro
nás všechny,
pro všechny sahadajogíny
na celém světě.
Není to pouze boj mezi
věřícími a nevěřícími,
nejen mezi sahadajogíny
a ne-sahada jogíny,
ale toto je boj,
kde jsme všichni jedním
a jsme připraveni bojovat.
Na kadém stupni musíme být
mnohem více jemnější.
Je zcela zásadní dnes vidět:
„Jsme tak částí a součástí tohoto
zla, které se vypracovává?
Nebo jsme od toho osvobozeni
a připraveni s ním bojovat?“
Je to velký boj a doufám,
e bude konečný!
Potom u nebude víc krutostí
vůči lidem.
Nebude více bojů,
protoe toto je boj mezi
rákšasy a námi.
Není to běné.
A toto musí být vysvětleno.
Také těm, kteří podporují
tyto ďábelské síly.
Můete se jen zeptat:
„Matko, jak poznáme, kdo je
proti a kdo ne?“
Jste uvědomělí,
jste sahadajogíni.
Víte, kdo je na špatné straně.
Vím, e je sahadajogíni
mohou zachránit
a mohou je přivést na správnou
cestu vědění a lásky.
Ale buďte velmi opatrní s pro-
pagací zla, která pokračuje.
Chci se dotknout nejhlubšího
místa vašich srdcí,
která by měla být v souladu...
Jsem si jistá, e všichni
pochopíte velikost nebezpečí,
které vyčkává!
Moná, e u více nebudou
lidské bytosti,
moná, e u více
nebudou ádné děti.
Protoe pokud se vypracovává
tento druh věci,
je to velmi sloité,
velmi obtíné...
Celá Má existence je
v nerovnováze, otřesena.
Vy všichni byste měli prohlédnout
kadou skulinu a kout ivota:
„Kam směřuje tento hovor?
Kde mluví lidé o krutosti?
Co se děje?“...
Cokoliv si myslím...
Není to jeden, nejsou to dva,
jsme to my všichni...
Boj, který podstupuji, je váné
povahy, o tom není pochyb.
Ale pokud vy všichni můete
bojovat kolektivně,
jak mnoho můeme vypracovat...
Všechno Mé úsilí, porozumění,
síly,
vše je nyní ve vašich rukou,
a to je to, na co byste měli
být připraveni.
Ne jenom něco číst nebo
o tom mluvit,
musíte v sobě vybudovat sílu lásky.
Jsem si jistá, e díky otevření
Sahasráry to dokáete.
Ale zkuste něco číst, něco
pochopit s touto silou lásky.
Je to velmi hluboká záleitost,
a kdy o tom mluvíte, jsem
napůl uvnitř a napůl vně.
Ale musím vám říct, abyste si
toto všichni vyvinuli,
a pouze tato síla zformuje
velmi silnou opozici
těmto 'zlořádům', jak je nazývají.
Máte Mé úplné poehnání
a chci, abyste to všichni
individuálně vypracovali.
Jak mnoho lidí milujete,
jak mnoho lidí...
Toto musíte zjistit.
Doufám, e jste pochopili,
co chci, abyste vykonali...
Objevuje se nová generace...
Vy všichni, kadý z vás, jste
v Mém srdci a moc vás miluji
a chci po vás, lidé,
abyste přišli bojovat se Mnou
jako Mí vojáci.
Bylo Mi také řečeno, e zde
nějací lidé tvoří skupiny
- extrémně špatný postoj!
Právě teď potřebujeme
úplnou soudrnost.
Take všem takovým lidem,
které uvidíte,
řekněte, aby se chovali rozumně!
Jako sahadajogíni nemají význam.
Jsem si jista
- je to skutečně Mé vroucí přání
- abyste se stali opravdovými
vojáky lásky a míru.
Proto jste tady,
jste pro to zrozeni.
Tak se těšte sami sebou.