(...) Dieu s'occupe de nous tous.
Il est compassion, Il est amour, Il nous a créés,
Il a fait de nous un bel être humain,
Il a placé en nous tous ces centres,
Il a placé la Kundalini en nous, et la Kundalini doit s'élever,
vous devez obtenir la réalisation, c'est ainsi, sans aucun doute.
Tout cela doit fonctionner. C'est aussi la vérité.
Mais il faut quand même savoir qu'Il n'est pas entre vos mains,
c'est vous qui êtes dans Sa main.
Beaucoup de gens prient Dieu : Donnez-moi une promotion.
Ô Dieu, tu dois me donner une promotion".
Et s'il ne le fait pas, ils se disent : "Ce Dieu ne m'aide pas !
Pourquoi ne m'a-t-il pas donné de
promotion ?" Il ne faut pas réduire Dieu ainsi.
Dieu est celui qui est tout-puissant,
qui a créé tout cet univers.
Il vous a créé, et il vous a créé dans un but précis.
Et ce but est quelque chose de
suprême. Ce n'est pas un but ordinaire,
Il n'est pas une personne ordinaire comme vous l'imaginez.
Il est Suprême et Il vous donnera quelque chose de Suprême.
Supposons que vous alliez voir un roi, il
ne vous donnera pas 1 cent n'est-ce pas ?
Il vous donnera peut-être un diamant.
Mais si vous voulez demander quoi que ce
soit à Dieu, vous devez demander le Suprême !
Et qu'est-ce que le Suprême ? Le Suprême, c'est de Le connaître.
Tant que vous ne connaîtrez pas
votre Soi, vous ne le connaîtrez pas.
Il a placé en vous l'instrument qui vous
permet de connaître d'abord votre Soi.
Une fois que vous connaissez votre Soi,
c'est par votre Soi que vous Le connaissez.
Mais la première chose importante est
que votre attention doit se porter sur Lui.
C'est une toute autre chose d'avoir l'attention sur Dieu
que d'avoir une foi aveugle en Dieu.
Ces deux choses sont très éloignées l'une de l'autre.
Avoir foi en Dieu signifie - je vous l'ai déjà dit
toutes les bêtises que nous faisons au nom de la foi.
Mais avoir l'attention sur Dieu, c'est
de demander : "Quand vais-je être mon propre moi ?
Quand vas-tu m'accepter comme citoyen de ton Royaume ?
Quand allez-vous m'utiliser comme votre instrument, ô Seigneur ?"
Telle devrait être votre attention. Si votre attention est ainsi,
et si vous êtes vraiment d'une nature pure à ce sujet,
tout se passera bien, tout se passe bien.
C'est la seule chose nécessaire dans Sahaja Yoga,
c'est un coeur pur pour demander, pour désirer.
(...) Mais aujourd'hui, nous devons comprendre une chose :
que les essences en nous - par exemple
l'innocence - sont absolument pures.
En nous, elle est absolument pure. Dans
sa forme propre, elle est absolument pure.
Mais lorsqu'elle est reflétée par
notre médium, elle est souillée.
La façon dont vous êtes, la façon
dont vous l'exprimez, la souille.
Si vous êtes une personne rusée,
l'innocence ne peut pas se manifester,
elle ne peut pas se manifester. Votre
innocence, tout ce que Dieu a placé en vous
est complètement obscurci parce
que vous ne pouvez pas le refléter.
Cela ne se manifeste pas. Pourquoi ?
Si vous êtes pur, si vous êtes correct, l'innocence est correcte,
alors pourquoi ne se manifeste-t-elle pas à travers vous ?
Pourquoi cette ruse peut-elle arrêter
cette innocence ou toute autre essence
qui sont en vous, dont vous savez
qu'elles existent aux différents chakras ?
Nous devons y réfléchir et nous demander
pourquoi cela se produit. Même après la réalisation,
nous ne pouvons pas manifester pleinement notre innocence,
nos pouvoirs primordiaux
qui sont en nous dans leur forme la plus pure.
Pourquoi ? Que se passe-t-il en nous ?
Le problème vient de notre attention.
Lorsque vous êtes devenus des
êtres humains, vous avez eu toute liberté
de porter votre attention sur tout ce que vous vouliez.
Si vous voulez, vous pouvez porter
votre attention sur n'importe quel sujet.
Disons que je reçois un appel
téléphonique. J'y porte mon attention.
Maintenant, je m'identifie à lui, j'y pense ;
toute mon attention sera absorbée et je
ne prêterai plus attention à rien d'autre.
L'attention est si mobile, elle n'a pas de base
comme si l'ensemble, comme une
gelée, allait se fixer sur une chose.
(...) Si vous gaspillez votre attention sur des
choses stupides et absurdes, que va-t-il se passer ?
C'est ainsi que nous portons notre attention
sur des choses absolument inutiles ;
parfois aussi sur des choses très dépravées.
Nous pouvons porter notre attention sur tout ce
qui, selon nous, "requiert notre attention". Mais
avez-vous une bonne estime de vous-même ?
Si c'est le cas, où devrait se porter votre attention ?
Elle doit être portée sur votre Soi.
Où se trouve votre Soi en ce moment ?
C'est Dieu tout-puissant. C'est une
partie de ce grand être primordial.
Votre attention devrait se porter sur cela.
Après la réalisation, votre attention doit être dans votre cœur,
sur votre Esprit, qui est la partie de Dieu Tout-Puissant.
Si votre attention se porte sur votre Esprit, vous
serez étonné de la façon dont votre attention agira.
Vous voyez, c'est comme une gelée qui est attachée à un point.
Elle peut être légèrement perturbée, puis elle se stabilise.
De nouveau, légèrement perturbée, puis se calmera.
Elle ne s'accrochera à aucun point et ne vous dérangera pas.
Donc, pour installer correctement
toutes vos essences, tout d'abord,
portez votre attention sur votre coeur et sur votre Esprit,
parce que c'est le point absolu que vous avez découvert.
Mais cela n'arrive pas à beaucoup de gens.
Le problème, c'est que lorsque la Kundalini
s'élève, elle donne deux sortes d'expériences.
L'une est appelée Shambhavi, l'autre Shakti.
Shambhavi est le sentiment associé à Shambhu, le
Shiva dans le cœur, c'est-à-dire le Dieu tout-puissant.
Mais l'autre est Shakti.
Pour les occidentaux, c'est l'autre,
parce que vous connaissez vos problèmes.
Vous avez utilisé vos pouvoirs pour toutes
sortes de divagations dans vos efforts mentaux.
Tout le monde s'assied. "Bien! Discutons de la réalisation !"
De quoi allez-vous discuter ?
De quoi allez-vous parler à propos de la réalisation ?
Avez-vous obtenu votre réalisation en discutant ?
Vous devez méditer ! Vous devez
aller à l'intérieur de vous-mêmes.
Voyez votre croissance, travaillez à l'intérieur !
Vous ne pouvez pas en parler, vous ne pouvez pas en discuter,
vous ne pouvez pas argumenter là-dessus - c'est à l'intérieur !
A cause de ces divagations, nous allons jusqu'au point de shakti.
Mais nous n'atteignons pas Shambhu.
Mais en Orient, où les gens ne sont pas aussi intelligents,
si bien éduqués et sophistiqués, je dirais...
les gens simples, cela va juste là. Et ils y prennent plaisir.
Vous leur montrez n'importe quel livre sur Sahaja Yoga -
par exemple le livre de Grégoire - ils diront,
Mère, nous ne voulons pas le lire, nous ne le comprenons pas.
Ils sont juste là ! Ils sont là maintenant.
Qu'est-ce qui est là maintenant ?
Cela circule en nous, tout ce que nous savons est là.
Pourquoi nous préoccuper de ces choses,
de ces controverses, de tous ces dogmes ?
et ce que toutes les églises ont
dit, et pourquoi elles ont échoué.
et pourquoi cette religion a échoué ? Qui s'en préoccupe ?
C'est ainsi que les problèmes surgissent.
Mais parce que leur attention s'est portée sur l'Esprit seul,
les gens simples ont cette capacité.
Alors maintenant, oubliez tout
le reste, toute votre intelligence,
tous vos livres, votre éducation et
tout ce que vous avez eu - oubliez tout.
Et placez juste votre attention sur votre cœur,
là où se trouve le lien avec Dieu tout-puissant.
Si votre attention est là,
vous serez surpris de constater
que votre attention sera stabilisée.
Non seulement elle sera stabilisée,
mais la source de la joie est là
et vous commencerez à ressentir cette joie.
(...) Mais si vous voulez coopérer et vous aider vous-même,
alors vous devez porter votre attention de telle sorte que
que, en cas de problème, vous vous
adressiez à votre cœur, et pas à votre cerveau.
Une question vous est posée: adressez-vous à votre cœur.
Là sont les bénédictions de Dieu. Et
vous verrez le problème sera résolu.
Donc j'ai dit : " Allez en conscience sans pensée. "
C'est la qualité du cœur, car le cœur ne pense pas.
Vous allez dans votre cœur, ce qui signifie
que vous portez votre attention sur votre Esprit.
(...) Vous, vous devez être des personnes
d'une manifestation extérieure
plus élevée. A l'intérieur, vous êtes,
mais la manifestation extérieure doit être plus élevée.
Vous devez être des personnes plus
humbles, plus aimables, plus douces,
des personnes aimantes, compatissantes, compréhensives
que vous étiez là, là où ils sont aujourd'hui
; des gens joyeux et pleins d'entrain.
Sinon, personne ne croira ce qui se passe
dans la Kundalini à l'intérieur, parce que quoi qu'il arrive
est en train de se produire, vous ne pouvez pas le voir.
Il est important que cela transparaisse sur votre visage,
dans votre comportement, dans
tout. Pour cela, vous devez comprendre
qu'il faut stabiliser son attention
sur les pieds de lotus de Dieu.
C'est ce que l'on appelle "Sharanagati", l'abandon.
En s'abandonnant, en vénérant, en
pratiquant la bhakti, en chantant des chants,
en s'installant absolument aux pieds de Dieu tout-puissant.
C'est la seule façon d'y parvenir.
Ce n'est qu'après la réalisation que
l'on peut entrer dans le Royaume de Dieu.
Avant cela, tout ce que vous essayez n'a aucun sens.
Les musulmans font tout le Namaz,
du matin au soir, mais n'obtiennent rien !
Mais nous avions quelques musulmans, vous le savez.
Une fois qu'il a commencé après la réalisation a dit :
Quand je me penche, je reçois des vibrations. Si que je prononce
le nom d'Allah, je reçois des vibrations.
Parce que Dieu existe, Il est là, c'est un fait.
Et le temps est venu pour nous
tous de Le sentir et de Le connaître.
(...) S'il vous plaît, portez votre attention sur votre cœur.
(...) Yogini : Mère, vous dites "Votre attention sur
votre coeur", voulez-vous dire le chakra du coeur ?
le chakra du cœur ? "Shri Mataji :
Vous ne pouvez pas sentir le cœur.
Vous ne pouvez pas connaître le chakra du cœur, rien !
Quand je dis cela, dites simplement :
'Je porte mon attention sur mon Esprit',
c'est tout. Ce que vous dites est un mantra en soi.
Vous savez maintenant que vous êtes une âme réalisée.
Vous êtes une personne éclairée, votre désir est éclairé.
Et si vous dites simplement : " Mon
attention est sur mon Esprit dans mon cœur,
dans l'organe du coeur...
Vous voyez maintenant que tout
ce que vous dites a une signification.
Vous comprenez ? Tout ce que tu dis est
éclairé maintenant, il y a de la lumière dedans.
Seulement, si ton attention n'est pas encore à son maximum,
alors la lumière est encore faible. Si, dans la lumière faible,
vous voyez des choses à moitié, vous voyez quand même.
Mais si la lumière est vive, vous pouvez voir très clairement.
Pour éclaircir la lumière, il suffit donc de
dire : "Laissez-moi être dans mon cœur."
Ça marche, ça s'installe, vous voyez ?
Comme si vous ordonniez à votre attention d'être là.
C'est comme un petit bébé, vous voyez.
Il s'assoit là, "Très bien, Mère, tout ce que tu voudras."
Dites-le comme ça. Essayez de sentir vos pouvoirs.
Ce que vous dites, comment ça marche.
Même lorsque vous dites des mantras,
ces mantras sont également éclairés.