顶轮崇拜
意大利 卡贝拉 1995年5月7日
今天对我们
对所有的霎哈嘉瑜伽士是个大日子
今天，我要说我们是迟了一两天
顶轮已经开启了
我应该说这是个奇迹
因为我并未想到我能做到
我只想等等
但某些事情的发生
令我想顶轮必须打开
我感到若我再等待
便是在助长假导师
把他们荒谬的道理传播开去
我可以说
这只是霎哈嘉的处事方式
二十五年已经过去
当下此刻，我们所有人聚首一堂
仍有很多人没有来
我们已经成就了很多事情
就文字的真正意义而言，或许我们
并未意识到我们成就了什么
你们已经得到生命能量
能感知这个无所不在全能的力量
就如他们所说
你们在喜乐的海洋中畅泳
全都享受集体
亦已经超越很多限制
这些事情能发生在你身上
是因为这是你的权利
功劳完全不在我
有一点，有一点我常常向你指出
你现在已经进入上天的国度
自得其乐
我们要环顾四周
整个大自然都在享受着，毫不在意
什么也不在意，他们没有得到自觉
感觉不到生命能量
他们怎会知道我们必须享受
花朵开了一会儿，很快就凋谢
只要它们活着，它们就非常快乐
它们不会想过去和未来
只享受当下
在当下，它们享受它们的芬芳
享受给予别人芬芳
它们非常漂亮，亦令人感到抚慰
整个大自然就是这样
若你看看鸟儿
或任何我们叫作大自然的东西
它们全都在入静的状态
所有这些山丘，大山脉
它们看来像在旁观见证
所有正在发生的事情
首先，我们真的要回顾
我们有什么成就
这是很重要的
就如你正在爬上一座小山
若你回望，便会感到震惊
或许会掉下去
所以人们通常会说，不要回望
但一旦人赚到一点财富
他会一次又一次的数算
以确定自己有多少财富
每一次他这样做时，他都很享受
所以，知道自己得到什么
怎会有这样的成就
肯定会给你极大的思维上的力量
令你的人生更辉煌
我可以说，首先发生在你身上
最重要的事情是你感到
这无所不在全能的力量
这显示你必定是个了不起
老实、真诚，敏锐的真理追寻者
只要来我的讲座
你便感到生命能量
之后，你便安顿下来
你们很多人忽然感到生命能量
他们很惊讶，很震惊，很惊奇
他们想测试是否是真的
接着便有了信心，你发现了真理
生命肯定展开了一个新的向度
你感到这无所不在
全能上天的浩爱
我只需要一个讲座
便能描述这全能的力量
你得到的是它的精粹
我们要知道
是完全的自由
你已经成就了完全的自由
首先，最重要的是你得到自由
它是来自自我
你已经穿越了自我这堵墙
穿越自我的界限
这界限对你的确是充满难题
这个自我做了太多
你察觉不到的事情
首先
自我中心的人不在意伤害别人
他伤害人，却不喜欢别人伤害他
他会马上哭叫
我见过自我特别大的人
他们非常容易受伤害
却不明白自己伤害了多少人
令多少人感到害怕
所以你要消除自我
伤害人类
无论是什么原因，都是种罪孽
首先是报复，有报复的念头
我要向伤害我的人
对我做了些错事
或类似的事情的人报复
复仇的念头出现是因为你有反应
有些人的反应很激烈
我曾经见过人们
以复仇的名义互相杀戮
杀害他们的朋友和亲属
杀害他们的同伴，他们的国民
全世界都充满各种愚蠢复仇的念头
若你看看复仇的精微层面
那是什么
你报了什么仇
例如有人找你麻烦
你生这个人气
便杀掉这个人
你实际是拯救了他
他不用再受内疚之苦
亦不用再做什么，他完蛋了
什么是报复
报复应是某人
摆脱杀害别人的念头
就如一把剑不会攻击另一把剑
它攻击的是盾
同样
我们对别人的报复不是报复
因为你以报复之名作出的
任何行动都会回赠给你
令你伤得更深
若某人以报复之名开始行动
很多事情都会发生
例如，你也知道这些日子里
即使以神的名义
全世界都有很多复仇行动
要报复是有些人追随了某些宗教
或他们做着一些不是你在做的事情
开展这种报复
只是你在杀死其他人，摧毁其他人
他们甚至不知道你为何要报复
人们放炸弹或类似的东西
成千上万无辜的人因此被杀
你在做着怎样的复仇行动
他们不应受到这种报复
当这种仇恨爆发
能毁灭很多无辜的人
报复肯定在你身上起反作用
你不能摆脱这种反作用
这种复仇是非常漫长的过程
我曾经告诉你
他们说在百慕大三角
很多被迫做奴隶的黑人
在这个地方溺毙
他们的灵魂萦绕路过这个地方的人
遇见他们的大多是白人
都被他们溺毙
这是一个漫长的过程
我不需要在这个吉祥的场合讨论它
我想说的是当我们做出报复
每一个行动都有反作用
不管如何，你必须抛开复仇的念头
只是抛开这个念头
另一样事情是当你不报复
只把它交托给神，它就起作用
还有
神圣的力量会接管
好好的教训那个你要报复的人
或要报复的社区
或要报复的组织
你不用担忧
我必须告诉你，这二十五年来
人们对我极不仁慈
很多组织，很多所谓的宗教
各种各样的事物都在攻击我们
媒体在攻击我们
以法国传播媒介为例
他们想找我们麻烦
想把坏的名声带给我们
都不要紧
已经发出逮捕令
给三个到过印度的传媒人
若他们到印度，立即会被逮捕
我什么也没做，我们什么也没做
第二，同一个传播媒介
我是说同一份报纸，也破产了
我们什么也没做
你亦没有跑去说他们必须破产
你没有报复，为什么要这样做
我们为什么要报复
因为我们不介意什么发生
也不介意这些人对我们做了些什么
法律上，他们牵涉入内
令他们受通缉
一旦他们到印度
便会被拘捕，会被逮捕
整个法国政府都支持他们
但这个惩罚却发生在他们身上
你们已经拥有这种特别的力量
所以不用报复
或你只要宽恕，只要宽恕
宽恕会接管整个安排
把其他人带入正确的路径
一旦你摆脱报复的念头
你真的感到非常平和，极之平和
因为在你内里的平和是很自然的
它是妥当的，那么，若你们说
他们对我做了什么错事
为什么我要在意
我可以告诉你
有太多事情自动的成就了
在土耳其，他们告诉我
有一些来自英国的男孩
向媒体说了一些
反霎哈嘉瑜伽的话
这些话都刊登出来了
在法庭上，他承认
他说的都是错的
没有人告诉他要这样说
没有人威胁他，什么也没做过
从你的角度，你必须明白
不要牵涉入任何种类
糟透了的报复中
因为你属于神的政府
这个政府极之有警觉性
非常真实
也极之有效率
就你而言
你是这个伟大国度的子民
你要成就的就是成为
这伟大神的国度的子民
你应感到绝对的安全
有安全感的人从不害怕，从不
所以你连恐惧也消除了
当人在...我不知道他为什么
害怕这些害怕那些
担心这些担心那些
很令人惊讶的是
他们担心自己的健康
担心他们的家庭，他们的孩子
他们的房子
我的意思是担心各种的事情
霎哈嘉瑜伽士不会这样
他们不会，我们没有忧虑
全都能做到，为什么要忧虑
不再有忧虑，忧虑已结完结了
我视它已经完全失灵
你现在身处怎样的境况
就是没有时间让你忧虑
因为你自得其乐
我看到恐惧在人们身上
产生很大影响
恐惧令人患上很多疾病
特别是左脉的疾病
都是源自恐惧
有什么要害怕
就如你拍打大地之母说有蛇
根本就没有蛇
你仍然感到有，而这种恐惧持续着
任何人，任何种类有关鬼魅的念头
或任何人
任何种类的大恶魔站在某处
全都是谬误，对你而言
这些并不存在
好像你在黑暗中行走
看到鬼形幢幢，有人说
我看到影子在树上，某些影像
实际上并不存在
这种恐惧令人以为
有这种情况出现
他害怕这害怕那
因此失去了自由
变成奴隶
变成恐惧的奴隶
以为这个那个人会伤害他
会找他麻烦
恐惧这念头摧毁我们的家庭生活
例如，妻子好控制人
或丈夫好控制人
没什么要害怕
若你害怕，你便受他们玩弄
例如妻子喜欢控制人
只为从中找乐趣
若你不能在你的妻子
或丈夫面前找到乐趣
最好是在外面吧
想想，啊！看看这个
这是你的特质
令你真的可以完全脱离恐惧
为什么要害怕妻子或丈夫
他们可以对你怎样
最多只能杀掉你，那又怎样
不管如何你总会死
对死亡的恐惧
是人们拥有的另一种谬误
当我刚刚开展我的工作时
每一处的人都问我,死亡是怎样的
我说，你现在活着
为什么要问死亡
有很多人问我，死亡是怎样的
你们为什么要知道死亡
我现在就告诉你们，当下此刻
我们要知道什么是死亡
死后有什么会发生又或不管什么
会发生都是一些疯狂的念头
当你死去，你已经完蛋了
之后你什么也不用做
所以，为什么要知道你何时会死
死后有什么会发生
要发生的自会发生
我们从来没有问，我入睡后
有什么会发生？我们有吗
死亡只是永远的入睡
我们却那么担忧
很想知道死后有什么会发生
时候到了，要死的便要死
因为有生必有死
你的确知道自己
已经拥有永恒的生命
你永远不会死
死亡并非肉身的消失
而是你完全掌握不了你的灵
一旦你是已得自觉的灵
就拥有控制权
拥有力量把你的灵
带到你喜欢的地方
若你喜欢，也能再次出生
若你不喜欢，亦能不再出生
能与你喜欢的人一起出生
能出生在你喜欢的家庭
你喜欢的社区
有很多了不起的灵
很热切的出生在一些社区
我可以说，那些社区
因为人们做了一些愚蠢的事情
令这个社区非常腐败
处于被摧毁的危险中
对霎哈嘉瑜伽士而言
害怕死亡是绝对荒谬的
为什么要思索死亡
对你是没有死亡
因为你已经拥有永恒的生命
你并非继续拥有同一个躯体
你或许不断转换服饰
但你是活着的，有意识的
你知道即使这个身躯不存在
你仍会每时每刻
为霎哈嘉瑜伽而存在
为什么，为了要以实相之名做点事
所以你必须知道
自己是处于永恒的存在体
知道自己要做什么工作
要有怎样的想法，要做什么
我们必须摆脱死亡这念头
因为死亡对你并不存在
已经完结了
无论如何
害怕死亡的人继续购买保险
做这样那样的事情
这全是让人头痛的事情，你们看看
最后什么会发生
你离去时只会留下所有世俗的事情
当灵离去，即使是一颗微尘
也没有人能带走
以你们的情况，当你们不再存在于
这个地球，所谓的地球
你不会带走任何物质的东西
因为你早已放弃了物质
你对它们早已不感兴趣
你不再物质取向
你的灵是自由的，当你死亡
发生在你身上的事情非常简单
你只感到解放，绝对的解放
你感到你有完全的自由
你能决定自己做什么
全在你的指引下，你的欲望下
一切都能成就到
你不会感到自己
已从这个躯体走出来
我必须告诉你
不单不用害怕死亡
还要欢迎死亡
因为你更能感到被解放
更能感到无拘无束
你不会有任何因为这个躯体
存在于这个世界而产生的问题
你看，我现在要吃药
吃维生素，要
你不需要吃这些，不需要什么
这个躯体完蛋是非常好的主意
它们是那么令人烦扰
你要明白，每时每刻
即使实际上，你可能常常说
啊！我不关心这个身体
但这个躯体不会离开你
最黏贴着你的，就是这个身躯
所以忘记死亡对你该是
最容易做到的事情
我们已经打破了很多堵墙壁
你们都清楚地知道我们拥有的制约
我们已经超越了它
那是很令人惊讶的，我曾经见过
当他们得到自觉
他们马上看看四周
马上可以告诉你
他们的宗教哪里出错
再告诉你他们的国家哪里出错
他们的文化哪里出错
藉由他们，我知道很多事情
我不知道这是什么
他们告诉我
以法国人为例
若法国人得到自觉
我是说，你便知道法国的一切
你永远没法想象
他们是怎样的一类人
但他们会告诉你一切
同样的情况出现在英国人身上
英国人或许会取笑自己
但实际上，一旦他们得到自觉
他们会给你英国人的完整印象
他们是哪一类人，他们哪里出错
他们是怎样自我中心
这样和那样
我感到很惊讶
我是说我从来也不知道那么多事情
全是藉由得到自觉的
霎哈嘉瑜伽士告诉我
因为他们能很透彻
很接近的知道这些事情
当你变得很清洁
完全清洗干净
思维里的各样制约完全清洗出来
你变得像一面镜子，漂亮的镜子
从这面镜子，我们能看到
我们身处的社区的完全面貌
看到管治你的政府的完全面貎
每事每物都是那么清晰
这是绝对的，没有偏见的
例如你问某人，他会说
你有什么政见
若我说，我的政见是我没有政见
他便说，什么，你没有政见
你怎能没有政见而生存
我没有政见
他们不停的问你一些
你也不知道的问题
对已得自觉的灵而言
事情则是相反
他不单能看到
还能非常清晰地显示和表达出来
我对人们怎样反映
他们生活的国家
反映代表他们的国家
而感到很惊讶
丧失了身分的认同
完全失去身分的认同
你不会感到有任何的认同
你只是看到这个世界哪里出错
另一点是你开始
看到你怎样能帮上忙
该做些什么，怎样能成就到
它变成你生命中
最主要要实现的事情
每一个我见到的人
就像昨天你怎样把那些旗帜带来
我能看到你们站在旗帜背后
都想和平能在这些国家出现
他们都能得到
霎哈嘉瑜伽的喜乐和美丽
这是一份怎样的感觉
这份感觉不是你是霎哈嘉瑜伽士
只坐在角落，不是这样
他们想为仍然不认同的国家
做点事
他们深深的感受到
他们必须把事情成就、纠正
你发展了一种完全不同的品格
通常，若你向某人
说了一点批评的话
看，在你的国家，他们是这样的
噢！你在说什么
你的国家又怎么样
马上，他们都不接受
若你想说一句批评他们，批评
他们的国家，批评他们的政府的话
即使这个政府
可能是最腐败的政府
他们仍会说，不
那又怎样？我们没有不妥
这种愚蠢的认同
令你完全黏贴着这个社区
就如有人会说
不，不，我要去酒吧
我说，为什么
为什么你要去酒吧
这是我们的社区，我们的文化
我们必须要去，要去酒吧
喝醉，所有人一起醉倒
我们就是这样
我也没有辨法，就是这样
你告诉任何人，为什么要这样
有什么需要这样
因为我要生活在这个社区
不管如何，我属于这个社区
我就是不能做我喜欢的事情
一旦你得到自觉
你就可以做你喜欢做的事情
因为你只喜欢正直的
美好的，富建设性的
有帮助的事情
在得到自觉后，你能做你
喜欢的事情，完全不受限制
那些限制，不要，不要，不要
这些限制肯定在奴役你
我认为它使你成为奴隶
在得到自觉后
你变成自由的鸟儿
没有什么能奴役你
例如，有很多传教士传道
不可喝酒，不可吸烟
不可吸毒，你要这样那样做
但所有这些习惯却没有停止
它帮不上忙
人们挣扎，尝试各种方法
最后他们自杀
仍不能摆脱这些怀习惯
但现在你却是那么有力量
没有什么可以黏附着你
因为你纯真的品格浮现
它不容许任何荒谬的事物
黏附着你
我曾经听过很多
霎哈嘉瑜伽士告诉我
他们的双眼怎样稳定下来
他们怎样变得正直
变得纯真，他们不明白怎会这样
他们说，母亲，是否你的力量
你的纯真给予了我们
或是因为我们的纯真被唤醒
当然是你的，毫无疑问
你意识到你本来拥有这些品质
因此你对所有荒谬的
不喜欢的事物绝对不认同
你就是不喜欢它们
不停的批评它们
我曾经到过这些国家
遇到过非常认同这些坏习惯的人
说，待人要圆滑，不应该说些令
他们感到自己在做着一些错事的话
但在来到霎哈嘉瑜伽之后
同样的人告诉我们同样的话
他们拿这些坏习惯来开玩笑
例如，我曾经听到一些
霎哈嘉瑜伽士交谈
他说，你看看我的国家
有那么愚蠢的事情在发生
另一个则说
没有人可以打败我，真差劲
这种霎哈嘉瑜伽士之间的竞争
非常普遍的持续发生
所以我们可以看到
自己变得何等纯真
在这纯真中
任何污秽的、黑暗的
能沾污纯真的东西
我们都不喜欢，就是不喜欢
我们是从内在得到清洗
得到洁净
我们不想内在
再有类似这样的事物沾污我们
我也曾经看到
人们是怎样变得有爱心
我很惊讶他们怎会变得相亲相爱
例如，有二个霎哈嘉瑜伽士
他们都不喜欢对方
互不相容
或不管你怎样描述他们的情况
我不知道该怎样令他们感到
你看，其他霎哈嘉瑜伽士都很妥当
不管如何，不要紧，什么
不，我不喜欢他这样
另一个则说，我不喜欢他这样
这样的状况持续着，他说
我不喜欢，我就是不喜欢
我是说他们只看到对方的缺点
或不管你怎样描述他们的关系
我因此说，好吧
你们可否静坐一会？静坐再静坐
跟着我说，现在，你们是否爱我
他说，我
另一个说，我爱你比他爱你多
我说，很难处理的困局
怎样令他们明白
爱是不能衡量的
你不能画一幅爱的图表
爱是内在的
若你爱某人，你就享受去爱
我是说你不能限制爱，不能量化爱
这种情况却在
这两个男士间持续出现
我想，该怎么办
他们都很重要
他们仍未能互相谅解
上天的力量因此接管
他们其中一人忽然感到
很不舒服，病得很重
我曾这样说，你会生病，要小心
我的意思是他以为我是说
另一个人想做些荒谬的事情
他们不明白我的话，他病得很重
当他生病
另一个人对他生出极大的爱心
这是没法解释的
他二十四小时守候着这个病人
他说，若你需要钱，我有
在他能负担的情况下
他为他支付一切
这个男士也是非常敏锐合理的人
他感到来自这个监督
即另一个人的这份爱，这份感情
这种体谅在他们之间滋长
我认为这是上天的戏剧
把他们拉在一起
那么接近，那么慈爱
所以你们内在慈爱的力量
是那么多
这个力量是很精微，你看不到
因为在思维层面
我在告诉他们，争辩
想安抚他，这种情况持续着
这是不能成事的
一旦慈爱的力量
开始在他们其中一人身上出现
另一个就看到慈爱
纯粹的慈爱，他们就变成好朋友
我们要感受自己内在的慈爱
我见过很多霎哈嘉瑜伽士
我有时要纠正他们
或向他们说些话
另一人会马上说
母亲，你可否原谅他
能否原谅他
我说，我已经原谅了他
我什么也没做
请原谅他，请原谅
我听到这些话感到很高兴
只有这种情况，唯一的情况
当霎哈嘉瑜伽士为要支持另一个
霎哈嘉瑜伽士而反对我
我也感到很高兴
这显示你不单慷慨，也充满慈爱
慈爱的源头是你内在的存在体
在你内心
你只要开放你的心
若你开放你的心，就如打开顶轮
你会对自己怎样原谅人
怎样与他们共处而感到惊讶
我常常因为人们结党结派
各自组成不同的集体静室
不来集体等等事情而感到困扰
我非常关注
现在缺失的是
当然，有些人认为
他们要有自己的组织
那么，他们为什么
还要留在集体里
这类人肯定还未到达慈爱的状态
在慈爱的状态，就像有人告诉你
不要与这些人说任何话
我不想你这样说
我就感到非常非常喜乐
就像有一对夫妇，他们常常吵架
他们通常都不停的写信给我
啊！巴巴！很烦扰
还不停的打电话给我，他们吵架
吵得很厉害，我不知道该怎么办
所以我认为他们
还是离婚吧，分手吧
我分别告诉他们
你们还是离婚吧，脱离现在的状况
你们的抱怨我解决不了
她说，什么？我说
你在说你的丈夫没有给你太多时间
他常常外出
没有与你有任何美好的时光
你们没有一起外出
所以你有这些抱怨
而丈夫则说，她常常麻烦我
要我一定带她外出
要我做这样做那样
我也想做到但我做不了
我说，当你决定离婚
就永远不能要求什么
你会永远失去丈夫，你亦会迷失
为什么你要这样做
慈悲马上开始运作，我接着说
若明天你们任何一个生病
谁来照顾对方
事情就是这样解决了
你知道生命中这种微细短暂的时刻
来到霎哈嘉瑜伽士的生命中
我曾经看到，忽然心扉打开了
因此他们能抗衡令他们互相分隔
与集体分隔的琐碎荒谬的念头
令我感到极大的喜乐
是我看到你们相亲相爱
互相关心
互相开玩笑，一起共舞
这是我最享受的事情
我不想摆脱这个“我”的念头
虽然事实上，很多时候
我没法相信
霎哈嘉瑜伽士怎会有这种行为
怎会想制造
与有自觉的灵的裂痕距离
因为不管哪个地方的有自觉的灵
若你遇见他们，他们互相尊重
不单尊重，还互相关怀
从不说对方的坏话，从不
我不知道你知不知道
圣人的私生活
在印度，我们拥有很多圣人
当你看到他们怎样相处
怎样互相照应
那是非常漂亮，非常尊贵
就如他们关心其他霎哈嘉瑜伽士
瑜伽士或有自觉的灵比关心自己多
这种情况令你感到
他们是身处新世界的新人类
他们在意别人的感受
而不是只想着自己想说什么
想要什么
或他们认为自己是某些特别的人
当你来到霎哈嘉瑜伽
你已经失去了你的，特质
看看，有些人以为自己很特别
例如我请某些女士
放些alta在我的双脚上
她开始想自己是很特别
叫她这样做只是因为她的额轮
阻塞得很厉害，我要洁净她的额轮
当某人告诉我
母亲，她以为自己很特别
我说，真的吗
她怎会有这种想法
因为你叫她把alta放在你的双脚上
我说，我叫她这样做是因为
她有可怕、丑陋的额轮
她会麻烦每个人
所以我想把它洁净
所以，一是我告诉她
你是非常自我中心
很可怕，要对她说清楚
不然她不会明白
那非常令人诧异
有一个女士，她真的令她在
印度的亲属和每一个人感到厌烦
她来看我
我叫她，实际上我嘲讽她
我说，你为什么有这样的言行
你父亲是个种族主义者
你从来没有批评他
为什么你要批评这些人
批评得那么厉害
我讽刺她，她走出外说
噢！看看，母亲叫我来见她
没有人获准见她
我说，什么
我有时感到，人们以为自己很特别
要令自己变得特别的想法
是非常有趣的
情况变得很困难
现在，只显示我的爱
显示我欣赏别人做的事情
若你给这个人一些礼物
或你关怀这个人
因为他做了一些好事
他就开始以为自己很特别
我是说这是不可能的境况
因为我期望
若我为这个人做了些好事
或我关心这个人
他就会变成很好的
霎哈嘉瑜伽士，某程度上
变得谦卑，诚实和有爱心的人
不然，这样做是没有意义
若善待别人的意思是令他
跳进地狱里，那就毫无意义了
这是另一个关于“特别”的想法
就是他们失去了对特别的意识
当一滴水成为海洋
它就变成海洋，不再是一滴水
若任何人以为，我是特别的人
你就知道自己不再是海洋
仍然是一滴水
因为若你不是一滴水
又怎能感到，我是特别的
你因此失去了你的特质
因为这些特别的想法
全是来自你的过去
很久以前，我遇到过一个女士
她非常粗鲁、骄傲和傲慢
是在德里，那里的人
对他们的丈夫的职业很在意
我则连我的丈夫能晋升到什么职位
或他现在身处什么职位也不知道
她对我很无礼
我说，你怎么了
为什么你这样无礼，有什么问题
她说，你不知道吗
我是这样这样的人的妻子
你是那个人的妻子
她问我，你在这里干什么
我说，我是家庭主妇
接着我的丈夫来到
她说，你认识他吗
我说，认识，为什么要问
我以为一定是有某些地方出错
她说，不，我只是想知道
你怎样认识他的
就像我是罪犯一样
我说，他是我的丈夫
噢！我的天，他是你的丈夫
怎么了
就像有十条蛇咬她
或许，或许她的丈夫
比我的丈夫职位低得多
或许有些我不知道的事情
这就是，我是特别的
在霎哈嘉瑜伽，这种我是特别的
愚蠢想法要完全否定
不是思维上
若思维上你不停的说
我并不特别，我并不特别
像念口诀一样
你就会变本加厉
因为你会说
我已经说了这口诀二万三千次
有谁能像我这样说
这种，我是特别的，我是伟大的
我是稀有的
我是优越的想法全都要消失
就如我所说，你是海洋里的一滴水
已经变成海洋，不再是水点
不再有任何相对的价值观
没有任何观念能令你说
我是高一点或他是低一点
这些都会为这个世界制造问题
看看印度的种姓制度
西方的社会制度、种族主义
以及自我意识，我的宗教较好
你的较差，我们的是最好的
所有这些都会制造问题
做不了好事，它是会不停的
衰败，衰败，衰败
所以在霎哈嘉瑜伽
至少不要再带这些疾病来
即，我好一点，我们
我们的国家好一点
这种特别必须摆脱
那么你真正漂亮的品质才会显现
为此你不需要特别的皮肤
特别的躯体
亦不需要特别的
你所说的闪亮的外表
你只需要有颗美丽的心
我告诉你
是那颗漂亮的心吸引人
不是其他
你需要的是一颗漂亮的心
我知道很多人
很多像这样的人
有一个男士与他的第一任太太离婚
她可能并不漂亮，或许有点丑
他与一个漂亮的女士结婚
跟着他离家出走
我问他为什么
你不喜欢以前那个女士，因为她丑
但你现在为什么要避开这一个
她没有心，她没有心
你却拥有一颗了不起
慷慨、漂亮、正直的心
这是上天赐予你的礼物
你要尊重它
要为此而自豪，享受它
你必须享受你的慷慨
就如大自然自得其乐
常常对一切都小心翼翼
常常纠正别人
都是令人很头痛，这是些头痛事
最好是纠正自己，取笑自己
你最好就是这样
每一个人对自己
都有一些有趣的事情
我也有，我必须承认
我很享受
我一试再试，却总是忘记
例如眼镜，我常常忘记它
来这里之前，我又再次忘记它
我告诉自己我需要眼镜
我要带着它，必须记着
但我仍是如常的忘记带它
我不知道为什么
我就是不能没有它
却仍是忘记带它
有很多事情
例如我不懂怎样数算金钱
若你给我一百卢比
我会把它数成二百
我告诉你，我虽然数学很好
却不懂计算
我不懂怎样签支票
你相信吗？我不懂签支票
你必须为我写支票
否则我做不来
某人要求我给他一百卢比
我却给了他五百卢比
然后忘记这件事，那个人说
母亲，你给了我五百
不、不、不，我只给了你一百
不，你给了我五百
当我回到家才发现
不管如何，若他不老实
他就是不老实
若他老实，他就是老实
为什么要在意你给了他多少
在意这样那样
小心翼翼的，你要明白
像这样处理一切事情
我见过很多谨慎的人
他们常常都有过失
因为这个脑袋向他们玩把戏
例如，有人告诉我
你车子是这样大的
好吧，那又怎样
那么你的车房也要这样大
我说，好吧
当车房建好，我的车却进不了
我说，这样谨慎的建筑师
这样有名的人
他还拿了很多奖牌
怎会犯这种错，我仍然不能理解
他说
你还是买一辆小一点的汽车吧
我说，你现在至少
能好好的量度我的车房
不然，若我购买了另一辆汽车
仍进不了车房
你要明白，我在说
我们是那么特别，那么谨慎
现在看看这些小花朵
这里的小花朵
它们并不谨慎，自由自在的生长
每一朵都能得到阳光的照射
它们是颇快乐
我们是特别的，特别
对这些人而言是种头痛事
最后，他们发觉自己并不特别
你失去了，失去了谨慎
我知道有一个女霎哈嘉瑜伽士
她经营一所商铺
她说，母亲
我知道每件货品的数据
我知道每件货品的价钱
我知道这所店的一切
但自从我得到自觉后
我忘记一切
那么，你快乐吗，我非常快乐
为什么，因为我现在赚了很多钱
最重要是能赚钱
为什么要记着一切
就是这样，要非常谨慎
要很有条理
要非常...世界是--若你环顾四周
没有一棵树是一模一样
它们在混乱无序中自有其样式
一些叶在这一边，一些叶在那一边
一些枝干在那一边
完全没有秩序
若你建立一个系统
就变成了军人
所以，霎哈嘉瑜伽是没有系统的
我们超越时间，超越各种制度
我们没有系统
我们的系统是内在的和谐一致
就像这双手
它们没有内置任何系统
却能动，特别在意大利，若你想
双手常常像这样移动
我不知道这动作是代表什么
但他们都做着同样的动作
没有系统建立在其内
没有人告诉他们要这样做
他们却都自然的这样做
所有人一起做，完全没有任何制度
所以建立思维的制度是错的
也是违反霎哈嘉瑜伽的
有些人写信给我
母亲，我们想翻译你的讲话
做这些，做那些，只是在计划
我说，忘记它吧，忘记它吧
因为若你开始计划
就肯定跌进制度的陷阱里
必须依照制度行事
这个制度很好，那个制度很好
为什么制度不好
因为，我不是说有制度是错的
因为你已习惯跟随制度行事
特别在西方，人们是过分的系统化
一切都过分系统化
就如他们用餐
要用这种匙子，这种餐叉
要有这样的礼仪
要吃什么，怎样吃
我是说太过分了
若你要进食，就直接的吃
你可以用手吃
不用受任何礼仪限制
西方的制度规则太多了
你要试试减少一点规则
因此，他们有反文化
和所有那些荒谬的事情
他们另一种愚蠢的行为
是建立另一种制度
你看，他们说
我们是嬉皮士，好吧
他们因此不能洗发
从不清洗头发，有充满虱子的头
要像这样
你可以说是商揭罗大师风格
他们全都是这样
再次是因为制度
没有多样化，一个嬉皮士与另一个
嬉皮士一模一样，你分辨不出他们
若有人把戒指带在这里
每一个人也会带在同一位置
若他把戒指带在这里
每个人也跟随
没有用脑，不去理解
他们谈独立性，谈个性化
他们那有个人特色
因为你只做群众
又或可以说人群做的事情
以为这才是时髦
在印度，若你说这是非常时髦
即是说这是很昂贵，很漂亮
和很...我的意思是这是
时髦，是个很精华的字
当有人说，这是非常时髦
即是说每一个人都喜欢它
它可能是一些无用的东西
或是什么--它就是很时髦
就是这样，时髦的意思
是你不需要有自己的想法
自己的个性，自己的特色
在霎哈嘉瑜伽，你不受
任何潮流限制，不用跟潮流
若你喜欢，可以穿上任何衣服
穿上你喜欢的衣服
自由的做你喜欢的事情
但你...我再说一次
你会指导自己
你是自己的导师，自己的主宰
你只做好的、正派的
神祇喜欢的事情
因为你是霎哈嘉瑜伽士
所以你才这样做
所以生活变得自在容易得多
你不用担心没有的东西
也不用担心有的东西
因为你想--现在
我看到一些东西，好吧
我已经拿到它--现在很好
我要把它留给某人
送给某人
我拿到一只很大的戒指
我在想，我该给谁
谁的手指很粗大
我开始看每个人的手指
谁有大手指，我就把戒指给他
我的意思是脑袋
就是这样倒过来想
假若你不是霎哈嘉瑜伽士
你就会说
噢！母亲，这样大的戒指
为什么不融掉一点金来卖
又或是
你可以把这里的宝石拿掉
我的意思是你会有各种荒谬的想法
却不会想，它太大了
我带不下，还是把它送给别人吧
为什么不把它送给别人
有什么错呢
不管如何，它不适合你
所以把它送给别人吧
只有在霎哈嘉瑜伽才有这种想法
我曾经见过一些非常仁慈
非常，非常仁慈的人
他们互相对大家都很友善
他们会买一些别人想要的东西
然后送给他们，他们或许会说
噢！不，我已经拥有同一件物品
这个送给你吧
他们就是会这样做
常常都想着别人的需要
我能给别人什么
我能为别人做什么
这样做是表达你内在的喜乐和慈悲
你就是常常用这种方式来运用物质
就如有人在加拿大的房子被盗窃
她因此写信给我
感谢天，我的房子给打扫干净了
我不知道怎样处理那些废物
你看看，这种态度
你需要做的是把它送给别人
把它送给霎哈嘉瑜伽士
以表达你的爱
通常人们做的是
不管家中有什废物
即使是腐坏的，就这样，他们会把
这些废物像礼物般送给别人
一旦你成为霎哈嘉瑜伽士
你想送一些真正特别的东西给别人
因为整个存在体变得那么漂亮
我该说，像花朵
它想给人芬芳，每时每刻
你给别人慈悲、爱心
感情和安全感的芬芳
就如他们所说，这是新的年代
我则说一种新的人种
正在我的面前
这种新品种有很多漂亮的琢面
他们真的如钻石般闪闪发光
这是毋庸置疑的
我唯一给你的祝福
是你在它之内成长，不停的成长
变成了不起的人
从不会以为自己胜过别人
也从不会以为自己比别人特别
这肯定会完全把你安抚下来
某人可能伤害了你，不要紧
某人必定曾嘲讽你，不要紧
你的能耐是去爱别人
亦充满爱心和仁慈
我对这二十五年来
在各种愚蠢的问题和美好的事情
交织下度过感到很诧异
这些事情从来没有骚扰我
我从未受骚扰
我常常作出各种各样的反应
有时我会生气
有时会说一些通常不会说的话
只因这些话需要说出来
整体上，就如坐上一艘大船
我们全都升进至上天爱的领域
这就是我们要去享受的领域
若人有爱心、慈悲和纯真的爱
他就能把这些品质散发给别人
这份慈悲的记录是极之漂亮
难以用言语来传达
就像昨天，我不能说话
我能用怎样的言语来表达我的感受
我想，这个地球仍未创造
任何字句能表达我深刻的感受
人们怎能接受霎哈嘉瑜伽得那么好
怎能明白霎哈嘉瑜伽得那么好
愿神祝福你们