Onlara söylediğim şey, doğum günümü kutlayış şeklinizin
Beni çok neşelendirdiği ve gerçekten bu aşırı neşeyi
nasıl ifade edeceğimi bilmediğimdir.
Sizlerde böylesi bir coşkunun,
böylesi bir sevginin doğması için
ne yaptım gerçekten bilmiyorum.
Benim alçakgönüllü işimi takdir eden sizin büyük kalbinizdir.
Sahaja yoga dünyanın her yerinde yayıldı
ve bir yangın gibi yayılmaya devam ediyor.
Bu da dünyanın ihtiyacı olan şeyin bu olduğunu gösterdi.
İnsanların ihtiyacı bu idi.
Bu sebepten dolayı Sahaja Yoga’yı
böylesi bir coşku ile kabul ettiler.
Hindistan gibi, insanlara aydınlanmadan bahsedilmiş
olan bir ülkede anlayabiliyorum
fakat daha yüksek bir ruhani hayattan haberi olmayan bir ülkede,
hepiniz Sahaja Yoga’yı tüm zamanların çok büyük bir kutsaması
olarak özümsemeli ve neşe duymalısınız.
Bunlar özel zamanlar. Sanıyorum
sizler bu sevgi ve aydınlanma tuzağına düştünüz.
Ben kişinin, kendi içinde bulunan sevgiden dolayı
neşe duyabileceği bir sevgiyi takdir edebileceğinden emin değilim.
Ruhani anlayış nedir?
Kendinizden nasıl olup da neşe duyacağınızı
ve bunu takdir edeceğinizi bilmiyordum.
Bu demektir ki, hepiniz bu olağan üstü sevgi
ve bu ruhani uyanış için fazlası ile kapasite sahibisiniz.
Buna şüphe yok.
Nasıl bu kadar güzel bir şekilde çalıştı.
Çok şaşırtıcı ve aynı zamanda
ruhani güçlerinize sahip oluşunuz
ve onu kullanma şekliniz,
kavrayışın, herhangi bir insan kavrayışının ötesinde.
İşte bu yüzden insanlar
Sahaja Yoga gibi bir şey olduğuna,
her insanın içinde evrensel
ve aydınlatılabilir bir güç olduğuna inanmıyorlar.
Kendi içlerinde bu tür bir
ruhsal gelişmeye ulaşabilecekleri,
insan kavrayışının ötesinde bir şey.
Kaç tanenizin ulaştığınız şeyin
muhteşem olduğunu anladığını da merak ediyorum?
Bu insan gelişiminin, insan büyümesinin
ve bizlerin ulaştığı tüm ilerlemelerin zirvesidir.
Bu değiştirecektir,
kesinlikle dünyayı ve onun anlayışını değiştirecektir.
Bugün sizlerle Irak’ta savaşın çok büyük bir şekilde
sürdüğü bir zamanda konuşuyorum.
Nasıl olacağını, nasıl söyleyeceğimi bilmiyorum
fakat sizlerin barış için olan tüm gayretlerinizle,
eminim çözülecektir ve her yere barış gelecektir.
Biz savaşlar olmasını istemiyoruz
fakat insanlığı değiştirmeliyiz
aksi halde onlara güvenemezsiniz.
Bu hepiniz için çok büyük bir meydan okuma.
Herkese Aydınlanma verme
fikrine erişmek için çok çalışmalısınız.
Aksi halde konferanslar vererek
ya da onları tehdit ederek bunu durduramazsınız.
İçeriden uyanış gereklidir, tabii, şüphesiz,
bilemiyorum herkes buna sahip olmayı deneyecek midir
ama ne kadar çoğu alabilirse,
lütfen onlara uyanışı verin
çünkü hepsi bu zamanda
doğmuş insanlar ve bunu hak ediyorlar.
Siz sadece onlarla
buluşmaya, konuşmaya
ve Aydınlanma vermeye çalışmalısınız.
Bu çok zor değil. Her biriniz bunu yapabilirsiniz.
Her birinizin sadece 10 ila 15 kişisi olsa,
dünyayı değiştirir bu.
İnsan olarak barış içinde yaşamamız gerektiği şeklindeki,
yeni tip bir anlayış biçimi sayesinde
dünyayı değiştirmek bizim tutkumuz.
Herhangi renk ayrımı olmaksızın,
herhangi bir ırk ayrımı olmaksızın,
insan olarak  birlikte yaşamalıyız.
Bu insanlarla hayvanlar arasındaki tek farktır.
Ruhani olmadığımız sürece, her şey yolunda.
Fakat eğer siz onları ruhani kişiliklere dönüştürebilirseniz,
eminim her şey değişecektir.
Şimdi, Sahaja Yoga’da gördüğümüz gibi,
bir Sahaja Yogi kavga ya da savaşla ilgilenmez
çünkü onlar birbirlerine karşı çok uysal ve naziktirler.
Öyleyse bugün Sahaja Yoga’nın tüm dünyaya yayılması
ve dünyadaki herkesin aydınlanma alması için dua etmeliyiz.
Yolda ilerleyeceğinize
ve kendi yollarında bir yerlerde kaybolmuş olan insanları
değiştirmeye çalışacağınıza söz vermelisiniz.
Eminim ki bir kere çalışmaya başlarsa,
herkes Sahaja Yogiler olarak
huzurlu bir yaşam sürmenin değerini anlayacaktır.
Çok yoğun çalışmalıyız
çünkü insanların buna ihtiyacı olduğunu görebilirsiniz.
Bugün, bu zamanın ihtiyacı budur.
Doğru zamanda, bizler şimdi Sahaja Yoga yapmaya,
mümkün olabildiğince ve her nerede gerekli olduğunu
görürseniz onu her yerde yaymaya hazırız.
Tabii ki bu işe yarayacak fakat aksi durumda da,
gerekli olsun veya olmasın,
insanlarda yükselmek ve insan hatalarının
üstüne çıkmak için bir dürtü var.
Sizi bütün kalbimle, Sahaja Yoga işinize,
Sahaja Yoga’yı yaymaya,
aydınlanma vermeye devam ettiğiniz  için kutsuyorum.
Sadece bu gücü kullanın ve İnsanlara Aydınlanma verin.
Doğum günümde Bana vermeniz gereken tek söz budur.
Çok teşekkür ederim.