Todos vosotros os habéis reunido hoy
aqui,
en un número tan grande, para celebrar mi
cumpleaños.
¿Cómo podría agradecéroslo?
Simplemente no Io entiendo.
También ha venido mucha gente de otros
paises,
e incluso de nuestro pais se ha reunido
hoy aqui mucha gente.
Al ver todo esto, mi corazón se llena de
gozo.
Yo no sé qué tarea tan extraordinaria he
llevado a cabo
para que todos vosotros os hayáis reunido
aqui
para celebrar mi cumpleaños.
Todos vosotros tenéis un corazón muy
grande,
y por eso habéis venido a este alejado
lugar y me habéis honrado.
No tengo palabras para deciros lo feliz que
esto me ha hecho.
Lo que les estaba diciendo,
es que la forma en que estáis celebrando
mi cumpleaños
me llena de gozo y no sé como expresarlo,
este gozo que es desbordante.
Realmente no sé que he hecho por
vosotros,
para que vosotros hayáis venido
con tanto entusiasmo, con tanto amor.
Es vuestro gran corazón que aprecia mi
humilde trabajo.
En todo el mundo Sahaja Yoga se ha
expandido
y se está expandiendo como el fuego.
Eso muestra la necesidad del mundo,
fue la necesidad de la gente,
por eso han acogido Sahaja Yoga con tanto
entusiasmo.
Yo podria entenderlo en un pais como
India,
donde se ha hablado sobre la
autorrealización,
pero no en un país que no tiene conciencia
de una vida espiritual elevada.
Vosotros deberiais apreciar, asimilar y
disfrutar Sahaja Yoga,
la más grande bendición de estos tiempos.
Estos son tiempos especiales,
en los cuales habéis caido en este sendero
de amor e iluminación.
Yo misma no estaba muy segura,
de que vosotros pudierais apreciar el amor,
el que uno puede gozar en si mismo.
¿Qué es un entendimiento espiritual?
Yo no sabia cuánto podriais apreciar
y disfrutar de vosotros mismos.
Esto significa que vosotros sois muy
capaces
de este tremendo amor, y este despertar
espiritual,
no hay ninguna duda de ello.
Cómo ha funcionado tan maravillosamente,
es muy sorprendentemente,
y también la forma en que habéis
conseguido
vuestros poderes espirituales,
y cómo los estáis usando,
está realmente fuera de toda comprensión
de cualquier entendimiento humano.
Por eso es por lo que algunas personas no
creen
que pueda haber algo como Sahaja Yoga,
que es un poder en cada ser humano, que
es universal
y que puede ser iluminado.
Es algo más allá de la concepción de los
seres humanos,
que puedan conseguir este tipo
de crecimiento espiritual dentro de ellos
mismos.
Me pregunto cuántos de vosotros habéis
llegado a daros cuenta
de que cualquier cosa que hayáis
conseguido es algo grande.
Es el clímax del desarrollo humano, del
crecimiento humano,
y todo el avance que hemos hecho.
Esto cambiará, definitivamente cambiará,
el mundo y su entendimiento.
Os estoy hablando a ustedes hoy,
a la vez que la guerra en Iraq está
sucediendo a gran escala,
Yo no sé qué decir de cómo se va a
desarrollar,
pero con todos vuestros esfuerzos hacia la
Paz.
Se solucionará, Yo estoy segura,
que llevaré la paz a todos los sitios.
Nosotros no queremos tener guerra,
pero tenemos que cambiar a los seres
humanos,
de otra manera no podéis creer en ellos.
Este es un gran desafio para todos
vosotros.
Tenéis que trabajar muy duro, para llegar a
esta idea
de darla realización a todo el mundo,
por otro lado no podéis pararlo,
solo dándoles charlas o
asustándolos.
El despertar está ahi, con cada uno,
aunque por supuesto
no sé si todo el mundo tratará de
obtenerlo,
pero cuantos más puedan tenerlo mejor.
Por favor tratad de darles su despertar,
porque son todos seres humanos, nacidos
en este tiempo
y por eso lo merecen.
Sólo tenéis que intentarlo, reuniéndoos
hablándoles y dándoles su
autorrealización.
No es muy dificil, cada uno de vosotros
puede hacerlo,
cada uno de vosotros puede traer de 10 a
15 personas,
y el mundo cambiará.
Esta es nuestra ambición, cambiar el
mundo
al nuevo estilo de entendimiento,
de que tenemos que vivir pacíficamente
como seres humanos,
sin ninguna discriminación por color,
sin ninguna discriminación por naciones.
Todos tenemos que vivir juntos como
seres humanos.
Esta es la única diferencia entre los seres
humanos y los animales.
Mientras no fuimos espirituales está bien.
Pero si podéis transformarlos en
personalidades espirituales,
estoy segura que todo cambiara
como hemos visto en Sahaja Yoga.
A un sahaja yogui no le importará reñir o
luchar,
pero son muy pacíficos y amables los unos
con los otros.
Por eso hoy tenemos que rezar
para que Sahaja Yoga se extienda por todo
el mundo,
y cada uno en el mundo debe tener su
realización,
tenéis que prometer que saldréis afuera
y trataréis de cambiar a los seres
humanos,
que están simplemente perdidos en su
camino en alguna parte.
Estoy segura que una vez que empiece a
funcionar,
todo el mundo empezará a comprender
el valor de una vida pacifica como sahaja
yoguis.
Nosotros tenemos que hacer un trabajo
intensivo,
porque podéis ver que los seres humanos
lo necesitan.
Hoy es el momento.
En el tiempo preciso nosotros estamos
listos para hacer Sahaja Yoga
y extenderlo por todo los sitios, tanto como
se pueda,
allí donde veáis la necesidad.
Seguro que funciona, pero en cualquier
otro momento también,
haga falta o no,
es una urgencia en los seres humanos
ascender,
elevarse sobre todos estos fallos humanos.
Os bendigo desde mi corazón.
Os bendigo muchísimo,
para que podáis llevar a cabo vuestro
trabajo de Sahaja Yoga,
de extender Sahaja Yoga, de dar la
realización.
Habéis obtenido poderes,
sabéis que sólo tenéis que usar los
poderes,
y darla realización a la gente.
Esta es una promesa que tenéis que
hacerme en mi cumpleaños.
Muchas gracias.
Lo que les he dicho hoy en inglés
a toda esta gente no necesito decíroslo,
porque en este país todos sabéis
Lo importante que es una vida espiritual
(aadhyatmik),
y la gente quiere el ascenso espiritual
(aadyatmik unnati).
Mucha gente lo está intentando con gran
esfuerzo.
Algunos van a los Himalayas, otros se
sientan cerca del mar,
se esfuerzan durante horas, hacen ayunos.
No hay necesidad de hacer todo esto.
Desde el momento en que vienen a Sahaja
Yoga,
reciben su realización y pueden obtener las
bendiciones.
Vosotros tenéis que explicarles esto a la
gente,
que no hay necesidad de ponerse sobre la
cabeza.
De hecho, Sahaja Yoga puede conseguirse
a través de una canción.
Ni se creerán lo fácil que es.
Y cuando vean esto,
miles y miles de personas vendrán a
Sahaja Yoga en este pais,
y es mi deseo que se extienda muchisimo
aqui.
En este pais nuestras preguntas son
pequeñas e insignificantes.
Para ellos, sólo obtener la realización es
muy importante.
Después de eso, no es necesario hacer
nada más.
Entonces si la gente de India lo prueba,
pueden obtener Sahaja Yoga muy
fácilmente;
pueden dar la realización a muchos otros.
Por eso vosotros tenéis mis eternas
bendiciones.
Cada uno de vosotros deberia dar Ia
realización
al menos a un centenar de personas.
Contando con esto, el número de sahaja
yoguis no ha aumentado.
Todavia no estamos en esa posición
(avagarh).
Es algo muy sencillo y desde ahí,
deberíamos entender que en nuestro país
Lo más simple y espontáneo es Sahaja
Yoga.
Y todo el mundo está listo para ello.
Vosotros id a cualquier sitio, a cualquier
pueblo o ciudad,
en todas partes la gente de Sahaja Yoga es
sincera.
Por eso quiero que lo ¡ntentéis otra vez al
máximo
y que el año que viene haya el doble de
gente aqui.
Os estoy muy agradecida a todos por el
honor que me habéis hecho.
Pero mi deseo es que cada uno de
vosotros
debería darla realización a otros cien.
Ya no necesitáis intentarlo como hasta
ahora. Probad.
Si hay deseo, es mi promesa que de una
fonna muy espontánea y fácil,
podéis dar Ia realización a cien personas
durante este año.
Eternas bendiciones a todo el mundo.
Eternas bendiciones para que esta tarea
pueda ser llevada a cabo.
Incluso aquellos que no entienden esta
lengua
también están haciendo este trabajo.
Entonces, ¿cuáles son las dificultades que
tenéis?
Para vosotros, la base está preparada.
Todos los santos y sadhus han hecho
muchisimo trabajo en este pais.
No se ha hecho tanto en ningún otro país.
Por eso deberías pensar en ello;
como indios tenéis una gran
responsabilidad moral y
¿cuánto más podéis hacer?
Eternas bendiciones desde mi corazón a
todos vosotros,
que todo el mundo tenga éxito. Obtendréis
éxito en esta tarea.
Estas bendiciones vienen de mi corazón,
y deseo que todos vosotros las absorbáis
completamente,
y deis la realización a otras personas
de cualquiera de las maneras que sea
posible.
Eternas bendiciones para todos vosotros.