Puja de Aniversário
Delhi, Índia, 21.03.2003.
Muitas bênçãos a todos
os Sahaja Yogis.
É muito gentil vocês se reunirem aqui
para a celebração de Meu Aniversário.
Eu realmente não sei como
lhes agradecer.
Eu estou surpresa ao ver tantas
pessoas de fora do país...
e tantos indianos reunidos aqui.
Eu fico muito feliz em ver isso...
e Eu Me pergunto o que foi
tão especial que Eu fiz...
para fazer todos vocês virem aqui...
para celebrar Meu Aniversário.
Vocês devem ser muito
gentis e amorosos...
para virem aqui de tão longe.
É realmente difícil para Mim...
achar palavras fortes o suficiente...
para expressar a alegria
que Me preencheu.
O que Eu estava dizendo a eles,
a maneira como vocês estão
comemorando Meu Aniversário,
Eu estou muito feliz...
e Eu não sei como expressar
essa alegria...
que está realmente transbordando.
Eu realmente não sei o que
Eu fiz por vocês...
para que vocês viessem com tanto
entusiasmo, com tanto amor.
É o seu grande coração que está
apreciando Meu humilde trabalho.
Pelo mundo inteiro, a Sahaja Yoga
se espalhou...
e novamente está se espalhando
como fogo.
Isso mostrou que ela era
a necessidade do mundo.
Ela era a necessidade das pessoas.
É por isso que eles adotaram a
Sahaja Yoga com tanto entusiasmo.
Eu poderia entender em
um país como a Índia,
onde eles falaram sobre
a Realização do Si,
mas em um país que não está consciente
de uma vida espiritual mais elevada,
todos vocês devem apreciar, assimilar
e desfrutar a Sahaja Yoga...
como uma grande bênção dos tempos.
Estes são tempos especiais, Eu acho,
que vocês caíram nessa armadilha
de amor e iluminação.
Eu mesma não tinha muita certeza
de que vocês apreciariam o amor,
que a pessoa pode desfrutar
dentro de si mesma,
o que é uma compreensão espiritual.
Eu não sabia como vocês apreciariam
e desfrutariam a si mesmos.
Isso significa que todos vocês são
muito capazes desse imenso amor...
e desse despertar espiritual.
Não há nenhuma dúvida sobre isso.
Como é que isso funcionou
tão belamente?
É muito surpreendente e também...
a forma como vocês obtiveram
seus poderes espirituais...
e a forma como vocês
estão usando isso...
está realmente além da compreensão,
de qualquer compreensão humana.
É por isso que as pessoas não acreditam
que existe algo como a Sahaja Yoga,
que existe um poder em
cada ser humano,
que é universal e pode ser iluminado.
É algo além da concepção
dos seres humanos...
que eles possam alcançar esse tipo de
crescimento espiritual dentro de si mesmos.
Eu Me pergunto quantos de vocês
também compreendem...
que seja o que for que vocês
alcançaram é algo grandioso.
É o clímax do desenvolvimento
humano, do crescimento humano...
e todo o avanço que nós fizemos.
Isso mudará,
definitivamente mudará o mundo
e a compreensão dele.
Eu estou falando com vocês
hoje no momento...
em que a guerra do Iraque está
acontecendo de uma forma muito grande.
Eu não sei o que dizer,
como isso irá funcionar,
mas com todos os esforços de
vocês em direção à paz,
isso será resolvido, Eu tenho certeza,
e trará paz em todos os lugares.
Nós não queremos ter guerras,
mas nós temos de mudar
os seres humanos,
caso contrário, você não pode
confiar neles.
Esse é um desafio muito grande
para todos vocês.
Vocês têm de trabalhar muito duro...
para atingir o objetivo dessa ideia
de dar a Realização a todos,
caso contrário, vocês não podem
cessar isso...
apenas dando-lhes palestras
ou ameaçando-os.
O despertar é necessário interiormente,
o que, é claro, Eu não sei
se todos tentarão ter.
Mas, a tantos quanto puderem ter isso,
por favor, tentem dar-lhes o despertar,
porque todos eles são seres humanos...
nascidos nesta época e
portanto eles merecem.
Vocês têm de apenas tentar,
encontrando-se com eles,
falando com eles...
e dando a eles a Realização do Si.
Isso não é muito difícil. Cada
um de vocês pode fazer isso.
Cada um de vocês tem de dar a Realização
a apenas dez a quinze pessoas...
e mudarão o mundo.
Esta é nossa ambição:
é mudar o mundo...
para o novo estilo de compreensão...
de que temos de viver pacificamente
como seres humanos.
Sem qualquer restrição de cor,
sem qualquer restrição de nações,
todos nós temos de viver juntos
como seres humanos.
Essa é a única diferença entre
seres humanos e animais.
Enquanto nós não somos
espirituais, tudo bem,
mas se vocês puderem transformá-los
em personalidades espirituais,
Eu tenho certeza que tudo mudará.
Como nós temos visto
agora na Sahaja Yoga,
não preocupa um Sahaja Yogi
discutir ou brigar,
mas eles são tão pacíficos e
gentis uns com os outros.
Assim, hoje nós temos de orar:
que a Sahaja Yoga se espalhe
pelo mundo inteiro...
e que todos no mundo tenham
a Realização.
Vocês têm de prometer que
farão o máximo...
e tentarão mudar os seres humanos...
que simplesmente se desviaram do
caminho deles em algum lugar.
Eu tenho certeza que uma vez que
isso comece a dar resultado,
todo mundo entenderá o valor da
vida pacífica como Sahaja Yogis.
Nós temos de fazer um
trabalho intensivo,
porque vocês podem ver que os
seres humanos precisavam disso.
Hoje essa é a necessidade do momento.
No momento certo, nós agora estamos
prontos para praticar a Sahaja Yoga...
e expandi-la por toda parte,
o tanto quanto for possível,
onde quer que vocês virem
a necessidade.
É claro, isso dará certo,
mas de outra forma também,
quer haja necessidade ou não,
há um anseio nos seres
humanos de se elevar,
se elevar acima de todas
essas falhas humanas.
Eu os abençoo de coração,
os abençoe muito,
que vocês continuem seu trabalho...
da Sahaja Yoga, da expansão
da Sahaja Yoga,
de dar a Realização.
Vocês obtiveram poderes.
Vocês sabem que vocês têm.
Apenas usem esse poder e deem
a Realização às pessoas.
Essa é uma promessa que vocês têm
de fazer no Meu Aniversário.
Muito obrigada.
Hoje Eu expliquei em inglês, mas vocês
não precisam de uma explicação,
porque neste país, as pessoas
estão conscientes...
de como é importante
a vida espiritual.
e elas tentam se elevar em
sua própria espiritualidade.
Muitas pessoas então trabalhando duro,
algumas vão aos Himalaias,
algumas vão ao mar, sentam-se
na praia e meditam.
Os santos fazem muitas práticas,
jejuns e rituais.
Agora não há nenhuma necessidade
de fazer tudo isso.
Através da Sahaja Yoga,
isso pode ser transposto...
e as bênçãos podem ser
recebidas sem esforço.
Vocês podem fazer as pessoas
entenderem que qualquer empreitada…
é totalmente inútil. Cada um,
não importa quem seja,
pode facilmente se tornar
um Sahaja Yogi.
No início, mal se podia acreditar
o quão espontaneamente…
e naturalmente isso acontece.
Depois de terem essa experiência,
uma a uma, dezenas de milhares de
pessoas entrarão na Sahaja Yoga…
neste país.
Meu desejo é ver a Sahaja Yoga
amplamente difundida aqui.
Existem muitas pessoas em nosso país
que são mesquinhas e degradantes.
Tendo recebido a Realização,
elas não fazem nada mais
para crescer.
Mas há muitas outras pessoas
também em nosso país…
que poderiam se tornar Sahaja Yogis
sem fazer nenhum esforço,
e elas são capazes de trazer outras
pessoas para a Sahaja Yoga,
da mesma forma também.
Assim, Eu estou abençoando-os,
cada um de vocês é capaz…
de dar a Realização a pelo
menos cem pessoas.
Não é um número grande e
não é difícil de ser feito.
Pelo contrário, é um processo
espontâneo.
Mas vocês têm de entender…
que tudo que acontece espontaneamente
em seu país,
tudo que é espontâneo é Sahaja Yoga,
e todos estão prontos para
aceitar tal coisa.
Assim, onde quer que vocês vão,
envolvam as pessoas,
falem sobre a Sahaja Yoga e
divulguem-na com entusiasmo.
Eu quero que vocês façam o seu melhor
de modo que no próximo ano…
vocês serão o dobro aqui.
Muito obrigada pela honra…
e respeito com o qual vocês
têm Me tratado.
Mas, fora isso, Eu gostaria
que todos vocês…
sejam capazes de trazer mais cem
para a Sahaja Yoga.
Tentem fazer isso.
Se vocês são Sahaja Yogis profundos,
Eu garanto que vocês serão
capazes de dar…
a Realização a cem pessoas por ano
espontaneamente…
e muito facilmente.
Eu os abençoo com essa habilidade.
Mesmo as pessoas que não
falam esta língua…
estão fazendo isso.
Portanto, isso não deveria
ser difícil para vocês.
O pano de fundo foi preparado
para vocês.
Santos e grandes professores fizeram
um trabalho tão grandioso neste país…
como em nenhum outro lugar do mundo.
Então, apenas pensem:
o quão responsáveis vocês têm de
ser porque vocês são indianos…
e quanto trabalho a mais
vocês podem fazer.
Eu estou os abençoando de coração…
e desejo-lhes todo o sucesso.
Façam com que seu trabalho
seja bem-sucedido.
Eu espero que vocês usem
Minhas bênçãos…
para o despertar da Kundalini
de muitas, muitas pessoas.
Que Deus os abençoe.