Possiamo dire che, il 5 maggio
del 1970,
lo Spirito collettivo di Dio si sia
aperto per la prima volta.
Finora le benedizioni di Dio giungevano
agli esseri umani
individualmente, sotto forma
di Grazia.
Ed essi ricevevano la realizzazione del Sé
individualmente, uno ad uno.
Ed il metodo della realizzazione
individuale
era l’esatto contrario di quella
collettiva.
Per prima cosa dovevano instaurare
il loro dharma, purificarsi completamente,
desiderare sempre la propria
salvezza,
rivolgere l’attenzione alla propria
salvezza -
ciò che chiamate Ishwara Pranidhan -
pensare a Dio,
chiedere la Sua grazia
e agire
in modo scrupoloso, dharmico
per mantenersi puri.
Dovevano controllare la propria
mente, i propri desideri,
la propria azione in modo da mantenersi
completamente sul sentiero centrale.
E quando riuscivano a superare
tutte quelle
prove (sviluppando) immunità, e
quando lo meritavano,
solo allora la grazia della Madre
concedeva loro la realizzazione.
Questo schema è andato avanti
per un po’ di tempo.
Quelle poche persone che ricevevano
la realizzazione
hanno compiuto molte azioni meravigliose
per preparare il terreno per Sahaja Yoga.
Agivano in ogni ambito della vita, ma
erano pochissimi ed unici.
Ad esempio, in India e in molti altri
luoghi, in tempi antichi
scoprirono i doni unici della Madre
Terra,
ciò che chiamate swayambhu, creati
da se stessi.
Queste pietre, o immagini
in pietra,
dalla Madre Terra, furono scoperte
da questi santi.
Essi eressero in quei luoghi
dei templi, li veneravano
e, adorandoli, facevano in modo che
queste immagini emettessero
più vibrazioni e vibrassero
quell’area.
Pietre così si trovano in tutto
il mondo,
ma solo i santi sono riusciti
a scoprirle.
Inoltre essi stabilirono l’importanza
della virtù nella vita:
quanto la virtù possa procurare salute,
ricchezza e una prosperità
che sia glorificante
e non degradante o distruttiva.
Fondarono scuole ed università,
soprattutto in India.
Ed oggi, ancora oggi in India,
le famiglie che appartengono
alla stessa università
portano il nome di quella università
come loro gotra. Ed ancora oggi
le famiglie che appartengono allo stesso
gotra non possono sposarsi fra loro.
Preparavano i bambini piccoli,
li istruivano
in modo tale che conducessero
una vita molto dharmica,
gioissero completamente della vita
matrimoniale e poi maturassero in modo
da ottenere la propria realizzazione
vivendo una vita di completa gioia.
In questo modo spostavano l’attenzione
superficiale della gente
su valori interiori più profondi,
mediante il loro esempio,
il loro comportamento, il loro
modo di gioire,
conducendo una vita molto allegra
e felice.
Tutto ciò diffondeva una specie
di fiducia in Dio, nella religione
ed una ottima vita equilibrata.
Essi hanno fatto davvero un grande
lavoro di gettare innanzitutto le basi
dell’enorme, grande edificio di Sahaja
Yoga che sta per arrivare adesso.
Loro sono come dadi e bulloni in tutto
il nostro meccanismo.
Il loro desiderio di instaurare il dharma
era così grande
che la completa Forza divina di Mahakali
operava per loro tramite.
Poi lo mettevano in azione con grande
capacità di comprensione e saggezza.
Straordinarie scritture furono
scritte da loro
e per molti anni, migliaia
di anni,
hanno rappresentato per la gente
le linee guida da seguire.
Soltanto nei tempi moderni, diciamo
da un migliaio di anni, più o meno,
la gente ha iniziato a dubitare
di loro.
Prima di allora dubitava di
se stessa,
pensando: “Non siamo ancora capaci.
Non siamo abbastanza bravi.
Noi non possiamo superarli, ma loro
sono perfetti.
Tutto ciò che hanno detto
è giusto”.
Non esistevano dubbi riguardo
alle incarnazioni
o a questi santi e a ciò che
affermavano.
Il dubbio riguardava se stessi:
“Perché, nonostante sappiamo qual
è la giusta via,
nonostante sappiamo qual è il sentiero
autentico,
andiamo lo stesso nella direzione
sbagliata?”.
Se leggete le composizioni poetiche
di quell’epoca, esprimono sempre:
“Perché, nonostante il desiderio
di essere bravo, virtuoso, retto,
perché vago su sentieri sbagliati
e desolati?”.
A quell’epoca, gli scrittori mostravano
sempre che un uomo buono e virtuoso
era ricompensato dalle benedizioni
di Dio,
ma tutto ciò iniziò a decadere con
lo sviluppo dell’ego
e la sfida del superego.
Nella mente delle persone iniziò
a subentrare la confusione
ed esse iniziarono a dubitare di queste
grandi anime realizzate
invece di dubitare di se stesse.
Poiché non riuscivano ad avvicinarsi
minimamente a questi grandi santi,
alcuni furono influenzati da numerose
forze sataniche intorno
e fecero il loro gioco, iniziando
a dubitare
di questi esseri realizzati e di tutte
le grandi scritture.
Quindi, da un lato abbiamo i dubbiosi,
dall’altro i fanatici.
Chi cercava di aderire sempre più agli
insegnamenti doveva diventare fanatico,
così divennero fanatici.
Ed anche chi iniziò a dubitare
non riuscì a dimostrare nessun
vantaggio del dubitare,
non riuscì a convincere i fanatici
che erano in errore.
Quindi da un lato c’erano i fanatici
e dall’altro i dubbiosi;
è come stare fra l’incudine
e il martello,
(così) la vera religione nell’uomo
crollò.
Non può esistere una nuova
religione.
La religione è un continuo processo
vivente in noi che è il nostro sostegno.
È come una scala su cui ci
arrampichiamo,
salendo un piolo dopo l’altro ma
senza lasciare la scala.
Tutti (i pioli) sono necessari.
E quello finale dovette essere
creato
a causa di questi due tipi
di emergenze,
rappresentate dai dubbiosi da un lato
e dai fanatici dall’altro.
Nessuno dei due (gruppi) aveva
conosciuto Dio,
nessuno dei due aveva raggiunto
la Realtà
e si criticavano a vicenda
perché nessuno dei due conosceva
la Verità.
Io mi sono incarnata ad un punto
in cui
questa confusione aveva iniziato
a mostrare i suoi risultati
anche sul piano fisico.
Tutti gli squilibri della vita reagiscono
a livello fisico, mentale, emozionale
ed anche spirituale.
Quando iniziai a guardarmi intorno,
rimasi sconcertata
di come l’ignoranza avesse reso
la gente ingenua,
come una nuvola di ignoranza
piombatale addosso.
In passato la gente aveva almeno
la comprensione,
almeno la sensibilità per distinguere ciò
che è giusto da ciò che è sbagliato.
Anche se sbagliavano, sapevano ciò
che era errato e ciò che era corretto.
Ma io sono nata in questo stato
di confusione,
e sapevo che avrei dovuto aprire
il Sahasrara.
Così ho iniziato la mia opera dopo
i miei primi shock.
Decisi di non parlarne a nessuno e di
condurre una vita molto, molto normale
da persona molto comune,
senza mostrarmi molto
straordinaria.
Infatti, ad esempio, quando nacque
Cristo apparve una stella.
Fu così che il re Erode venne
a sapere di Lui
e le sue forze agirono, e sapete
come andò la storia.
Se si nasce con qualche segno
straordinario,
la negatività vi scopre
immediatamente.
Di fatto mi scoprì e subito dopo
il quindicesimo giorno dalla mia nascita,
accadde un grossissimo incidente
come sapete.
Ho dovuto lavorare davvero, davvero
molto, molto, molto sodo
per penetrare nel vostro
essere
e scoprire le differenti permutazioni
e combinazioni.
Prima di tutto ho dovuto scoprire
i vostri problemi fondamentali,
quali sono i vostri problemi
di base;
quando si ha la padronanza
delle basi
si possono gestire le permutazioni
e combinazioni.
Dopo aver scoperto i problemi di base,
iniziai ad esaminare
le vostre permutazioni e
combinazioni
e mi stupii di come gli esseri umani
fossero orientati al loro mondo esteriore
e di come reagissero al loro mondo
esteriore. E mi resi conto
che anche queste permutazioni e
combinazioni che si creavano in loro
erano ricoperte dalle altre loro
identificazioni
quali la società di nascita, a nazione
di nascita e le idee esistenti.
Tutte queste cose erano diventate
molto più importanti
dell’Essere Originario dentro di voi
che è Universale.
Ed ogni individuo aveva assunto una specie
di forma molto bizzarra, strana, goffa
che non sapevo come ridurre e riportare
ad un livello di sviluppo normale
dal quale iniziare la propria
crescita.
Fu un lavoro molto, molto duro e ho
lavorato notte dopo notte.
Intanto conducevo una vita molto, molto
ordinaria di persona molto comune.
Mi comportavo deliberatamente come una
studentessa molto semplice, normale,
ed ostentavo ignoranza riguardo alle
cose; però a volte, sapete,
la Verità ha la strana abitudine
di sfuggire e di mostrarsi.
Poi questo meccanismo si mise in moto
ed uno dei problemi maggiori, più grandi
che riscontrai negli esseri umani
fu la vita familiare,
e per questo mi sono
sposata.
Volevo studiare i problemi della vita
familiare
e così iniziai ad affrontare questi
problemi come se fossero miei;
allora iniziai a comprendere
perché la gente si comporta in un certo
modo o in un altro.
Infatti queste correzioni devono,
ovviamente, essere fatte da voi,
ma molto di più dalla Forza
divina,
e se fossi riuscita a conoscere i vostri
problemi sarei stata in grado di agire.
Inoltre, cercai di studiare anche altri
problemi: politici, economici
e via dicendo, poiché erano diventati
molto importanti per gli esseri umani.
Nonostante abbiano un valore completamente
artificiale, lo sono diventati.
Quindi dovetti occuparmi di questo,
di che cosa li spinga
a fare una certa cosa o
un’altra.
Per anni dovetti studiare una specie di
Scienza del Comportamento Umano.
E poi, man mano che si inizia a dipanare
o, diciamo, a districare
o a disfare i nodi di una
matassa,
si arriva ad un punto in cui tutti
i nodi sono sciolti
ma ne rimane ancora uno
da aprire.
E questo fu realizzato il 5 maggio
1970.
Quando ciò fu attuato, il fenomeno
collettivo iniziò a funzionare.
Ed il più straordinario fenomeno
collettivo è stato
che si è potuto percepire l’Essere
dello Shri Chakra su questa Terra
attraverso le vostre dita.
Questo non era mai avvenuto prima,
nessuno aveva sentito le dita illuminate,
nessuno aveva sentito le vibrazioni
sulle dita:
le sentivano interiormente
poiché, in virtù dell’ascesa della
Kundalini e tutto il resto,
e per come si erano sviluppati
interiormente,
erano più interessati all’esperienza
individuale.
Essi sviluppavano il proprio essere
interiore molto più
del loro essere collettivo.
Ma ora, essendo stato aperto
il Sahasrara dell’universo,
tutti hanno iniziato a percepire
le vibrazioni intorno a sé
con le proprie mani.
Ciò significa che i chakra di per sé
le percepivano (anche) prima;
(mentre) adesso le dita, che sono
manifestate
dal potere di un chakra in particolare
o (più) chakra,
sono diventate in grado di sentire
le vibrazioni.
Questo significa che la sensibilità
al Divino presente nei chakra
si è diffusa alle periferie,
al punto
che l’essere umano ha potuto sentirlo
(il Divino) sulle dita.
Questa è stata la cosa
fantastica.
Dunque il mio compito è stato questo
spostamento dal centro alla periferia.
E durante questo passaggio, tutti
gli ostacoli che ho incontrato
ho dovuto eliminarli uno
dopo l’altro.
E poi, dopo aver eliminato tutti
questi ostacoli
e aver realizzato correttamente
tutta la rete,
(ho dovuto) generare l’energia
attraverso questo avvenimento
del Giorno del Sahasrara.
Quindi potete immaginare quanto
sia importante questo giorno.
Ora, questo per ciò che riguarda
me.
Non so quanti di voi si rendano
davvero conto
del grande lavoro che ha dovuto
svolgere il Divino,
e quanti di voi siano davvero
riconoscenti
al Divino per questa straordinaria
opera, realizzata nel corso di ere
e soprattutto adesso, in questi miei
quarantasette anni di vita.
Ha lavorato senza posa, mantenendo
le sembianze
di una persona molto normale,
comune,
in quanto doveva raggiungere la gente
ordinaria;
non straordinaria ma ordinaria.
E si doveva far emergere le qualità
straordinarie dalla gente ordinaria,
rendendola più profonda. Questo
è stato il poderoso compito.
Però devo dire che quando poi Sahaja
Yoga ha iniziato a funzionare,
mi sono anche stati dati dei grandissimi
lavoratori, strumenti di Sahaja Yoga,
che se ne sono fatti carico come
una propria responsabilità.
E tutti voi dovreste essere loro
riconoscenti
poiché hanno lavorato veramente
sodo con me,
incaricandosene come una loro
responsabilità.
Erano pochissimi, ma l’hanno
fatto.
Gli altri possono dividersi in molte
categorie.
Alcuni, di bassissimo livello, sono
venuti soltanto
per farsi curare o qualcosa del genere.
Oppure per i propri parenti:
una volta ottenuta la realizzazione, mi
hanno portato tutti i loro parenti malati.
Altri sono venuti a causa dei loro
problemi finanziari
e problemi mentali di ogni
genere.
Altri ancora sono venuti per liberarsi
dei loro problemi familiari e spirituali.
Ma quelli che se ne sono assunti
la responsabilità,
pensando che era ciò che dovevano
fare, che questa era la loro vita
e il loro completo significato,
vi hanno dedicato la loro totale
attenzione
e si sono dati da fare,
(facendo) tutto il possibile secondo
il proprio livello personale.
Oggi dunque dobbiamo comprendere
una cosa:
che abbiamo davvero bisogno
di persone così coraggiose
e che si sentano responsabili,
una virtù fondamentale dei sahaja
yogi.
Mentre le cose personali, i vostri chakra
e i vostri problemi
e via dicendo non sono
importanti,
perché se il Tutto migliora, migliorerete
anche voi.
Se l’intero corpo migliora, migliorerete
Se invece un dito solo migliora
e il resto del corpo soffre,
nemmeno voi sarete felici.
Quindi la cosa principale è: che cosa
state facendo voi per Sahaja Yoga?
Che cosa potete fare? Fino a che punto
potete spingervi? In che modo lo farete?
Quelli che lo fanno davvero funzionare
in ogni ambito e settore della vita,
come una grande responsabilità
personale,
sono coloro ai quali saranno dati sempre
maggiori poteri e possibilità.
Allora scoprirete che Sahaja Yoga è molto
semplice e puro, assolutamente puro.
Non c’è nessun imbroglio,
a partire dai soldi fino alle confidenze
che mi fate:
mi avete raccontato tutto di voi,
io so tutto di voi
e l’ho accolto nel mio Oceano di Amore,
cercando di aiutarvi in ogni modo,
risolvendo i vostri problemi fuori
e dentro.
Si vede con grande evidenza quanto
Sahaja Yoga sia per voi una Madre.
Ma, seppure ne traete ogni
vantaggio,
ancora vi identificate di più con i
vostri piaceri e la vostra idea di gioia.
Non gioite ancora di quello Spirito
collettivo
che è stato aperto il cinque maggio
1970.
Voi ancora, ad esempio quando siete
in compagnia gli uni degli altri,
quando siete insieme,
ne gioite più come persone che
non sono sahaja yogi.
Oggi è il giorno di prendere
la grande decisione
che inizierete a gioire del vostro
Spirito collettivo.
Tutto per la collettività.
Allora la gioia sarà massima.
Non avrete mai la sensazione di aver
sacrificato qualcosa.
Ma finché non avremo di più
di queste persone,
gli altri, gli sguatteri non servono
a niente.
Gli sguatteri o i sahaja yogi di infimo
livello sono assolutamente inutili.
Quel genere di individui che vogliono
soloapprofittarne
e passare piacevolmente il tempo
e quant’altro,
non ci apporterà un gran
contributo.
Non vi occorre una grande intelligenza
per questo,
non vi occorre molto denaro
non vi occorre altro che un assoluto
desiderio.
E ci si dovrebbe rendere conto che qui
otterremo la nostra fioritura,
la fioritura del Tutto di cui siamo
parte integrante.
Quindi dovete decidere di non ridurre
Sahaja Yoga al vostro livello personale
o ai vostri problemi limitati o alle
vostre relazioni personali.
Esso è la relazione della Creazione
con Dio.
Non è la relazione vostra o di
qualcun altro.
Come in qualsiasi macchina tutti
i fili
devono essere collegati alla centrale
di energia
attraverso un filo principale, allo stesso
modo dovete tutti essere connessi
individualmente a Dio, in modo da essere
tutti connessi fra voi.
Io l’ho detto e ripetuto, in quanto
al livello del Sahasrara
siete stati benedetti con questo
Spirito collettivo.
Il secondo punto fondamentale è
la completa integrazione
interiore ed esteriore.
Finché non vi è l’integrazione
interiore,
non possiamo creare l’integrazione
esteriore.
La completa integrazione interiore
viene dedicandovi
al vostro miglioramento
personale.
La cosa principale è che occorre dedicare
tempo al vostro sviluppo.
Non per farvi vedere da me o da
qualcuno: è fra voi e voi stessi!
Dovete lavorare sodo per purificare
voi stessi.
È facile vivere comodamente
con tutti i chakra in pessime
condizioni dentro di noi;
ma è ancora più facile, ed è la cosa
migliore e che dà maggior gioia,
avere chakra molto puliti.
E ciò accade innanzitutto con
la sincerità.
Per prima cosa la completa sincerità.
Siamo sinceri con noi stessi?
A volte ciò viene frainteso. Si pensa
che per essere sinceri con se stessi
si debba negare Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga è l’unione fra voi
e Dio,
e la sincerità deve essere totale,
deve essere completa.
Qualsiasi genere di insincerità che
subentra in voi è estremamente deleteria.
Pertanto dovete sapere che, come vostra
Madre è sincera riguardo a voi,
anche voi dovete essere sinceri
riguardo a voi stessi.
Allora inizierete a gioire di Sahaja
Yoga.
È molto importante creare integrazione
dentro di voi
perché, se vi è sincerità, viene
dal cuore.
Se viene dal cuore, il vostro corpo,
mente,
intelligenza, ogni cosa lavorerà sodo
per realizzarlo.
Ma se non viene dal cuore, sarà
qualcosa di superficiale.
Cercate dunque di sentirlo
dal cuore.
Ecco cosa significa sincerità. Non
dipendete da nessuno –
vostra moglie, marito, figli, madre,
padre – da niente. Appartiene a voi.
Quindi dovete lavorare in modo tale
da ottenere la completa integrazione,
e la forza motrice verso l’integrazione
è molto semplice: è la sincerità.
In questo modo vi renderete conto che
state diventando automaticamente integrati.
L’altro fattore fondamentale
è la pazienza.
Dovete avere pazienza con
gli altri,
perché se non avete pazienza
la vostra sincerità inizierà a dubitare
di se stessa.
Quindi dovete avere pazienza
e, per averla,
dovete sapere cosa siete stati finora
e dove vi trovate.
Quando vi renderete conto di ciò
che siete stati, avrete pazienza,
una straordinaria pazienza con
gli altri.
E avendo pazienza con gli altri la vostra
sincerità sarà sempre assoluta.
Grazie alla vostra sincerità sarete
completamente integrati.
Veniamo ora alla sincerità.
Approfondiamo come occorre
mantenere la sincerità.
Prima di tutto dobbiamo prendere
delle decisioni,
sankalpa (decisioni), di essere
sinceri.
Poi dobbiamo agire scoprendo in che modo
diventiamo insinceri e su quali punti.
Voi siete bravi ad analizzare, quindi
potete scoprirlo:
in che modo diventate insinceri,
su quali punti,
quali sono i punti da
correggere.
Tenete sotto controllo la vostra mente
per vedere in che modo diventa insincera.
Vi stupirete di come sia più semplice
essere sinceri che insinceri.
È più facile essere sinceri
che bugiardi
perché non si deve pensare. Per essere
sinceri non occorre pensare.
Per essere insinceri occorre pensare,
programmare e trovare metodi,
tutte le scappatoie e gli espedienti
per poter fuggire.
Se dovete essere vincolati alla
vostra sincerità,
non dovete preoccuparvi
di nulla.
E quella sincerità è di per sé
gratificante.
Questo principio, che la sincerità è
di per sé appagante,
deve essere iscritto nei vostri
cuori.
Non dovete andare da nessun
altro
a chiedere la ricompensa per la sincerità:
è la sincerità stessa a ricompensarvi.
Ed ecco perché iniziate a gioire
della vostra sincerità:
se osservate da testimoni tutte
queste cose,
come la vostra sincerità vi abbia resi
così belli, così dignitosi
e come abbiate iniziato ad accrescere
la vostra autostima,
vi stupirete di come la sincerità sia
di per sé una forza potente
che manifesterà in voi il suo
dinamismo vivente
e sarete persone trasformate.
Questa trasformazione in voi cambierà
il mondo intero.
Gli altri vedranno che non siete
più persone confuse,
che non siete persone dubbiose
né fanatiche,
che non siete persone cieche, bensì
vigili e consapevoli
e potete vedere le cose meglio
degli altri.
Il Divino è interessato soltanto
a queste persone.
Come vi ho già detto, il Divino
è più interessato
ad un piccolo verme sveglio e
consapevole,
che ad un palazzo reale che è qualcosa
di inanimato.
Più diventate vigili, più il Divino
si interessa a voi.
Ma questa vigilanza non è altro che
l’illuminazione della vostra sincerità.
Vi stupirete di quanto la sincerità
sia il punto (fondamentale).
Significa che siete leali verso voi stessi;
voi dovete essere leali e non sleali.
La lealtà verso voi stessi è sincerità, ed
è così che io ho gestito Sahaja Yoga.
Ma la sincerità è la mia natura, io
non devo sforzarmi,
(anzi) non riesco a farne a meno.
E, se io sono il vostro ideale,
dovreste cercare di assorbire
la mia natura dentro di voi.
Allora sarete stupiti di come sarete
connessi con me.
A quel punto ci muoviamo tutti
come un’unica onda,
un unico essere, un’unica
personalità.
Questa è la conquista di questo
Giorno del Sahasrara.
La sincerità di intenti messa in azione,
senza teorie e filosofie
bensì in azione, sincerità attiva
in ogni modo, e pazienza.
Tutte queste cose creeranno la completa
integrazione interiore.
Quando la vostra trasformazione
inizierà ad attuarsi,
se gli esseri umani inizieranno
a trasformarsi,
un domani sarete posti al vertice
degli affari ovunque nella società.
Cercate di contattare altre persone
in base al vostro livello.
Qualunque possa essere il livello
di vita che conducete,
per favore, cercate di contattarli.
Così facendo create un’atmosfera
che avvia un altro ciclo
evolutivo
che è l’integrazione esteriore, in cui
le società si integrano.
Tutti coloro che professano religioni
diverse convergono in questo Sahaja Yoga
che rappresenta oggi il frutto
di tutte le religioni.
L’integrazione fra situazioni politiche
ed economiche.
Intere ideologie si integreranno perché
la sorgente di tutte è la stessa.
Si è tutto disintegrato a causa
delle identificazioni artificiali.
È così che trasformeremo
il mondo intero
in una splendida Creazione
integrata
con lo scopo di una esistenza colma di
beatitudine affinché tutti ne gioiamo.
Adesso sono in arrivo dei bei
tempi.
Forse il prossimo Anniversario
del Sahasrara, se sarò qui con voi,
inizieremo a vedere (i risultati di)
ciò che ho detto oggi.
Ma oggi dovete tutti sapere che
voi siete la base
di Sahaja Yoga nel Regno Unito
ed in Europa.
Cercate di diventare sinceri,
sempre più sinceri e gioite
della vostra sincerità.
Vi benedico tutti con la vostra
sincerità.
Ed oggi devo svelarvi alcuni altri
segreti riguardo a Sahaja Yoga,
ossia che per il puja non dovreste
ammettere persone di natura mediocre,
poiché sopportare un puja è molto
difficile.
Quelle persone che non hanno ancora
compreso il valore del mio essere,
dei miei piedi, delle mie mani non
possono, non meritano di essere qui.
Quindi non portate qui qualcuno solo
perché è vostro amico o fratello o sorella:
è sbagliato. Rovinate le possibilità
di quel poveretto,
perché è troppo per lui, non può
sopportarlo.
È destinato a pochissime
persone.
Ricordatevi che non è destinato
a molti.
Ora, ciò che chiamiamo charan-amrut,
ossia l’ambrosia dei miei piedi,
l’ambrosia (che fluisce) dai miei piedi,
non è per tutti.
E neanche le benedizioni del puja
sono per tutti.
Quindi cercate di evitare coloro che non
sono ancora completamente preparati.
Come prima cosa si metteranno
a dubitare.
Ed anche se non dubitano ci sarà
un problema con il protocollo,
non saranno in grado di accettare
quel protocollo.
È un grandissimo privilegio
essere qui,
e questo privilegio non può essere
concesso ad ogni persona.
Cercate di capire che questo è
un segreto di Sahaja Yoga
e, a questo segreto, per iniziare dovete
ammettere pochissime persone.
Tutto sarà rivelato un giorno, ma
non a tutti.
Se riuscirete a riconoscere di essere
dei privilegiati,
vi comporterete da persone che hanno
ricevuto questo privilegio.
Oggi sono molte le persone in tutto
il mondo che meditano.
Penso a tutte queste persone.
Anche voi dovete pensare a tutte
loro
e rendervi conto che sono parte integrante
del mio essere come tutti voi,
e voi siete quelli consapevoli.
Quindi in questo momento,
in questo puja,
voi non lo state celebrando
soltanto per voi stessi,
per le persone di Londra, ma
per il mondo intero.
Non solo per i sahaja yogi che sono
ovunque - ovviamente anche per loro -
ma in questo puja vi esprimete
come sahaja yogi
che mi hanno riconosciuta e che chiedono
di benedire il resto delle persone
così che anch’esse mi riconoscano
come mi avete riconosciuta voi.
Spero che con questo puja il riconoscimento
sia molto più netto.
Soltanto riconoscendo me riconoscerete
voi stessi,
e tutto si realizzerà in un modo
davvero meraviglioso.
Come ho detto, l’anno prossimo,
il cinque maggio,
vedremo i risultati di ciò che sto
dicendo oggi.
L’unica cosa è che voglio siate
sinceri,
senza fare giochetti in Sahaja
Yoga.
Ciò danneggerà moltissimo
voi
e danneggerà anche altri sahaja yogi,
quindi non provate a fare scherzi.
Nuocerà a voi perché danneggerete
il sentiero dell’emancipazione
e, di conseguenza, sarete puniti,
sarete voi i perdenti.
Quindi per favore cercate di essere
sinceri. Non è difficile.
Non va presa in questo modo:
ho visto che molti pensano
che io stia castigando, ma tutti
questi termini sono sbagliati
se attribuiti a Mataji; non andrebbero
usati.
Molte parole non dovrebbero essere
usate riferendole a me.
È un vostro privilegio essere
qui
e dovete comprendere che i privilegi
vengono accordati a chi li merita.
Io vi dico queste cose perché voi
ne siete degni.
E in questa condizione dovete
comprendere
che è un grande privilegio che io
vi dica tutte queste cose,
e dovreste sentirvi incantati dal fatto
che vi stia dicendo
che la sincerità è la chiave del vostro
successo.
È un privilegio. Io vi sto dando
la chiave.
Invece, di fatto, la mente occidentale
è tale che,
e si parla così a qualcuno, la gente pensa
di poter usare un termine come castigare
mentre tutte queste parole non
devono essere usate.
Dovete usare parole che rispettino
il protocollo. Queste non vanno bene.
Se non siete corretti per quanto
riguarda il vostro protocollo,
sapete che è come mettersi a fissare
viti sbagliate nei dadi sbagliati
rovinando tutto il gioco, quindi state
attenti a come la prendete.
Prendetelo come un privilegio.
È un trattamento da VIP per voi.
Voi siete tutti dei VIP. Non posso
parlare così alle masse,
ma a voi posso dirlo perché voglio
darvi le chiavi complete.
Se riuscirete a guardare voi stessi e
comprendere quanto siete privilegiati,
a comprendere che cosa è Sahaja
Yoga, comprenderete
quale privilegio sia per voi essere
qui, quale fortuna,
quale ricompensa per ciò che
avete fatto;
quante vite siano state completamente
ricompensate dal fatto di essere qui.
Questo vi aiuterà a celebrare il puja
in una maniera più sincera.
Dio vi benedica.
Ora, dobbiamo meditare anche
dopo il puja,
perché ho notato che senza meditazione
non assorbite le mie vibrazioni.
E accade sempre: finora ho avuto
pochissimi puja
in cui siano state assorbite tutte
le mie vibrazioni.
Se siete sinceri al riguardo, se avrete
una sincerità autentica,
assorbirete tutte le mie
vibrazioni.
Dite alla vostra mente di non fare
domande e di non comportarsi male,
ma di assorbire chiaramente
le vibrazioni.
Questo è per il vostro nutrimento,
per la vostra crescita,
per la vostra gioia.
Dio vi benedica.
Oggi sono già così appesantita
che non riesco ad aprire gli occhi.
Dio vi benedica.