Zo is het ook als je zegt: "Ik geloof in Shri Mataji" - en wat dan nog?
Goed, je gelooft in mij door bepaalde ervaringen die je hebt gehad -
maar dan nog: wat wil dat zeggen?
Mataji zou in je leven aanwezig moeten zijn -
ze zou zichtbaar moeten zijn in je gelaatsuitdrukking, in je gedrag,
in de manier waarop je anderen behandelt,
in de manier waarop je begrip toont voor elkaar en van elkaar houdt.
Dat maakt indruk op de mensen.
Mensen zeggen wel: "Goed, we gaan naar Mataji, we zullen gewoon
tot haar bidden en weer vertrekken - zonder met haar te spreken."
Waarom? "Omdat we in Mataji geloven." Klaar.
We moeten nu dus beseffen dat je wel in Sahaja Yoga gelooft -natuurlijk is
dit 'shraddha' (verlicht geloof), ik beaam dat het geen blind geloof is-
maar toch moet dit geloof nog in je wezen doordringen.
Dit geloof moet in actie schieten, het moet resultaten opleveren,
en het moet in elk opzicht alles kunnen oplossen.
Mensen zeggen dan wel dat ze in Mataji geloven en
dat zij alles doet, maar zal zij 'bhakti' doen voor ons?
Moet zij soms bhajans gaan zitten zingen voor Mataji, of wat?
Het moet dus van jullie kant komen, dat moeten we
inzien, en eenmaal dit begint te werken zullen deze demonen
en rakshasa's allemaal verdwijnen, zonder problemen.
Dus: "Wat doe ik voor Sahaja Yoga?"
Die vraag zou je jezelf moeten stellen: "Wat doe ik?"
Want als je een instrument maakt dat helemaal niets
doet, wat heeft het dan voor zin dat je dat instrument hebt gemaakt?
Nu ben jij het licht, jij hebt de verlichting,
maar wat is het nut van een lamp die gewoon ergens hangt
zonder aan iemand licht te geven?
Wanneer je licht geeft aan anderen, zou je dat op een heel onschuldige
manier moeten doen, op een heel onbaatzuchtige manier.
Het zou niet zo mogen zijn dat we het licht doorgeven omdat we er zelf
een zeker voordeel mee willen behalen, of om er indruk mee te maken,
of dat soort onzinnige dingen.
Want dan begin je te ontsporen. Mensen zeggen soms:
"O, ik ben dit, ik ben dat..."
Maar als je met je volle verstand weet dat we slechts instrumenten zijn
in de handen van het Goddelijke en dat we gewoon kunnen genieten
van de goddelijke kracht die door ons heen stroomt en via ons werkt,
dan zul je nooit vermoeid raken, je zult je nooit zorgen maken
en je zult in geen enkel opzicht problemen ondervinden.
Maar met jullie is dit al gebeurd.
Jullie zijn al zoveel gegroeid; maar we moeten allemaal nog besluiten dat
we nu naar India gaan om ten volle te genieten
van de tour - maar met welk doel?
Niet om het voor jezelf te houden, maar om het met anderen te delen.
Deze vreugde is er zodat jullie haar met anderen kunnen delen.
Zolang je dat nog niet beseft zal je ego
steeds opnieuw terugkomen.
En je hebt zelf gezien hoe zelfs mensen die zich bezighielden met het
verspreiden van Sahaja Yoga in het web van het ego verstrikt zijn geraakt.
Je moet dus heel erg op je hoede zijn.
Hoe meer je groeit in je goddelijkheid
en hoe meer je volgroeid raakt, hoe voorzichtiger je moet zijn.
Als er alleen een blad aan een boom zit, zullen er geen insecten komen.
Als er een bloem aan zit, dan zal er een insect komen
dat het in een vrucht zal veranderen.
Maar zodra het een vrucht is zal het insect erin kruipen en het opeten.
Als je dus in een vrucht aan het veranderen bent, moet je heel voorzichtig
zijn dat er geen insect in je kruipt.
Integendeel, je hebt nu zelfs de kracht
om alle insecten te vernietigen.
En dat is de staat waarnaar we allemaal zouden moeten
evolueren.
Enerzijds vernietig je dus insecten en
anderzijds maak je mensen gelukkig.
Natuurlijk is de collectiviteit ongetwijfeld de enige manier waarop
je gezuiverd kunt worden, maar nog belangrijker is om erop uit te gaan, om
uit te zoeken waar je Sahaja Yoga kunt verspreiden: waar kan ik heen gaan,
waar is het dichtstbijzijnde dorp waar ik naartoe kan, het uit kan werken?
Hoe meer je dit soort dingen doet, hoe beter het voor je is,
en hoe meer je in de goede richting begint te evolueren.
Eenmaal je die richting uit gaat zal het je verbazen
dat Sahaja Yoga je altijd een stap voor zal zijn.
Je zult de mensen ontmoeten die je wilt onmoeten,
je zult alle hulp krijgen die je nodig hebt,
plotseling zul je mensen tegenkomen die naar je toekomen
en vragen: "Wat kunnen we voor je doen?"
Je zult in alle opzichten hulp krijgen naarmate
je jezelf ontwikkelt.
Je spreidt als het ware je vleugels uit, als een vogel,
en je vliegt weg.
Maar als je jezelf niet dienstbaar stelt, als je Sahaja Yoga alleen
voor jezelf houdt, dan werkt het niet.
Ik weet dat jullie heel veel van mij houden, en jullie weten
dat ik heel veel van jullie hou, maar vind je niet dat anderen ook
in deze liefde zouden moeten kunnen delen?
Anderen zouden dit ook moeten krijgen.
Ik weet dat ik jullie niet van mijzelf hoef te overtuigen.
Maar nu is het de bedoeling dat jullie overtuigd raken van jezelf,
en van het feit dat je alle krachten in je hebt.
Ik bedoel, in werkelijkheid doe ik helemaal niets, om eerlijk te zijn.
Als ik alles zelf had kunnen doen dan had ik jullie niet nodig,
en dan zou ik het wel zelf hebben gedaan.
Maar jullie moeten het doen - jullie zijn mijn kanalen.
Jullie zijn de kanalen van de Shakti.
Maar doe het wel op een elegante manier, op een mooie manier,
op een manier die voldoening geeft.
Zoals die muzikant gisteren -
hij wilde jullie alleen maar laten genieten.
Hij wilde zo graag spelen.
Zelfs hijzelf genoot ervan.
Zo zouden wij ook moeten verlangen om ons werk te mogen doen.
Maar dat hoef ik jullie eigenlijk niet te vertellen.
En ik ben er zeker van dat je in elk werkgebied, tegen elke persoon
die je ontmoet, over Sahaja Yoga zult kunnen vertellen.
Het werkt. Het functioneert.
Bovendien staat de volledige kracht van alle godheden achter je,
en Sahaja Yoga rent met rasse schreden voor je uit -
de 'Paramchaitanya'.
'De Sahaja yogi's komen, goed, zorg ervoor dat ze hier niet eten;
zo, het is geregeld.'
Alles wordt zo mooi geregeld.
En als je kijkt naar de voorbereidingen - ik bedoel, ik dacht
er zijn hier maar heel weinig mensen, en maar 20 Sahaja yogi's in Madras -
het is niet te geloven, hoe het allemaal voorbereid is.
Hoe het allemaal wordt geregeld.
De resultaten zijn werkelijk buitengewoon.
Heb vertrouwen in jezelf, heb vertrouwen dat Zij je allemaal helpen;
wees dus niet nerveus en ga op volle kracht vooruit.
Want je hebt de Shakti in je. Je hebt de kracht.
Je hebt alle krachten die je maar wilt, daar verzeker ik je van,
je hebt alle mogelijke krachten.
Vraag erom en je zult ze krijgen.
Alles waar je om vraagt zul je krijgen.
Maar aarzel niet. Zoals ik laatst zei, smeek ik je
om je troon te bestijgen, en ik plaats ook de kroon op je hoofd.
En ik zeg je dat je een koning bent, maar nog altijd ren je weg
en geloof je me niet, nog altijd kijk je angstig om je heen:
"Ben ik een koning? Echt? Hoe kan ik dat ooit zijn?"
Maar zo werkt het niet. Heb vertrouwen in jezelf.