In questo giorno, molto tempo fa,
nacque Cristo.
Conoscete tutti la storia
della sua nascita
e di tutte le sofferenze che
dovette affrontare.
Egli è Colui che ci ha dato un modello
di Sahaja Yoga,
perché non visse in alcun modo
per se stesso,
ma visse per gli altri, mettendo
a punto l’Agnya chakra.
Si può essere divini,
si può essere potentissimi,
ma questo mondo è tanto
crudele
da non comprendere
la spiritualità,
da non capire la grandezza
spirituale.
Non solo, ma vi sono molti fattori
che attaccano la spiritualità.
Lo hanno sempre
fatto.
Tutti i santi hanno sofferto
intensamente,
ma credo che Cristo abbia sofferto
più di ogni altro.
Come sapete, Egli era dotato di tutti
i poteri di Shri Ganesha,
poiché è l’incarnazione
di Shri Ganesha.
Il primo (di questi poteri) era
la sua innocenza.
Egli era il Fanciullo eterno,
diciamo.
Pertanto non riusciva a comprendere
la crudeltà
e l’ipocrisia di questo mondo
stupido.
E se anche la si capisce, cosa
ci si può fare?
Con grande coraggio, tuttavia,
Egli si incarnò
in un paese in cui la gente non aveva
alcuna idea della spiritualità.
Ho letto un libro su di Lui che narra
come sia venuto in Kashmir
dove incontrò uno dei miei
antenati Shalivahana.
È molto interessante, perché
è tutto in sanscrito
ma lo scrivano probabilmente
non conosceva il sanscrito.
Ed ha trasmesso tutto
in sanscrito
che è una lingua non molto congeniale
agli occidentali, ne sono sicura.
Grazie a Dio (lo scrivano) non
conosceva il sanscrito
altrimenti sarebbe stato
molto pericoloso.
C’è scritto che Shalivahana
chiese a Cristo:
“Perché sei venuto
in India?”.
Al che Egli rispose: “Sono venuto qui
perché il mio paese è questo,
dove la gente rispetta
la spiritualità.
Mentre io vivo in mezzo
a gente
che non capisce assolutamente
la spiritualità”.
La sua conversazione con lui fu
davvero molto interessante.
Infatti Shalivahana disse:
“È un motivo di più
perché tu torni nel tuo paese ad
insegnare loro Nirmala Tattwam”,
il principio della purificazione.
Così tornò indietro e, dopo tre anni
e mezzo, fu crocifisso.
Personalmente credo che
la grande differenza
tra le esecuzioni capitali in Occidente
e quelle in India
è che in Occidente uccidere è
un’attività molto importante.
Uccidono al minimo
pretesto.
Tutti i santi furono uccisi
o considerati pazzi:
questo è il modo migliore per
evitare la spiritualità.
In India, invece, non si mette in dubbio
quel che dice un santo, mai.
Al contrario la gente
ci crede,
perché è un santo, è una personalità
molto superiore a noi.
Sebbene vi siano stati individui molto
malvagi che li hanno tormentati,
la gente, il popolo, generalmente
li ha rispettati.
Di solito, i falsi guru non rimangono
in questo paese (India)
perché sanno che saranno
smascherati.
Inoltre, sono così attaccati al denaro
che se ne vanno in America
o in qualche (altro) paese estero
dove si stabiliscono per fare soldi.
Questo è uno dei segnali che
andrebbero valutati.
Può essere questa una delle
ragioni per cui
Cristo nacque in una famiglia
molto, molto comune.
Da bambino non aveva neppure un letto
vero e proprio dove dormire.
È tutto descritto:
il luogo in cui dormiva,
come la madre e il padre
vivessero in un luogo
in cui si trovavano mucche
e vitelli.
Ciò serviva a dimostrare che la
spiritualità non ha bisogno di lussi,
non ha bisogno di fasti
ed esteriorità.
È un potere interiore.
È uno splendore ed una luce
interiore
che si mostra automaticamente.
Non occorre far niente per
metterlo in mostra.
Una persona così non ha
attaccamenti al denaro
né ad altre cose quali
le proprietà.
Egli si preoccupava di coloro
che soffrivano fisicamente,
persino dei lebbrosi, e cercò
di curarli.
Provò ad aiutare tantissime persone
con problemi fisici,
poiché a quel tempo non esistevano
né ospedali né medici;
quindi la sua attenzione era rivolta
a chi soffriva fisicamente.
Cercò di preparare la gente
anche a livello mentale.
Vi sono molti bellissimi Sermoni
della Montagna.
In un certo senso, a quel tempo,
non erano tanto materialisti,
quindi lo ascoltavano; (ma) non si può
dire quanti lo abbiano compreso.
È molto importante (capire) che,
se non si è anime realizzate,
è difficile comprendere
la spiritualità.
Sia chi parli di spiritualità, sia chi
ascolti discorsi sulla spiritualità,
deve avere almeno la realizzazione.
Dalla sua vita meravigliosa che vedo,
dobbiamo quindi imparare
che, se non siamo anime
realizzate,
tormenteremo lo Spirito
di Cristo.
Abbiamo visto che accade con tutti
coloro che parlano di Cristo.
Egli ha detto molto
chiaramente:
“Voi mi chiamerete: ‘Cristo, Cristo’,
ma io non vi riconoscerò”.
L’ha detto con grande
chiarezza -
non so come sia accaduto che non
sia stato cancellato dalla Bibbia -
significa che coloro che parleranno,
predicheranno e si vestiranno in modo
da ostentare di essere spirituali
nel nome di Cristo,
Egli non li riconoscerà.
Molto semplice.
E in questa epoca attuale che è
quella dell’Ultimo Giudizio,
Egli giudicherà il mondo intero
in base alla spiritualità,
ossia alle vibrazioni.
Il suo giudizio è già
iniziato.
L’ho visto.
Potete vedere come in tanti
paesi
ci siano cose che stanno proprio
scomparendo.
Tutto l’ego, tutta
l’aggressività,
tutta la crudeltà vengono messi
in discussione.
Ed anche coloro che hanno commesso
crimini di guerra,
sono chiamati a rispondere
dei loro misfatti.
Anche tutti coloro che, nel corso
della storia, hanno agito male
nei confronti di una comunità o di
un popolo, dovranno risponderne.
Non avevano alcun diritto
di essere aggressivi
con le popolazioni e
tormentarle.
Questo è il principio di
Shri Ganesha
che agisce attraverso Sahaja
Yoga.
Cristo non disse questo,
ma ciò che disse fu che ci sarebbe
stato l’Ultimo Giudizio.
Da un lato Egli era molto gentile
e compassionevole;
dall’altro era proprio
Shri Ganesha,
infatti prese una frusta per
colpire i mercanti
che commerciavano
nel tempio.
Non si può fare affari nel nome
della religione.
Che concetto grandioso
da comprendere!
Ma i cristiani non lo hanno
seguito, no.
Non so dove siano
finiti.
Così come noi (indiani) abbiamo
avuto il Mahatma Gandhi
il quale parlò sempre di spiritualità,
di adhyatma, e di nient’altro;
ma i suoi successori hanno accantonato
lui e la sua spiritualità
ed hanno creato un nuovo mondo,
nuove idee ed un nuovo stile di vita.
Coloro che dovrebbero essere
i suoi seguaci
adesso vogliono avere
molti pub
e cose di ogni genere.
Ci pensate?
Questo Congresso fu fondato
dal Mahatma Gandhi
e i wallah (incaricati, funzionari) del
Congresso stanno facendo tutto questo.
Dove condurranno
(la nazione)?
La bellezza, il tesoro di questa
nazione è la spiritualità.
E invece di seguire la spiritualità
dove stanno andando?
Magari non sono
cristiani,
però rispettano Cristo,
rispettano la Bibbia.
Devo dirvelo, è un dato di fatto;
la gente non lo sa.
Non sono cristiani, nel senso
che non sono “battezzati”,
ma rispettano Cristo perché
comprendono
quanta spiritualità ci fosse
in Lui.
Egli era la personificazione
della spiritualità.
Questa è la bellezza
degli indiani:
se qualcuno è indù o musulmano
(per loro) non fa differenza.
Ci sono stati molti santi musulmani
e sufi in India
e sono tutti rispettati
da tutti,
indipendentemente dal fatto
che siano musulmani o indù.
Riguardo a Cristo, nessuno
ha obiezioni di sorta.
Anzi, avete visto ieri quanto
fossero tutti felici,
poiché sono anime realizzate.
Ma anche se non lo sono,
in questo paese Cristo è molto,
molto rispettato.
Non riescono a capire come si possa
indagare la vita di Cristo,
come Lo si possa
giudicare
e come si possano realizzare
film volgari su di Lui.
Loro non riescono
a sopportarlo,
perché il rispetto che nutrono
per la spiritualità
è molto, molto più forte
che altrove.
Nel nome di Cristo, infatti, la gente ha
fatto una quantità di cose sbagliate.
Tante uccisioni sono state
commesse,
cose malvagie di ogni genere
sono state accettate.
Di fronte a tutto questo,
non si capisce
come abbiano potuto
giudicare Cristo.
Ad esempio, quel che so ed ho visto
in Inghilterra, rimanendone scioccata,
è che se qualcuno muore bevono,
se qualcuno nasce bevono.
Il fatto di bere è il solo modo per
avere relazioni (interpersonali).
“Ma come fate a bere?”,
ho chiesto.
Mi hanno risposto: “Perché?
Cristo ha creato il vino”.
Ho chiesto: “Quando?”.
“Ad un matrimonio”.
Ed io: “Ad un matrimonio?
Quello non era vino,
ma semplicemente il succo dell’uva
che coltivavano là.
Nella nostra lingua lo chiamiamo
drakshasa.
Come poteva essere
vino?
Il vino deve prima
fermentare,
deve decomporsi, come
è possibile?”.
Ma questo del bere è il “dharma”
più importante.
In India, invece, anche se nessuno
ha detto nulla contro il bere,
sappiamo che è peccato.
Lo si vede tutti i giorni,
tutti sanno
che se si beve si diventa
assolutamente pazzi.
Non occorre dire niente da
un pulpito religioso,
ma tutti sanno che cosa
comporta il bere.
Non che all’estero non lo sappiano,
lo sanno anche loro,
però per qualche motivo è
diventato una moda.
Anche nel nostro paese (India) ormai
è stata introdotta (l’usanza di bere).
Non so come, dopo l’Indipendenza,
la gente abbia cominciato a bere.
Ad ogni festa si beve,
anche nel nome di Cristo
il giorno di Natale.
È un tale insulto alla sua
meravigliosa vita santa.
Quando Essi sono venuti su questa
terra, forse, tutti i loro
poteri di santità sono
andati distrutti.
La cosa molto positiva degli indiani
è che almeno rispettano,
hanno rispetto per un luogo
sacro.
Questa è una loro buona
qualità.
Inoltre, sanno cos’è
la santità.
Adesso, naturalmente, stanno diventando
molto moderni e americanizzati.
Tuttavia sanno ciò che
è sbagliato,
ciò che non andrebbe
fatto.
Sono molto lieta di dire che, grazie
a Sahaja Yoga, adesso
anche i sahaja yogi stranieri sono
diventati molto belli.
Ne sono sorpresa, perché nella loro
cultura non esiste spiritualità.
Eppure, non so come, hanno
abbandonato tutte le assurdità
e sono sbocciati meravigliosamente
come fiori di loto,
con una meravigliosa fragranza
di spiritualità:
questo è un miracolo.
Tutti mi dicono: “Madre,
non possiamo crederci,
come è stato possibile?
Come ci è riuscita?”.
Direi che è la benedizione
di Cristo.
(I sahaja yogi occidentali) hanno
potuto constatare come
nel nome di Cristo ci sia gente che
agisce in maniera davvero abietta,
ed hanno sviluppato
la consapevolezza
che c’è sicuramente qualcosa
di sbagliato in questo.
Questo non è Cristo, non è
la sua vita santa
quella che rappresentano.
È qualcos’altro.
Ed è per questo, credo, che in Occidente
c’è uno stimolo maggiore,
una forza ascendente
più intensa.
Ieri qualcuno è venuto
a dirmi:
“Madre, non c’è nessuna
meditazione collettiva”.
Sono stata molto contenta
di sentirlo dire.
La cosa più importante in Sahaja Yoga
è la meditazione, non c’è dubbio;
ma gli stranieri meditano
molto più
di quanto non facciano gli indiani,
è molto sorprendente.
E devo dire che gli stranieri, uomini
e donne, sono altamente dotati
in campo spirituale. Specialmente
i russi,
i quali, con mia sorpresa, in America
mi hanno detto:
“Madre, questi americani non
sono sahaja yogi”.
Ho chiesto perché, e loro: “Non hanno
quel rispetto per Lei,
non meditano,
e coloro che non meditano
non sono sahaja yogi”.
Io ho detto: “Sono
d’accordo”.
E (così) li fanno meditare tutti,
tutti gli americani.
Non so come mai queste persone
del blocco orientale -
bulgari, russi, rumeni
e tutti questi -
si siano dedicate così tanto
a Sahaja Yoga.
Di certo, avevano addosso la maledizione
del comunismo.
Forse sentivano di essersi persi
qualcosa nella vita,
allora sono entrati profondamente
dentro se stessi
e così l’hanno ottenuto.
Ma agli indiani devo dire che
devono meditare.
Gli indiani hanno una o due
pessime caratteristiche,
una delle quali è la tendenza
a formare dei gruppi.
Se ad esempio sono bramini,
si raduneranno insieme;
se sono kayastha (la casta degli scrivani)
staranno insieme,
se sono baniya (la casta dei mercanti)
staranno insieme.
Se non è questo, si raggrupperanno
sotto un altro nome.
Questa è la peggiore maledizione
del mio paese
perché, quando iniziate
a radunarvi in gruppo,
non riuscite mai a vedere il buono
degli altri e ciò che non va in voi.
Questa tendenza a formare
gruppi può causare
una quantità di problemi
in questo paese.
Al tempo di Cristo c’erano persone
di tipo molto diverso:
o erano interessate alla spiritualità
o non lo erano.
Adesso qui abbiamo gente che è
interessata alla spiritualità
ma ha ancora una gamba
nell’acqua,
dove ancora persistono
annosi problemi.
E questa è la rovina del nostro
paese.
Non riusciamo a stare
insieme,
non riusciamo ad essere
amici tra noi.
Certo, non in Sahaja Yoga,
devo dire:
(qui) questo problema è stato
risolto molto bene.
Ma, se guardate, anche Cristo,
ai suoi tempi,
ebbe problemi con i suoi
discepoli.
In particolare accadde qualcosa
con Pietro,
e (Cristo) gli disse: “Un Satana
verrà ad incontrarti”.
Penso infatti che la gente cada
in gruppi di forze sataniche.
E (Cristo) raccontò di aver rimosso
i demoni satanici
da molte persone trasferendoli
ai porci.
È vero, esiste una forza
satanica
che lavora con grande
accanimento.
E quanto più noi sviluppiamo la sicurezza
della spiritualità,
tanto più (queste forze)
si svilupperanno.
La forza satanica si manifesta in forma
diversa in Occidente e in Oriente.
Ma vorrei raccomandare
di stare attenti
a scoprire le forze sataniche
in Occidente.
Potreste magari non esserne toccati
perché siete anime realizzate,
ma dovrete combatterle.
Dovrete combatterle.
Ad esempio, il razzismo.
Il razzismo lì è ancora molto
forte, molto, molto forte.
E voi dovete lottare contro
il razzismo,
sposando persone di razze
diverse.
Ma trovo tuttora difficile far
sposare bianchi e neri;
è una situazione impossibile. Se
ci provo non so che cosa accadrà.
Una volta abbiamo avuto un matrimonio
così, devo dirvelo.
Una signora bianca, una signora
francese, fu sposata con un nero.
Invece di essere la signora francese a
dominare, era questo nero a dominare.
Io ero molto sorpresa, sapete,
come era possibile?
La ragione era, credo, che lui
si stava prendendo
forse una vendetta, una rivincita.
Quindi, prima di tutto,
tra le persone devono crescere amore
e affetto straordinari.
Il colore della pelle è del tutto
superficiale,
non ha niente a che vedere con l’amore
che si ha dentro, niente.
È così superficiale. Grazie a Dio,
nel nostro paese (India)
può esserci una moglie
molto scura
e il marito molto chiaro
o viceversa,
ma non lo considerano mai
da questo punto di vista.
Non credo che esista questo
problema in questo paese.
Ma ne abbiamo un altro, sapete; è
un problema tipicamente umano
la tendenza a fare discriminazioni
attraverso l’ego.
Mentre devo dire che Cristo ha cercato
di combattere il vostro ego.
Lui nacque in una famiglia
molto umile
e non era di carnagione
bianca, no.
Nella vostra lingua era
scuro,
ma nella lingua indiana
era nero.
Ma quando si tratta
di spiritualità,
si vede soltanto l’illuminazione
di una persona.
Non si guarda il colore
della pelle.
È davvero molto superficiale.
Ma questo è uno dei nemici
della vita occidentale,
ritengo, e deve essere
debellato.
Il materialismo è un altro.
Ma il peggiore di tutti, contro
Cristo, è l’immoralità.
L’immoralità è ampiamente
accettata in Occidente;
ogni comportamento immorale
è ammesso.
Si dice, ad esempio, che se le persone
immorali votassero tutte per qualcuno,
questi diventerebbe il Presidente
dell’America.
Lì va bene, non importa, è permesso
qualsiasi tipo di immoralità.
Questo però è assolutamente
contro Cristo.
Assolutamente.
La gente non comprende che
l’immoralità la condurrà
in un regno che non so
come definire,
poiché è addirittura peggiore
di quello animale.
E sono così immorali:
danno retta a individui
come Freud.
È come se non avessero un cervello,
come se non avessero uno Spirito,
per prendere in considerazione
un individuo simile.
Solo dopo essere entrati
in Sahaja Yoga
si può prendere a modello
la vita di Cristo.
Tutto ciò che è passato,
è finito e sepolto.
Oggi voi siete anime
realizzate
e la moralità è la vostra
forza.
Dimenticate il passato e sono
sicura che potrete accogliere
molte più persone sotto il vessillo
di Sahaja Yoga,
se condurrete una vita molto,
molto morale.
Al tempo stesso, un altro
terribile
nemico che abbiamo è
la nostra collera.
C’è chi se ne fa un grande
vanto e dice:
“Adesso sto per arrabbiarmi!
Sai, sono molto arrabbiato!”.
Non se ne vergognano e
continuano a dire:
“Sono molto adirato”,
come se non fosse sbagliato
dire “sono molto adirato”.
Adesso dicono:
“Ti odio”.
Insomma, pensate: usare questa
espressione in qualsiasi lingua indiana
significherebbe che si sta
commettendo un peccato.
Tutta questa aggressività
viene dall’ira.
Se si vuole essere
in collera
si dovrebbe esserlo con
se stessi:
la cosa migliore per sbarazzarsi
dell’ira è tirarsi i capelli, mordersi.
Potete usare un cuscino
per picchiarvi.
Potrebbe essere quello il modo migliore
per sfogare la vostra collera.
Ma osservate per quale motivo
siete adirati.
A volte è del tutto
inutile.
Alcune volte è senza
senso,
altre volte è del tutto
irritante, stupido.
Ma se smettete di dire: “Sono
molto adirato”, è fatta.
In quel momento (in cui si dice di essere
in collera) dovreste rendervi conto
che state andando giù
completamente.
Cristo non ha parlato di tutte
le cose sottili
di cui vi ho parlato io perché questo
compito è stato lasciato a me:
senza la realizzazione, come si può
parlare di cose più sottili?
Non è possibile.
La volta scorsa vi ho parlato
delle vibrazioni,
di cosa sono, che cosa
significhino,
e di come si ottenga questa energia
sottile chiamata tanmatra,
della nostra luce, tejas,
dell’acqua, jala,
di prithvi (terra) e agni
(fuoco).
Ma non vi ho parlato di una
energia molto speciale
che voi in inglese chiamate
“ether” (etere).
L’etere è l’energia
gestita
da un altro tanmatra che noi
chiamiamo akasha.
Parlarne oggi è particolarmente appropriato
perché è grazie a Cristo,
il quale ha sacrificato la sua vita per
aprire il nostro Agnya chakra,
che abbiamo conseguito
lo stato di akasha.
Senza di Lui non sarebbe
stato possibile.
Noi possiamo avere comunicazioni
generali.
Ad esempio possiamo parlare
alla gente, dire le cose,
inoltre possiamo usare le dita, le mani
per esprimerci, per comunicare.
Ma per comunicare vibrazioni
occorre avere vibrazioni,
altrimenti non si può percepire
un’altra persona.
Se però siete al livello dell’Agnya,
vuol dire che siete mentali,
assolutamente mentali, e allora anche
le vostre vibrazioni sono incerte,
nel senso che non sapete cosa
indichino realmente.
Non potete giudicare (con)
le vostre vibrazioni
perché queste vibrazioni
sono mentali.
Diranno: “Madre, abbiamo chiesto
alle vibrazioni”. Ed io: “Davvero?
Ma voi non avete vibrazioni, come
potete interrogare le vibrazioni?”.
È molto comune.
“Abbiamo chiesto alle vibrazioni, lo
abbiamo saputo dalle vibrazioni”.
Non è possibile, perché siete
soltanto a livello mentale.
Ora, ciò che ha fatto Cristo è di
allontanarvi dal livello mentale.
Questa è la cosa più
difficile.
Invece mi sorprende come
i seguaci del Cristianesimo
abbiano la peggiore situazione
mentale.
Sono mentali, sono proprio
come…
non so come definirli, come
la nebbia di Delhi
che è impossibile da
attraversare.
E Colui che ha scardinato questo (Agnya,
livello mentale) è stato Cristo.
Quanto dovremmo essergli
riconoscenti
per aver rimosso il maggiore
ostacolo all’ascesa umana,
aprendo questo
Agnya,
questo essere mentale
in noi.
Noi leggiamo come
matti,
ascoltiamo come matti (i discorsi di)
certe persone,
ci piacciono coloro che nutrono
il nostro mentale.
E sono così mentali, così
pronti alla discussione,
con una opinione talmente elevata
della propria intelligenza
che si deve soltanto dire:
“Va bene, namaskar!”.
Non si può combattere la loro
attitudine mentale.
Questo è il motivo per cui Cristo
deve essere adorato
da chi è così mentale.
E questa assurdità del mentale
ha conferito
alla gente un tale senso di superiorità
(da indurla a dire):
“Beh, qualsiasi cosa si faccia, che
c’è di male? Che c’è di male?”.
Non riescono a correggersi.
Infatti, se non si oltrepassa questo
limite dell’essere mentale,
non si può vedere se stessi, non
si può fare introspezione.
Non si riesce a vedere se stessi
ma si guarderanno gli altri:
“Questi sahaja yogi sono così;
Sahaja Yoga è così...”,
cose di ogni genere.
Ma non riuscite a vedere voi stessi,
perché è tutto mentale.
Questa attitudine mentale dovrebbe
essere completamente eliminata
attraverso l’aiuto di nostro
Signore Gesù Cristo.
Ma anche Lui è mentale,
nel vostro cervello
persino Lui diventa qualcosa di
mentale: che fare quindi?
Anche Colui che ha infranto la tendenza
mentale diventa mentale.
Lo avete reso qualcosa di mentale,
come una statua di pietra.
Pertanto dobbiamo innanzitutto
ripetere a noi stessi:
“Ora non pensare, non pensare, non
pensare, non pensare”, quattro volte.
E allora potete ascendere
oltre (l’Agnya).
E questo è molto
importante.
In meditazione dovete andare
oltre la mente.
E (rendere) grazie a Cristo
di risiedere nell’Agnya
per eliminare questa assurdità
dell’essere mentale.
Credo che forse si dovrebbe
anche smettere di leggere.
Persino i miei discorsi diventano
mentali, che fare?
Insomma, qualsiasi cosa entri
nella testa di certa gente,
per qualche motivo diventa
mentale.
E poi mi fanno delle domande:
“Madre, Lei ha detto così?
Che cosa intendeva?”. Io rispondo:
“L’ho detto per rendervi senza pensieri.
Soltanto per stordirvi.
Non l’ho detto perché vi mettiate
ad analizzare, no, no, no.
L’ho detto al fine di sconcertarvi
e stordirvi completamente”.
Quindi, la cosa migliore per tutti voi
è diventare senza pensieri.
Questa è la benedizione
di Cristo,
questo è ciò che ha realizzato
per voi.
E, se lo realizzerete, sono sicura che
non metterete l’attenzione sugli altri.
Non reagite, non
reagite.
Voi reagite a tutto ciò che vedete,
ma che bisogno c’è?
A che serve? Cosa otterrete
reagendo?
Reagire non fa altro che creare
increspature di pensieri
nella vostra mente, ve l’ho detto
centinaia di volte.
E adesso, dopo questo puja, dovete
diventare assolutamente senza pensieri.
Se questo accadrà, credo che
avremo acquisito molto.
È la più grande benedizione
che vi ha dato Cristo,
della quale dovreste
veramente gioire.
Soltanto allora questo Akasha Tattwa
dentro di voi funzionerà;
e come agisce? Attraverso
la vostra attenzione.
Funziona con me, come
sapete.
Attraverso la mia attenzione io
risolvo molte cose. Come?
La mia attenzione diventa semplicemente
senza pensieri, proprio senza pensieri.
Si dirige, e ovunque si diriga
agisce.
Ma se usate l’attenzione per pensare
continuamente, per l’attività mentale,
essa non agisce come
dovrebbe.
L’attenzione agisce a meraviglia
se siete senza pensieri, altrimenti
non funziona.
Quindi deve passare dal vostro sé
individuale agli altri
e da lì al livello superiore
dell’Umanità,
dove siete in comunicazione
con il cielo,
con quello che possiamo
chiamare tanmatra,
ovvero l’elemento essenziale
o l’essenza dell’etere.
Grazie all’etere si può avere la
televisione, si può avere il telefono.
Per certi versi è
un miracolo.
Ma grazie a questo tanmatra, si può
lavorare stando seduti qui.
E funziona, l’attenzione
funziona.
Io lo so, e anche voi lo sapete
molto bene.
Non dovete chiedere a me
di mettere l’attenzione:
metteteci voi la vostra
e funzionerà.
È una facoltà importantissima
che avete.
Penso che sia la prima
cosa:
quando l’avrete non ci saranno
problemi.
Noi però cominciamo a manifestarci
dall’elemento terra,
poi dall’elemento agni (fuoco),
poi dall’elemento jala (acqua),
pervenendo infine a tejas (luce), dove
il viso comincia a risplendere.
Ma alla fine otteniamo questa
consapevolezza senza pensieri
grazie alla quale la nostra attenzione
è completamente libera
di svolgere un lavoro
speciale.
Ma se non fate altro che pensare
in continuazione,
questa povera attenzione sarà
così occupata, sapete,
troppo occupata (per
farlo).
Allora (quando l’attenzione è senza
pensieri) non dovete chiedermi:
“Madre, per favore, metta
l’attenzione”.
Potete mettercela voi e
risolvere il problema.
Con questa attenzione non
vi accorgete
di ciò che avete, di ciò
che siete,
di ciò che indossate, di ciò che
fanno gli altri. No, niente.
Siete uno con il vostro
Sé.
Ed è una vita ricca di umorismo,
tantissimo umorismo,
così ricca di gioia e
felicità
che non vi curate di niente di ciò di
cui la gente si preoccupa di solito.
Di fatto Sahaja Yoga ha ormai
funzionato in tanti paesi
ed io sono molto fiera di voi,
molto fiera di voi.
E adesso sta arrivando anche
nei paesi africani,
è una immensa soddisfazione
per me.
E potete farlo tutti, potete
riuscirci tutti.
L’unica cosa è: diventate consapevoli
senza pensieri,
come benedizione di
Cristo.
Se funziona, gioirete completamente
di voi stessi.
Che Dio vi benedica.
Il fatto è che la lingua inglese
ci è stata imposta
negli ultimi trecento
anni.
Io non ho mai studiato
l’inglese. Mai.
Persino a scuola c’era soltanto
un libretto
e alla facoltà di medicina nessuno
insegnava l’inglese.
Mio padre diceva che è una lingua
talmente semplice
e con un numero di parole
così esiguo
che non era necessario
studiarla.
E ci iscrisse ad una scuola
media marathi.
E ci raccomandava di imparare
il marathi e il sanscrito.
Io non ho studiato né il sanscrito
né l’hindi.
Fuori discussione.
Non ho imparato l’hindi né a scuola
né all’università né altrove.
Ma devo dirvi che c’è una buona
qualità in me,
ed è che quando parlo in hindi
posso parlare solo in hindi,
se parlo in marathi posso
parlare solo in marathi
e, quando parlo in inglese, posso
parlare soltanto in inglese.
Mi risulta molto difficile tradurre
da uno all’altro.
Per questo non posso
mescolarli.
Ciascuna di queste tre lingue
è diversa dall’altra.
Nessuno crederà che io non
abbia studiato l’hindi,
ma l’ho appreso grazie al mio
interesse per la lettura,
per la lettura di buoni
libri in hindi.
All’inizio, però, il mio
hindi
conteneva molti termini in sanscrito
da cui era fortemente influenzato.
Infatti in Maharashtra si parla
soltanto così.
Lì non conoscono l’hindi
di tutti i giorni.
Quando parlano in hindi,
più della metà
delle parole saranno in sanscrito
ed il resto in marathi.
Capite? La situazione
è questa.
Ciò che ho capito da tutto
questo è
che anche il linguaggio è
un dono di Dio.
Come si ha un dono per
la musica e l’arte,
ugualmente, anche l’attitudine
per le lingue è una benedizione.
E grazie ad essa si possono
padroneggiare molte lingue.
Ma le persone di lingua hindi non riescono
ad imparare nessun’altra lingua.
Il motivo è che… anche gli inglesi,
ad esempio,
non riescono ad apprendere
nessun’altra lingua.
Ed anche se la imparano non
la parleranno fluentemente.
La ragione è che tutti possono
parlare inglese,
quindi a loro non interessa
apprendere un’altra lingua.
La gente che parla hindi ha
dunque il problema
che non riesce a parlare
nessun’altra lingua.
Non insisterò mai che dobbiate
imparare il marathi,
perché il marathi è molto
complicato.
È molto difficile. Soltanto la gente
del Maharashtra riesce a capirlo.
E contiene molta allegria
e molte storielle.
Non esiste niente di indecente
in questa lingua,
neppure un po’ di oscenità
o indecenza.
È una lingua così profonda
ed espressiva
che per Sahaja Yoga non esiste altro
linguaggio più appropriato del marathi.
Infatti soltanto in marathi è stata scritta
una descrizione della Kundalini.
Tutto ciò che è stato scritto da santi
e saggi è stato scritto in marathi.
E se imparerete il marathi potrete
imparare qualsiasi altra lingua.
Non vi è dubbio.
Ma la gente del Maharashtra non
imparerà nessun’altra lingua.
È molto ostinata.
Ho chiesto a qualcuno di leggere
un certo libro in hindi.
Lui ne ha letto un po’
e ha smesso.
Gli ho chiesto perché, e lui:
“È pieno di spazzatura.
Ci sono soltanto cose senza senso,
non mi va di leggerlo”.
Infatti il marathi è una lingua così
pura, con pensieri così puri,
che dopo aver letto… dopo
aver letto la Gita,
non si possono leggere libri pieni
di sporcizia e oscenità.
Non li capirete.
Quindi, se alcuni di voi inizieranno ad
imparare il marathi sarà un buona cosa.
Ma è una lingua molto difficile
da padroneggiare.
Vi sono moltissimi sinonimi
in marathi.
Il motivo per cui oggi
ve ne parlo
è che, anche se sono venuta in
Maharashtra, devo parlare in hindi,
perché voi non capite
il marathi.
A Puna parlo soltanto
marathi.
A Mumbai invece devo
parlare in hindi.
Quanti desiderano imparare le lingue,
dovrebbero imparare il marathi.
È una lingua da imparare
ed è così bella
che Namadeva, che era un santo, un
grandissimo santo, straordinario,
fu chiamato da Guru Nanak
il quale gli disse
di imparare il punjabi e scrivere
poesie in punjabi.
E Namadeva scrisse un librone
così in punjabi.
Anche io quando vivevo in Punjab
sapevo parlare punjabi.
Se riuscite ad imparare
il marathi,
potrete imparare qualsiasi altra
lingua, ad eccezione del tamil.
Forse riuscirete ad imparare (soltanto)
alcune parole in tamil.
La situazione è tale che
in questo paese
ci sono quattordici lingue
ufficiali;
vi sorprenderà, ma in questa nazione
abbiamo quattordici lingue ufficiali.
Dirò quindi che, se imparerete
il marathi,
riuscirete ad imparare almeno otto,
nove di queste quattordici.
Ecco un’altra cosa
meravigliosa.
La Bibbia è stata tradotta
con purezza
direttamente dall’ebraico
al marathi.
In questa zona vi era una signora
di nome Rama Devi,
molto intelligente e
nobile.
Tradusse tutte le parti
della Bibbia,
tutti gli scritti della Bibbia
in marathi.
E, nella sua traduzione, ha
utilizzato nomi marathi,
ad esempio per Giovanni ha
usato il nome Yohan
e per Matteo ha usato
Matthai.
La Bibbia che ho letto io era
dunque in marathi
ed è per questo che molte
volte c’è confusione.
Lei ha scritto tutto con grande
chiarezza e precisione,
conservandone la purezza
originale.
E ha scritto che Cristo, quando
partecipò ad un matrimonio,
trasformò l’acqua in succo
d’uva.
Questo è un punto fondamentale che lei
ha scritto nella versione in marathi.
Il secondo aspetto sorprendente
è che non ho mai letto poesie
in inglese che parlino dell’infanzia
o della giovinezza di Cristo.
Non so, voi avete mai
sentito
una poesia che descriva
la fanciullezza di Cristo?
Io non ne ho mai sentita
una.
Invece in marathi ne
abbiamo molte.
Proprio ieri hanno cantato
meravigliosamente
“Bala Vadana tava Baghuni
Krishta”
dopo aver visto il tuo visetto
di bambino –
dopo aver visto il tuo
viso,
il tuo viso di fanciullo,
“Bala Vadana” –
tutte le mie paure
si dileguano.
Ebbene, questa parte manca
nelle lingue occidentali.
Ritengo che manchino gli argomenti
relativi all’infanzia.
Noi abbiamo le descrizioni di Krishna,
di Rama e della loro infanzia,
di come camminavano,
come parlavano,
come si mettevano le dita
in bocca.
Viene descritta meravigliosamente ogni
minima cosa che riguarda i bambini.
Ed è per questo, penso, che agli indiani
non può proprio venire in mente
di uccidere i propri figli. Insomma,
è impossibile.
In hindi, in marathi abbiamo
splendidi racconti
dell’infanzia di queste
incarnazioni.
Poi, la terza cosa che sorprende
è che per loro (occidentali)
tutto il romanticismo è presente prima
del matrimonio, e dopo finisce!
La terza cosa è che non esistono
descrizioni dell’amore
dopo il matrimonio, è tutto
prima.
Nelle lingue indiane è
il contrario:
tutto il romanticismo nasce
quando si è sposati
e sono cose molto, molto
dolci.
Sono rimasta sorpresa, quando ho chiesto
a qualcuno di trovare un libro inglese
in cui si parlasse dell’amore
fra coniugi,
(che non ne esistesse) nemmeno uno.
Fine! Tutto l’amore svanisce.
Una volta sposati
finisce.
Allora che si fa? Si litiga,
si combatte,
si va in tribunale e
si divorzia.
Quella descrizione (dell’amore dopo
il matrimonio) non esiste.
E questo è significativo del fatto
che su di noi (indiani)
vi è una grandissima, enorme benedizione
della nostra cultura indiana.
[“Per favore toglietelo,
qualcuno può venire
a toglierlo”.]
Quindi ho letto la traduzione
della Bibbia in marathi.
E tutto ciò che vi è scritto
è di grande profondità.
Sento che la lingua inglese ne ha
modificato la natura essenziale.
Ed anche per quanto riguarda
Cristo,
la sua sacra identità ed il suo
significato spirituale
sono stati preservati nella Bibbia
in marathi.
Ma non sono presenti nella traduzione
in hindi né nella versione inglese.
La terza cosa è che la gente del
Maharashtra ha una forte autostima.
Anche in Rajasthan, la gente di Mewar
possiede una forte autostima.
Non hanno voluto imparare
niente dagli inglesi.
Se gli inglesi cercavano di
insegnare loro qualcosa,
rispondevano: “Lasciate stare,
non occorre,
ne abbiamo visti tanti
come voi”.
Ma nell’India settentrionale
ho visto
che sono fortemente impressionati
dagli inglesi:
indossano abiti eleganti,
cravatte, stivali
e comandano e impartiscono
ordini agli altri.
Non è così in Maharashtra.
Far indossare un vestito (all’occidentale)
ad una persona del Maharashtra
è la cosa più difficile!
Loro indossano
il dhoti.
Anche la gente colta indossa
soltanto il dhoti.
Potete vedere che né Tilak, un grande
leader del nostro paese,
né Ranade o Agarkar
(grandi leader),
indossavano abiti (occidentali)
e stivali.
Nessuno portava cravatte
o altro.
Ovviamente, se si ha un impiego
governativo è una questione diversa.
Ma qui, anche avere un impiego
governativo
era considerato lesivo della propria
dignità e posizione.
Dovete sapere che, in Maharashtra,
molte volte è stato scritto:
“Perché non accetti un impiego
governativo?”.
Ed elencavano tre, quattro nomi
di funzionari governativi
come esempio di gente che
se la passava bene.
Ma non c’è onore né gloria in un impiego
governativo, niente affatto!
Mio padre diceva che lavorare per
qualcuno significa essere subalterni,
meglio avere una propria
professione.
Ed un impiego governativo è
il tipo di lavoro più infimo.
Distrugge il carattere di
una persona.
Ed ho constatato che è
proprio vero.
Ora, se qualcuno entra nell’IAS (Servizio
Amministrativo Indiano) è finita.
Il suo valore cresce sul mercato dei
matrimoni: trenta, trentacinque lakh.
Nell’India settentrionale un funzionario
IAS è considerato un uomo importante,
ma qui (in Maharashtra)
non è così.
Qui un uomo è apprezzato se
è istruito, se è erudito,
ma soprattutto se è profondo
spiritualmente.
Questa è una grandissima
differenza.
Ecco perché all’inizio,
a Delhi,
mi domandavo che cosa avrebbe
capito quella gente.
Ma è davvero sorprendente
che, a Delhi,
Sahaja Yoga abbia avuto un’ampia
diffusione, ed anche a Lucknow.
Non riesco proprio
a crederci!
Con quali benedizioni
è accaduto?
Quella gente era così orribilmente
asservita agli inglesi:
e adesso che cos’è accaduto
loro?
Come hanno fatto
a trasformarsi?
Sento che laddove Shri Rama
e Shri Krishna
hanno stabilito la loro residenza divina,
risiedono le loro benedizioni.
Non vi è altra spiegazione.
Soprattutto a Lucknow, che era un luogo
di vizi – mangiare, bere e divertirsi –
dove tutti erano pieni di vizi
e sconsiderati.
Sono sempre stata esitante in quanto non
sapevo come parlare a gente simile.
Non riuscivo proprio a comprendere
tutte le loro relazioni e discussioni.
Venivo dal Maharashtra e non riuscivo
proprio a capire il loro stile di vita.
Prendere in giro la nuora
o la cognata
per me non ha mai avuto
senso.
Ed ora percepisco lì le benedizioni
di Shri Rama e Shri Krishna,
la poesia di Kabir, le benedizioni
di Nanak.
Oh! Questa gente del Punjab – io ho
studiato in Punjab e pensavo
che Sahaja Yoga non sarebbe mai entrato
nel cervello di questa gente del Punjab.
E adesso sono sorpresa, sono
davvero stupita!
Una tale bhakti, una tale
beatitudine e gioia!
Come hanno ottenuto
questo?
Lì non vi sono stati grandi
programmi pubblici,
e nessuno ha tenuto grandi
conferenze.
Come è accaduto tutto
questo?
In Maharashtra ho davvero lavorato
sodo. Oh mio Dio!
Ho visitato tantissimi villaggi e paesini,
e ho lavorato molto duramente.
Eppure in Maharashtra non
si è diffuso così tanto.
La qualità che ho riscontrato nell’India
del nord, in Maharashtra non c’è.
È davvero sorprendente.
Ho pensato che tutti i miei sforzi
in Maharashtra saranno vani.
Anzi, mi hanno pure
criticato!
Allora ho scoperto una
cosa,
che lì vi sono molti falsi guru,
tantissimi!
Hanno tutti un guru personale,
ogni casa ha un guru.
Era invaso dai guru. Anche nel panchang
(calendario astrologico),
persino lì, sono registrati nome, luogo
e data di nascita di ogni guru.
Oh mio Dio, tutta gente
completamente inutile.
Ovviamente c’erano anche alcuni veri
guru, ma pochissimi, pochissimi.
Gli altri, “guru” del tutto
inutili,
sono interessati al denaro
o alle donne.
Questa grande terra del Maharashtra,
questa terra così sacra,
è stata benedetta dai diversi
aspetti della Dea:
Mahalakshmi, Mahasaraswati,
Mahakali e Adi Shakti:
tutte loro hanno dimora
in Maharashtra.
E tutti gli otto Vinayaka e Mahavinayaka
risiedono qui.
Un aspetto è che questa gente
non è immorale,
non ha pensieri indecenti, però
non ha la capacità
di capire cosa sia il dharma.
Non ne ha la capacità.
Sanno solo andare ai templi,
suonare le campane
e correre dietro i guru per
la salvezza.
È gente troppo ritualistica.
Non ha problemi di immoralità, ma
è così permeata di ritualismo
da non riuscire a venir fuori
da tutte queste abitudini.
Vi ho fatto così l’analisi
della situazione.
Gli stranieri, dai quali non
mi aspettavo nulla –
mi domandavo che tipo
di gente fosse,
incapace di comprendere
qualsiasi cosa –
hanno raggiunto livelli
elevatissimi.
E gli indiani del nord, che non
avrei mai pensato
sarebbero entrati in Sahaja
Yoga…
Io ero solita chiamare Delhi
(Dilli) billi (gatto).
Io mi sono sposata a Delhi, anche
mio padre viveva a Delhi,
e non nutrivo speranze riguardo
all’India del nord.
Ma è davvero sorprendente
che oggi, a Delhi
e ancora più a nord di Delhi,
in Punjab, in Uttar Pradesh,
ovunque, in Rajasthan, Sahaja
Yoga si sia diffuso.
Invece il Maharashtra è
un disastro.
E proprio per questo è molto importante
che voi siate venuti qui.
Grazie al vostro chaitanya
(vibrazioni),
qui può aver luogo un grande risveglio
e la gente può sentirlo.
Con il vostro arrivo anche la vostra
attenzione giunge in questo luogo
e, con essa, in Maharashtra,
tutti i falsi guru stanziati qui,
che sono ancora tanti…
In Maharashtra c’è un detto:
“Ucchal Bangdi Karle”.
Non posso dirvi la traduzione.
Il compito di selezionare
ed espellere
può essere svolto solo attraverso
il vostro chaitanya.
Soprattutto oggi, mentre venerate
la pura personalità di Gesù Cristo,
la sua vita purissima e Gli
rendete omaggio,
direi assolutamente che tutti questi
falsi guru stabilitisi qui –
che Cristo, se fosse stato presente,
avrebbe colpito con una frusta –
tutti questi falsi
guru
saranno costretti a prendere le proprie
mercanzie e fuggire!
E una volta scappati non so
dove andranno.
Hanno guadagnato un sacco di denaro
ingannando tanta gente.
Ma c’è anche una sorta di
mentalità ristretta,
una sorta di stupidità nella
gente di qui.
Qualsiasi “guru” si presenti,
si prostreranno ai suoi piedi.
Qui ci sono tanti devoti che
toccano i piedi.
Questo è dunque un problema in noi:
la tendenza ad essere ingannati.
Non so da dove sia
venuta.
Chiunque arrivi ad insegnare
qualcosa,
è una nostra tradizione dire:
“È arrivato il guru dei guru!”.
È a causa di questa cieca
osservanza
che la cultura spirituale del Maharashtra
è andata distrutta.
E direi che oggi che venerate
la vita di Cristo,
la sua semplicità, la sua
purezza,
l’arma della sua innocenza,
il potere di Shri Ganesha, distruggerà
sicuramente questi individui
ed anche in Maharashtra avverrà
il risveglio spirituale.
Anche qui otterranno questo
tesoro spirituale
e il Param Tattwa (essenza divina)
esistito in moltissimi santi di qui.
Non c’è stato santo che non abbia
parlato della Kundalini.
Tutti i santi di qui hanno parlato
della Kundalini.
In questa terra hanno vissuto certi
santi, uno più straordinario dell’altro.
Penso ai santi di questo
paese
che hanno lavorato tanto qui, cercando
di risvegliare la spiritualità.
Qui neppure io ci sono
riuscita.
Ma mi congratulo con voi per
essere venuti qui.
Il vostro arrivo sicuramente infonderà
il buon senso in questa gente
che si renderà conto di correre dietro
proprio a dei falsi guru.
Vi sto dicendo tutto questo perché
in molti hanno suggerito: “Madre,
dovrebbe tenere il Suo programma nella
nostra zona invece che a Ganapatipule”.
Ma io ho risposto: “No,
venite voi qui”,
perché è vostro dovere procurare
il risveglio in tutti.
Il risveglio spirituale in Maharashtra
è imprescindibile,
per questo è necessario
che voi veniate.
E, per di più, qui (a Ganapatipule),
il luogo di Shri Gesù Cristo:
noi lo onoriamo con il nostro
arrivo.
Egli qui è molto
importante.
Vi dico che Egli prenderà
la frusta per colpire
tutti questi falsi guru
e distruggerli.
Ma voi dovete rendervi conto
che oggi siamo qui
per venerare e risvegliare
la sua suprema divinità.
E, con il suo potere, il Maharashtra
diverrà puro e santo.
Qui praticano moltissimo il culto di
Ganesha, adorano molto Ganesha.
Ma non si rendono conto di chi sia
Shri Ganesha, di cosa rappresenti.
Io non lo capisco. Sono talmente
implicati in questo caos
che, per liberarli, è necessario
che voi veniate qui.
Venire ogni anno a venerare
e celebrare
la nascita di Cristo è una
grande impresa.
Le mie eterne benedizioni
a tutti voi.