Hoje, nós decidimos fazer
o Puja de Shri Krishna.
Nós fizemos muitas
vezes esse Puja...
e compreendemos a essência
do advento de Shri Krishna,
que ocorreu há 6.000 anos.
Agora, o que a Sua
manifestação foi,
o que Ele queria que fosse...
realizado, tem de ser
feito nesta Kali Yuga.
Na realidade, esta Kali
Yuga está entrando...
em um novo reino da Satya Yuga.
Mas, entre elas existe...
a Krita Yuga, onde este
Brahma Chaitanya ou,
podemos dizer, o Poder Onipresente
do Amor Divino irá atuar.
Nesta época, o que irá acontecer
com os poderes de Shri Krishna?
Isso é o que temos de observar.
Shri Krishna, como Eu lhes disse, era
a encarnação também da diplomacia.
Portanto, Ele brinca
bastante e, no final,
Ele expõe a
inverdade e a falsidade.
Mas fazendo isso,
Ele julga as pessoas.
Então, é muito importante que
os poderes de Shri Krishna...
de Sua diplomacia serem manifestados
neste momento do Juízo Final.
Portanto, agora, seja o que for
que tenhamos feito de errado antes,
sejam quais forem os karmas que tenham
sido feitos na ignorância talvez...
ou talvez deliberadamente,
todos eles serão pagos.
Essas punyas que fizemos
em vidas passadas, nesta vida..
serão também recompensadas.
Tudo isso é feito através dos princípios
de coletividade de Shri Krishna,
onde Ele observa
coletivamente a situação.
Por exemplo, como Eu lhes
contei da última vez também,
Colombo felizmente
veio para a América.
Felizmente. Então fomos
salvos, senão não estaríamos aqui.
E depois esses espanhóis, toureiros,
eles foram e começaram a lutar...
contra as pessoas
pobres e desarmadas,
que eram apenas simples
proprietários daquela terra.
Mas eles foram e ocuparam aquelas
terras e mataram cada um deles.
Portanto na América, você não consegue
encontrar ninguém, seem dúvida.
Mas mesmo na América do Sul, você
tem de ir para Colômbia ou Bolívia,
para as grandes altitudes,
para ver alguns aborígines lá,
quanto ao resto, a maioria
deles está exterminada.
Então, agora na Krita Yuga, todas
essas doenças começaram a surgir.
Mas a parte principal
é o vício em drogas.
Para sua informação, essas drogas
são feitas na Bolívia e na Colômbia.
Vocês os puxaram lá para baixo,
então, agora, vocês têm as drogas...
e muito gentilmente, vocês
estão dando boas-vindas a elas.
Pessoas foram à
Nicarágua para ajudá-los...
e trouxeram todas essas
drogas horríveis para Washington,
e em toda elite da sociedade,
eles estão somente discutindo...
qual é a melhor droga, onde é vendida
e onde devem comprar as drogas.
Então toda a América está agora
preocupada com quanta droga...
eles podem importar e matarem
a si mesmos e se destruírem.
Portanto, esta destruição
começou de dentro.
Então, além disso, quando Eu fui lá,
pela primeira vez, Eu lhes disse...
para não serem condescendentes
com essas práticas freudianas,
mas que mantivessem a moralidade,
senão vocês terão problemas.
Então, eles tiveram
primeiro a AIDS,
em segundo lugar, agora
a doença dos yuppies...
e eles têm todos os tipos de
doenças sexualmente transmissíveis.
A cada dez pessoas, há pelo menos
uma pessoa que está sofrendo disso...
e a cada vinte pessoas,
haverá pelo menos uma pessoa...
que deve estar sofrendo
de esquizofrenia.
Porque eles tornaram todas as pessoas,
todos os outros países nervosos,
então agora, eles estão
tendo esquizofrenia.
Desse jeito, nós
podemos ver na Inglaterra.
Agora, da Inglaterra,
eles vieram para a Índia...
como comerciantes,
comerciantes comuns,
e nos saquearam completamente, sem
dúvida, nos governaram por 300 anos,
como Eu digo, com a "sua cordial
hospitalidade" que eles tinham...
e nos deixaram em três pedaços.
E agora, em seu próprio país,
há problemas, todos os tipos.
Antes de tudo, ninguém
quer ser chamado de inglês.
Todos eles chamam a si mesmos
de galeses ou de escoceses...
ou em especial, de irlandeses.
E há sempre um medo de bomba
em Londres, a todo momento.
No nosso primeiro programa,
também houve medo de bomba.
Então, vocês podem imaginar,
esses ingleses que tentaram...
nos dividir estão automaticamente
divididos entre eles mesmos,
e agora estão lutando uns com os
outros. Mas há outros problemas também,
como a AIDS, vida imoral
e todas as coisas assim.
O mesmo com os franceses.
Os franceses tentaram vender
os seus vinhos por toda parte...
e trazer o seu horrível hábito cultural
de banho para todos os lugares.
Agora, estão sofrendo por isso.
Por exemplo, a maior parte
do tempo eles estão bêbados...
e perderam todas as amarras, eles não
têm nenhum juízo nas suas cabeças.
Por exemplo, uma dona de
casa pode ser uma prostituta...
com a permissão da lei. Todas
essas coisas estão acontecendo.
Agora eles estão pagando, e
o pior que eles estão pagando,
todos esses países que acham
que não há limites para eles mesmos,
é a recessão.
Isso também é parte de Shri
Krishna, porque Ele é Kubera.
Ele é Aquele que é
o poder da riqueza.
Ele deu muitas riquezas
a todos esses países...
e agora, eles não sabem o
que fazer com eles mesmos.
Nós podemos ver nestes 50
anos quantas coisas aconteceram,
mas especialmente, estes 20
anos têm sido realmente notáveis.
No mundo inteiro, vocês podem descobrir
que tem acontecido um tipo de...
mudança completa ou uma exposição.
Mesmo na Itália, você vê que todo
dia esse Vaticano aqui é exposto...
ou alguma conexão
mafiosa está lá...
ou essas, que vocês chamam,
pessoas do governo são expostas.
Eu não estou fazendo nada,
estou apenas sentada aqui.
Mas isso está
funcionando dessa forma.
Desde que Eu estou aqui, Eu não sei
quantas pessoas foram para a cadeia.
Só Deus sabe. Eu não sei, ela não
trouxe as Minhas pastilhas de garganta.
Tomei um banho de manhã
cedo, então está um pouco...
Shri Krishna está
tentando Me abastecer.
Nós indianos também estamos sofrendo
por causa de nossas ações passadas,
por exemplo, nós temos
o sistema de castas.
Então, o sistema de castas se tornou a
maior dor de cabeça para nós na Índia.
Esse é o maior câncer para nós.
Desse modo, em todo o lugar,
estes 20 ou 21 anos têm sido...
Portanto, desse modo, em cada
país vocês verão gradualmente,
que cada país terá de
encarar o que ele fez.
Também, o estilo próprio
de Shri Krishna era...
que Ele nunca acreditou
no sistema de castas.
Ele próprio nasceu numa casta que é,
o que vocês chamam, de vaqueiros...
e depois Ele se
tornou um rei, é claro.
Mas, antes de tudo, Ele viveu
como uma pessoa comum.
Ele levava as vacas para fora,
cuidava delas e as trazia para casa.
Agora, se vocês
observarem a vida Dele,
perceberão que Ele era
completamente muito humano,
o modo como Ele brincava com
Sua mãe, com as outras senhoras.
Tudo isso é extremamente humano
e infantil e extremamente doce.
Mas, por trás disso, também
havia um grande significado.
Por exemplo, Shri Radha, como
sabem, Ela era Mahalakshmi,
e como Mahalakshmi, Ela
banhava os Seus Pés no rio Yamuna.
As mulheres que pegavam
água desse mesmo rio,
carregavam nas suas
cabeças os vasos.
Agora, Shri Krishna queria
levantar a Kundalini delas,
então Ele atingia os vasos por trás,
de forma que a água caia sobre...
suas costas e essa água vibrada
elevava as suas Kundalinis.
Essa era a Sua brincadeira
infantil, mas tinha um significado.
Outro caso, é quando O vemos
jogando Ras. Ra significa energia.
Radha, "Ra" é energia e
"dha" é aquela que sustenta.
Portanto, Radhaji era quem tinha
a energia. "Sa" significa "com".
Então, quando Eles jogavam Ras,
estavam brincando com a energia.
E é desse modo que Ele queria ter
o despertar coletivo das pessoas,
dos gopas e gopis, e Ele o fez.
Mas, depois, Ele teve de
partir e lutar contra esse Kamsa.
Durante a Sua vida, como
uma criança ou adulto,
Ele puniu todos os
tipos de demônios...
e mulheres demoníacas que
eram como Putana e tudo mais.
Ele fez isso e nesta Kali
Yuga também, Ele está ativo.
Vocês têm visto como, gradualmente,
Ele tem liquidado tantos
falsos gurus, um por um.
Alguém que chamou a
si mesmo de Shri Krishna,
alguém que chamou a si mesmo
de Deus e outras coisas mais.
Ele liquidou a todos,
os expôs e agora,
nós temos muito poucas pessoas na
arena que restaram para nós lutarmos.
Eles mesmos estão tremendo e
bastante amedrontados conosco,
porque estamos nos
sustentando na verdade.
Portanto agora, é quando
temos de pensar em Shri Krishna,
que reside em nosso
Vishuddhi Chakra.
Muitas pessoas têm esse
problema de Vishuddhi Esquerdo.
Isto é devido a sermos
pessoas meio que muito sociais.
Agora, na sociedade ocidental,
o sistema social é tão rígido que...
qualquer um pode ter um colapso
com isso ou costumava ser assim.
Agora está melhor, talvez, por causa
das revoltas, da contracultura.
Mas por outro lado, se você
colocar uma colher daqui para lá,
então você está acabado.
Se você começar a comer com,
digamos, não com a faca de peixe,
mas com uma faca comum, então
você está acabado, você é inútil.
E esses franceses
fizeram muito pior...
ao usarem uma grande
ciência a partir do álcool.
Para esta bebida, este é o copo,
para aquela bebida,
este é o copo e tudo mais.
Portanto, o coletivo todo
foi construído muito rígido.
É muito mais rígido
do que na Índia.
Eu achava que a coletivo
indiano era muito rígido,
por causa de certos
condicionamentos que temos.
Mas depois de vir para o Ocidente,
Eu fiquei surpresa ao ver que...
é um tamanho condicionamento
na cabeça das pessoas...
que alguns dos condicionamentos
você não consegue remover,
digamos da Igreja Católica, você
pode dizer, ou de onde quer que seja.
Mas quando isso vem
de alguém como Freud,
que era sem dúvida um demônio,
eles simplesmente abandonam...
todos esses condicionamentos
e adotam isso.
Eu não posso entender qualquer
país onde essa Igreja Católica...
é tão predominante, eles
estejam seguindo Freud.
Então, essa rigidez
coletiva existia,
porque talvez Shri Rama
era uma pessoa muito formal.
Por causa Dele, talvez a rigidez
coletiva tenha existido na Índia.
Mas, no Ocidente, é tudo
mental. É totalmente mental.
Se você usa esse tipo de
cabelo, então você está bem.
Se você põe óleo, então
você é totalmente louco.
Todos os tipos estranhos
de ideias eram dadas...
e as pessoas
começavam a agir assim.
Se você não puser óleo de
forma alguma, você ficará careca.
Se você ficar careca, então eles
terão um mercado para suas perucas.
Portanto, a coisa toda era
orientada para o dinheiro...
e tudo era feito tão fixo
que você tinha de fazê-lo,
de modo que eles
pudessem vender suas coisas.
Na Inglaterra, como
vocês sabem, é o fraque.
Você tem de usar um
fraque se tiver de ver a rainha.
Eu não entendo porque você tem
de usar um fraque para ver a rainha,
mas é obrigatório e se você não
usar, então você não terá permissão.
Então, eles têm de alugar estes
fraques e tudo mais de alguma loja,
que podem estar
apertados ou folgados...
e todo mundo fica parecido
com Charlie Chaplin.
Eles não conseguem andar direito.
Portanto, esse tipo de rigidez
estúpida que chegou ao Ocidente,
realmente os tornou muito nervosos.
As pessoas são tão nervosas aqui.
Se disserem para alguma
mulher que Eu estou vindo...
e que irei comer com
vocês, ela irá desmaiar.
Só Deus sabe o que ela pensa,
quero dizer, é a preocupação com...
a opinião pública ou o seu
próprio condicionamento.
Mas se a uma dona de casa indiana, se
você lhe disser que você irá chegar,
ela será a pessoa mais feliz.
Ela ficará muito feliz por
você vir à casa dela para jantar.
Mas aqui, mesmo se você disser: "Eu
gostaria de vir e vê-la à noite."
Elas dirão: "Tudo bem, venha para o
bar." Porque elas são tão nervosas,
elas não estão seguras de si
mesmas e isso surgiu, Eu acho,
talvez a partir dessas normas
que foram criadas no Ocidente.
Na Índia, nós também temos
muito desse ritualismo que...
surgiu de forma muito séria.
Como por exemplo,
tínhamos pessoas, jainistas,
que arrancavam seus
cabelos com as mãos.
Eles não deviam usar nenhuma
faca ou tesoura ou ir ao barbeiro.
Então, eles deveriam arrancar
os seus cabelos por conta própria,
então a barba deles, eles
arrancavam o tempo todo.
Eles foram para um
condicionamento tão terrível...
que diziam que
mesmo pela respiração...
poderiam aspirar algum animal,
então eles colocavam um
tipo de tecido na frente da boca.
E faziam todo o tipo de insensatez.
Naquela época, Shri Krishna veio.
O Seu próprio primo era um tirthankara,
vocês ficarão surpresos, Neminath.
Ele se tornou um tirthankara,
e isso fez Shri Krishna
pensar sobre isto,
esse tipo de ritualismo
estúpido que nós temos.
Como por exemplo, pela
manhã as mulheres acordam,
irão, colocarão água para Tulsi, fazem
isso, aquilo, jogam água aqui e ali.
E também os páreas e os não páreas,
e você não pode tomar água disso,
não pode comer isso, não
pode se mover dessa maneira.
Todos os tipos de
restrições, horários, tudo.
Este momento não é bom,
aquele momento não é bom,
isso você não deveria fazer,
aquilo você não deveria fazer,
a uma tal dimensão que todo
o movimento de nosso país...
era em torno desse ritualismo.
Eu tinha sobrinhos que iam
para Mumbai para trabalhar.
Toda vez que iam para Lucknow,
voltavam com as cabeças raspadas.
Eu dizia: "Qual é o
porblema?", eles diziam:
"Há muitas pessoas
idosas na nossa família..."
"e quando elas morrem, nós
temos de raspar nossas cabeças."
Toda vez que iam lá alguém morria, então
voltavam com suas cabeças raspadas.
Rituais horríveis como esses existiram
e mesmo agora no sul da Índia,
há muitos rituais,
rituais terríveis,
e eles não podem se livrar
disso, estão apavorados.
Se livrarem-se deles, então podem
ser pecadores ou irão para o inferno.
Assim, o condicionamento indiano era
no que se refere à rigidez religiosa,
estar no canal direito
de tal forma que...
não deveríamos ser
pegos sem fazer isso.
Então de manhã cedo eles
se levantam e fazem os rituais...
sem nem mesmo pensar
sobre o que eles estão fazendo.
Mas no Ocidente, o estilo de vida é
somente rigidez, todo o estilo de vida.
Não há liberdade em nenhum lugar.
E tudo isso, houve uma revolta
dos hippies e outras pessoas,
todos eles lutaram contra
isso e foi para outros extremos.
Então, eles foram de
um extremo ao outro.
Agora, como o advento
de Shri Krishna mudou isso?
Quando Shri Krishna veio a esta Terra,
Ele disse: "Isto tudo é uma Leela."
É apenas um jogo.
Porque você está envolvido
nisso, você não consegue ver o jogo.
Mas, se você ascender,
se você está na água, você
está com medo da água.
Mas, se você entra no barco, pode
ver a água e se você sabe nadar,
você pode até mesmo salvar
as pessoas que estão na água.
Então Ele disse que se você
desenvolver um estado de testemunha,
sakshi swarupata, se você
desenvolver esse estado,
então você vê tudo como uma peça
teatral. Nada o afeta, nada importa,
você não se preocupa com
nada, você vê o problema por cima.
Você está e vê o problema e porque
está fora dele, você pode resolvê-lo.
Esse foi o Seu grande advento.
Eu diria que Ele ensinou que o
primeiro passo em direção à ascensão...
é tornar-se um sakshi, você
tem de se tornar a testemunha.
Agora, vamos ver na Sahaja Yoga.
Na Sahaja Yoga, há diferentes tipos de
pessoas vindas de diferentes regiões,
de diferentes culturas, porque
a porta está aberta para todos.
Agora, se um indiano entrar,
ele ficará o tempo
todo atento aos outros...
e dirá: "Mãe, este homem..."
"não está fazendo isto, este
homem não está fazendo aquilo."
"Ele deveria ter
feito footsoaking".
Ele encontrará falhas
nos outros o tempo todo,
dizendo que este homem
não está fazendo dessa forma.
Mas no Ocidente, eles começam
a achar falhas neles mesmos.
E Eu recebo cartas, algumas
vezes de dez, doze páginas,
confessando quais
erros eles cometeram.
Quem está interessado em
saber que erros cometeram?
Quero dizer, se um lótus
nasce, ninguém quer saber...
quantas coisas sujas
estão dentro do lago.
Vocês são agora um lótus.
Mas é tão comum, eles pensam:
"Nós devemos confessar,"
"precisamos dizer à Mãe
que erros cometemos."
A todo momento, vocês estão mudando,
então o que há para confessar?
E a vida é tão formal,
como Eu lhes disse,
que as pessoas sofrem por se
sentirem culpadas por qualquer coisa.
À parte a influência
dessa Igreja Católica,
que tem condicionado tanto vocês,
que mesmo se não forem
católicos, forem protestantes,
ainda assim se sentem
culpados e com esssa culpa,
vocês desenvolvem
este Vishuddhi Esquerdo.
Portanto, este Vishuddhi
Esquerdo é Vishnumaya.
Significa o quê? Uma vez que
tenham este Vishuddhi Esquerdo,
vocês desenvolvem todos os
problemas de Vishnumaya...
e um deles é problema de coração.
Porque Vishnumaya é algo
ativo, Ela é como a eletricidade...
e se vocês têm
problemas de Vishnumaya,
então vocês se tornam letárgicos.
"Oh, eu sou tão culpado!"
Vocês se tornam deprimidos.
O princípio de Vishnumaya
desaparece de vocês.
Ela é Aquela que é veloz,
rápida, Ela lhes dá a luz...
e Ela anuncia ao mundo
inteiro quem é Shri Krishna.
Enquanto o que acontece com essas
pessoas, os Sahaja Yogis que chegam,
que sentem-se culpados, eles dizem:
"Mãe, nós achamos que se fizermos
isto, então o nosso ego vai crescer."
"Se fizermos qualquer
trabalho externo,"
"trabalhar em alguns
campos ou vilarejos,"
"então, o nosso ego crescerá.
Portanto, não queremos fazê-lo."
Isso é um absurdo. É como se você desse
luz para outra luz e ela dissesse:
"Eu não quero doar luz, porque
talvez esta luz desenvolva um ego."
É um absurdo. Mas os Sahaja Yogis
Me dizem essas coisas absurdas.
Eles têm de entender que, para
saírem deste Vishuddhi Esquerdo,
é preciso que se tornem completamente
dinâmicos na Sahaja Yoga.
Façam o máximo pela Sahaja Yoga.
Caso contrário, não poderão
livrar-se do Vishuddhi Esquerdo.
Vishuddhi Esquerdo é uma ação
muito depressiva em todo o ser...
e a pessoa que tem Vishuddhi
Esquerdo é sempre muito lenta...
para fazer qualquer
coisa para a Sahaja Yoga.
Vocês não receberam
a luz para escondê-la.
Cristo disse que você não
coloca a luz sob a mesa.
Então, foi lhes dada a luz para
trabalharem, serem dinâmicos,
para pensarem no que fazer,
como providenciar, como organizar.
Mas se vocês se sentem
culpados, então dirão o tempo todo:
"Oh Mãe, é muito
difícil, Você sabe disso..."
Vocês sempre acharão o outro lado
de toda a peça, apenas para evitar.
Agora, um Sahaja Yogi deve
testemunhar a si mesmo antes de tudo.
Isso é introspecção. Você
deve observar a si mesmo.
"Onde eu estava e
eu cheguei até aqui."
Não se entreguem em demasia
ao passado, mas vejam a distância...
que atravessaram
em tão pouco tempo.
Agora, vocês vieram
para o Reino de Deus.
Vocês têm todos os poderes. Eu
não conto mentiras. Isso é um fato.
Eu lhes darei um exemplo,
se Wolfgang Me permitir contar.
Wolfgang estava Comigo quando
viajamos de Praga para Viena...
e ele Me disse que
o vôo era às 10:30,
mas era às 9:30, foi um erro,
podem ocorrer erros, é claro. Esse
também é um estilo de Shri Krishna.
Vocês podem sempre
cometer erros, não importa.
Todas essas coisas acontecem
para criar um evento, um ghatna.
Assim, ele estava muito chateado
de ter Me dito o horário errado...
e Eu cheguei lá atrasada
uns quinze minutos.
Havia uma recepcionista horrível da
companhia aérea, ela começou a gritar...
Comigo, dizendo: "Não é justo, Você
não sabe", isso e aquilo, e tudo mais.
Eu simplesmente não Me
importei, porque Eu sabia que era...
devido ao erro que cometemos.
Eles poderiam ter decolado
o avião ao invés de gritar,
mas retiveram o avião
e gritaram Comigo.
Porque ela queria gritar.
O avião estava cheio de
pessoas e não podia sair,
então Eu perguntei para os
engenheiros e eles disseram:
"O avião está assim há meia hora,
estamos tentando corrigir isso."
"está deste jeito."
"Então, tudo bem."
Ele disse: "Vocês terão de
esperar até que o corrijamos."
Mas porque ela gritou Comigo,
Wolfgang estava cheio de lágrimas.
Imaginem este alemão com
tantas lágrimas nos olhos.
Então, Algas estava
falando com ele:
"Tudo bem, não importa,
isto não foi erro seu."
Ele estava se sentindo tão
triste: "A Mãe foi insultada..."
"dessa jeito por aquela mulher,
por causa do meu erro." Isso é amor.
O poder do seu amor era tão
grande que no mesmo momento,
havia tantos Sahaja Yogis,
por volta de 50 pessoas,
em frente ao balcão,
nos observando.
Nós sentimos e eles também sentiram,
mas eles sentiram uma tremenda...
brisa fresca, como se uma grande
rajada de vento chegasse neles,
e soprasse vibrações sobre eles,
eles simplesmente ficaram encantados.
e de repente, quando abriram os
olhos, perceberam que o céu inteiro...
estava cheio de nuvens.
Não havia uma única nuvem.
Em um segundo, em um segundo, de
onde vieram as nuvens, só Deus sabe.
Estava tudo completamente
coberto de nuvens.
Então eles pediram para sairmos
porque não podiam fazer nada.
Então quando voltamos
começou a chover.
Quando ele veio, ele foi
atrás daquela mulher e disse:
"Agora com quem nós vamos gritar?
Nós não podemos pegar nosso avião."
Então eles anunciaram que
todos os voos estavam cancelados.
Vejam o poder de
seu amor por sua Mãe.
O céu inteiro não pôde aguentar.
Seus olhos tornaram-se o céu.
Em um segundo. Eles disseram:
"Mãe, nunca tínhamos
visto um milagre assim."
"Não havia uma única nuvem e a
coisa toda ficou coberta com isso."
Portanto vocês devem
conhecer os seus poderes.
Antes de tudo, testemunhem a
si mesmos. Isso é introspecção.
Vejam por si mesmos
quantos poderes adquiriram.
Agora, com o seu Vishuddhi
Esquerdo, irão sempre concluir:
"Como posso ter quaisquer poderes,
afinal, eu fiz isto, eu fiz aquilo."
Mesmo que você dê a
alguém cem libras e lhe diga:
"Vá ao mercado e
compre alguma coisa."
Ele dirá: "Oh! De que adianta
essas cem libras?", isso, aquilo.
Use-as. É simples assim.
Mas então os Sahaja
Yogis começam a dizer:
"Não, não, não, a Mãe disse,
mas como eu posso ter?"
"Afinal, como posso ter esses poderes?
Não é possível, eu sou inútil."
Porque este Vishuddhi Esquerdo está o
tempo todo dizendo que você é inútil.
É como um buraco com
vazamento no seu cérebro,
que leva embora todo o
bom senso. E você aceita isso.
Portanto, a primeira coisa
é fazer uma instrospecção...
e ver por si mesmo quantos
poderes você adquiriu.
Como, no começo, nenhum Sahaja
Yogi dava a realização na Índia.
Ninguém sequer entraria
em contato com alguém.
Então aconteceu que
o Meu carro estragou...
e Eu estava atrasada duas horas,
felizmente. Havia um grande encontro...
e eles não sabiam o que fazer, então
começaram a dar a Realização...
às pessoas e se deram conta de
que eles podiam dar a Realização.
Caso contrário não
tocariam em ninguém.
Agora vocês sabem
o que podem fazer.
Vocês também sabem que
tudo que digam acontece.
Tudo que quiserem vocês podem
conseguir. Tentem, tentem, tentem.
Mas se não fizerem isso, então
vocês estarão o tempo todo...
desenvolvidos pela metade.
Experienciem os seus poderes,
vejam como vocês são dinâmicos,
não tenham formalidades,
apenas usem isso completamente...
e ficarão surpresos ao ver
que vocês têm muitos poderes.
Alguém Me disse: "Mãe, a Senhora
deu um siddhi (poder) para Guido."
Eu dei siddhis a todos
vocês, Eu nunca discrimino.
Mas a única coisa é que ele é
muito corajoso. Ele tem usado muito.
Ele usa muito, se vocês não usam os
seus siddhis, o que Eu posso fazer?
Eu lhes dei todos os siddhis,
não há dúvida sobre isso.
Portanto tentem. Como, no
começo, Baba Mama Me disse:
"Como eu posso escrever um
poema? Tenho vontade de escrever,"
"mas estou muito assustado porque não
consegui escrever nem mesmo uma redação."
Eu costumava escrever redações
para todos os Meus irmãos...
quando estavam estudando.
Eu era muito boa em línguas.
Mas foi isso o que ele disse...
e agora olhem para ele. Eu lhe
disse: "Vá em frente e escreva,"
"seja o que for, escreva." Ele disse:
"Eu talvez escreva algo errado."
"Não importa, escreva."
Da mesma maneira, se alguém
quer pintar algo, não deve pensar...
em como irão
criticá-lo. Apenas pinte.
Se você quer cantar, apenas cante.
Se você quer fazer qualquer coisa,
qualquer manifestação,
apenas faça-o ousadamente.
Vá de forma grandiosa. Você
ficará surpreso consigo mesmo,
com a forma como alcançou
isso e como o está fazendo.
Isso tem funcionado com tantos
artistas, vocês sabem disso.
Aquele dia Debu
contou-lhes sobre ele...
e são muitos, eles podem contar-lhes
que isso tem acontecido a eles.
Portanto, a primeiro coisa é
saber que vocês têm poderes.
Agora, acreditem neles,
tenham fé em si mesmos.
Se tiverem Vishuddhi Esquerdo,
esta Visnhumaya não terá efeito.
Mas sejam como Vishnumaya.
Apenas desistam dessa culpa.
"Não! Eu sou um Sahaja Yogi,
não sou uma pessoa comum."
Às vezes as pessoas
falam Comigo e Eu digo:
"Você sabe o que
você é?" "O que Mãe?"
"Você é um Sahaja
Yogi." "Oh, eu esqueci."
Agora, vá e faça isso.
E um outro estilo deste
Vishuddhi Esquerdo,
que vocês precisam entender,
é que ele tenta dar explicações.
Como Eu lhes disse, muitas vezes,
quando você pede para alguém...
telefonar para uma pessoa, primeiro
dirão: "Ele pode não estar lá, Mãe."
"Baba, telefona. Primeiro
descubra se ele está lá ou não."
Mas, eles não o farão.
Eles simplesmente se
esquivarão e isto é outra coisa:
Vishnumaya nunca se
esquiva, vocês têm visto isso.
Uma vez que Ela tenha
que brilhar, Ela brilha.
Onde quer que Ela esteja,
o que quer que Ela seja.
Então, da mesma maneira,
nós temos de ser assim.
nós temos de saber que
somos pessoas especiais,
somos escolhidos, somos anjos,
entramos no Reino de
Deus e tudo dará certo.
A Sahaja Yoga não se destina a pessoas
inúteis. Como lhes contei em Marathi,
Tukarama disse: "Edia
Gabalyache Kaam Nave."
Não é destinada a
loucos e pessoas vis.
É destinada para alguém
que tem Tyala Paije Zatisa.
Vocês precisam de pessoas
de caráter. Eu sei que pode não...
haver muitas pessoas assim, mas
não há lugar no Reino de Deus...
para muitas pessoas, para
todas essas pessoas inúteis.
É somente para algo especial.
Esses assentos estão reservados...
e vocês obtiveram a sua
Realização agora, de algum modo.
Então, agora tentem entender
que o Princípio de Vishnumaya tem...
de ser expresso,
tem de ser mostrado...
e façam introspecção:
"Eu fiz isto ou não?"
Não tenham medo de que digam: "Baba,
nosso ego irá crescer." Não importa.
Você também verá o seu ego.
Esta é a segunda parte do jogo de
Shri Krishna que, nesta Krita Yuga,
você vê o seu ego.
Havia uma mulher que
não era muito gentil...
com algumas senhoras
de Maharahstra.
Então Eu lhe disse: "Você está muito
canal direito." Ela não acreditou.
Ela veio Me ver em Roma e caiu,
no lado direito, completamente.
Então ela percebeu que seu
canal direito não estava bem.
Portanto, para saber se você tem
bloqueio no canal direito ou esquerdo,
existe um método muito
bom que é o da meditação.
Agora, a terceira situação
é que você tem de aceitar...
seja o que for que
estiver errado com você.
Se você não aceita, então você
não está sendo gentil consigo mesmo.
Essa é a parte central
disto, você tem de aceitar.
"Sim, isto é algo errado comigo."
"Entrei nesta parte em que
estou errado, do meu Vishuddhi,"
"ou naquela parte, eu estou errado.
Então agora, eu tenho de melhorar."
Agora, pessoas de Vishuddhi
Direito sempre tentarão Me corrigir.
Eu tenho visto isso. É
muito simples para elas.
Se Eu digo qualquer coisa,
"Não", primeiras palavras.
Existem diferentes tipos de "não".
Algumas vezes é "Não!" Outras vezes
é "não, não, não, não, não, não."
Eles irão Me contradizer ou tentarão
impor a sua própria idéia...
e depois eles descobrem
que aquilo era errado,
que não deveriam ter dito aquilo.
Digamos, por exemplo, se Eu
disser: "Eu vi estas coisas aqui."
Eles dizem: "Não!" Eu digo: "Eu
vi com os Meus próprios olhos,"
"e uma vez que Eu vejo algo, vocês
sabem, está registrado, está lá."
"Não!"
Eu digo: "Tudo bem, apenas
tentem descobrir." "Está lá!"
"Como é que nós não o vimos!"
Eu digo: "Porque o ‘não’
estava escrito nos seus olhos,"
"vocês não podiam ver nada."
Então, eles puxam as suas
orelhas. Isso é o melhor.
Mas, se você observar: "Este é um hábito
que tenho de dizer ‘não’ ás coisas."
Portanto, antes de tudo,
Eu também testo vocês.
Supondo que Eu diga que
agora são 9:00hs da noite,
apenas digam "Sim".
Vamos ver o que
acontece. Tentem ver.
Eu os testo muitas
vezes dessa maneira...
e então Eu observo que, para algumas
pessoas, se Eu digo que é assim:
"Tudo bem, se é assim.
Se a Mãe disse, é assim."
E então, isso começa a
construir sua fé muito bem.
Eu posso ver que
eles estão, claramente,
como eles estão entrando
no reino da verdadeira fé,
e lá, quando Eu digo algo
absurdo, eles apenas sorrirão.
Eles sabem: "A Mãe
está apenas nos testando".
Então eles apenas sorriem, eles
não farão nada, mas apenas sorrirão.
E então, se for assim e eles
não souberem, eles dirão:
"Sim, deve ser, a Mãe
deve ter feito isso ou dito."
Então, o seu período
de teste está lá.
Você tem de testar a si mesmo.
Como Profeta Maomé disse:
"Suas mãos falarão e darão
testemunho contra vocês."
Então, em suas mãos vocês saberão.
Agora, essas mãos são
as bênçãos de Shri Krishna.
Elas vêm do mesmo Vishuddhi e,
como sabem, dos nervos pélvicos.
E existem dois chakras, um é o
Lalita Chakra e o outro, Shri Chakra,
todos em ambos lados. Eles
também fazem o jogo de Shri Krishna.
Com estas mãos, nós
podemos sentir as vibrações.
Agora, se seu Vishuddhi Direito é
muito forte, você pode não sentir.
Se o seu Vishuddhi Esquerdo é
Mas isso não significa que você
não tenha obtido a Realização.
Você a obteve, apenas
trabalhe suas mãos.
Agora, para trabalharem suas
mãos, vocês têm de se certificar...
de que não devem
usá-las para coisas inúteis.
Isso é muito importante, porque
vocês têm mãos especiais.
Essas mãos são aquelas com as
quais vocês expandem a coletividade.
Agora, por exemplo, na Itália.
Aqui as pessoas
quando falam, elas vão...
Você não entende nada
do que eles estão dizendo.
Eles só entendem os
seus próprios gestos...
e somente eles conseguem retratar.
Para uma pessoa que não entende,
eles vão fazendo assim, assim, o tempo
todo. Então isso deve ser reduzido.
Não há necessidade de usar suas
mãos em demasia o tempo todo,
deste jeito, daquele jeito,
mas apenas um pouco.
Mas enquanto usam as mãos,
isso também deve ser decente,
deve ser ajustado, deve
ser muito claro e útil.
Apenas exibir suas mãos não é bom.
É um tipo de teoria,
que Me contaram,
na qual você deve gesticular
com as mãos e falar.
Tudo bem para pessoas
como Hitler, mas não para nós.
Nós devemos ser decentes.
Toda vez que tivermos de dizer,
agora, por exemplo,
mostrar algo para alguém,
não devemos dizer: "Faça isto!"
Este é o dedo de Shri Krishna.
Você não pode usá-lo desse
jeito. Diga: "Por favor, faça",
pretendendo apoiar
alguém. Isso parece melhor.
Estas mãos devem ser
usadas para a coletividade.
Nós dizemos "namaste", quando
nos encontramos com os outros.
Para milhares de pessoas,
podemos dizer "namaste".
Mas Eu não gosto desse negócio
de aperto de mãos, porque não é bom.
Apertar as mãos não
cria nenhuma coletividade.
Ao contrário, você pode pegar
todos os tipos de formigamentos...
e todos os tipos de
problemas dos outros.
Mas, quando falam
com as pessoas, também,
apenas com estas mãos,
vocês podem senti-las.
Apenas com estas mãos, vocês
podem cuidar de seus filhos.
podem mostrar sua suavidade,
sua doçura e também
com a boca, a qual, é claro,
é uma parte do
Vishuddhi, isso é diferente,
mas as mãos, especialmente as mãos.
Seus gestos e tudo mais devem mostrar
muitos sentimentos do coração...
e somente então, esses
gestos têm algum significado.
Agora, na Sahaja Yoga, como sabem,
vocês dão as mãos uns aos outros...
e as vibrações começam
a fluir entre vocês.
E também podem ouvir
tabla em suas pulsações.
Então, isso mostra que
elas são a comunicação.
Portanto, essas mãos são
realmente o começo da coletividade.
A mais importante, Eu diria, a coisa
mais importante são as mãos que...
agem para a sua coletividade.
No que lhes diz respeito,
existem muitos outros anjos...
e outros ganas que
ficam atrás de vocês.
Eles também lhes estendem
a ajuda deles para vocês...
sempre que vocês
precisam comunicar algo.
Eles também executam o
trabalho de vocês muito bem.
Portanto, tudo que for expresso
pelas suas mãos ou através delas,
eles imediatamente assimilam.
Como sabem, o
Vishuddhi tem 16 pétalas...
e os ouvidos, nariz, garganta,
olhos, todos são guiados por ele.
Também o subplexo do Vishuddhi
que é este aqui, é o Hamsa Chakra.
Então, nós temos estes olhos
para ver, olhos para comunicar.
Olhos puros comunicam
o puro amor, a pureza.
Com os olhos puros, você
pode limpar as pessoas.
Com os olhos puros, você pode ajudar
os outros, você pode trazer paz.
A purificação dos olhos acontece
através do seu Vishuddhi...
e do Agnya. Aqui, ambas
as coisas têm de trabalhar.
O nariz é muito importante.
O nariz tem de ser puro, no
sentido de que você deve ser...
capaz de descartar tudo
que estiver cheirando mal...
e você deve ser capaz de
aceitar tudo que for perfumado.
É muito importante, porque o nariz
é a especialidade de Shri Krishna,
Eu diria, no sentido de que Ele é
Kubera e Kubera deu o nariz à Deusa.
Algumas pessoas têm o mau
hábito de mover seu nariz apenas...
para mostrar desaprovação ou algo
desse tipo, elas seguem fazendo isso.
Isso é muito errado, porque
você está insultando a si mesmo,
está insultando o
seu poder de Kubera.
Então, você tem de manter
seu nariz de um modo digno.
Deveria ser um nariz digno.
Não deveria ser usado
para fazer coisas indignas...
ou que expressem desprezo.
Então seus dentes
são muito importantes.
Vocês têm 32 dentes, 16
poderes de Shri Krishna divididos,
vocês podem dizer, em 32.
Estes são os seus
dentes em ambos os lados.
O lado direito está em cima e
o lado esquerdo está embaixo.
Isso é algo que negligenciamos
muito no Ocidente, Eu devo dizer.
Na Índia não é.
Isso é muito negligenciado
e é algo que temos de cuidar.
A razão de negligenciarmos, Eu diria,
é a preguiça, deve ser a preguiça.
Mas devemos escovar os dentes,
pelo menos, duas ou três vezes.
É importante, isso
Eu não preciso dizer,
mas o mais importante
é trocar a escova.
Vocês também devem
usar manteiga ou sal e óleo...
para esfregar as suas gengivas.
Se esfregarem as suas
gengivas apropriadamente,
nunca terão problemas com
seus dentes e suas gengivas.
Além disso, toda vez ao anoitecer,
vocês devem novamente
escovar seus dentes.
Eu tenho visto muitas pessoas
que vêm a Mim, ao anoitecer,
nos programas com um cheiro
horrível saindo de suas bocas.
Não é que isso seja uma
doença, mas a única coisa é que...
eles não têm limpado
os seus dentes.
Também há pessoas que nem
mesmo escovam seus dentes,
e começam a tomar o
café da manhã. Eu não sei.
Eu acho que foi outra
teoria que começou,
que podem fazer suas
refeições sem escovar os dentes.
Os dentes são muito
importantes e devem cuidar deles.
Todas as qualidades do seu
Vishuddhi dependem dos seus dentes.
Então, deve-se cuidar dos
dentes de uma maneira apropriada,
e nunca devem cerrá-los e
mostrar raiva com os dentes.
Esse é um hábito muito ruim. Também
há um gesto, Eu tenho visto que...
se eles não gostam de algo,
simplesmente ficam fazendo assim.
É algo muito errado. Deve-se
evitar esse tipo de gesto.
E é muito perigoso
para os seus dentes.
Assim a palestra de hoje é uma espécie
de palestra médica, Eu devo dizer.
Uma pessoa que é
dotada espiritualmente...
tem uma expressão que
nunca pode ser agressiva.
Ele pode não ter boa aparência,
não precisa ser um tipo
de personalidade atraente,
mas a expressão em sua face
é, sem dúvida, de um santo.
Isso também são as
bênçãos de Shri Krishna.
Eu tenho visto pessoas
após um ano da Realização...
e Eu fiquei surpresa ao ver como
as suas faces estavam mudadas,
Eu não poderia
reconhecer quem elas eram.
Toda a face se torna
absolutamente compassiva, suave,
pacífica e muito alegre.
Todas as qualidades de Shri Krishna
podem ser expressas em sua face.
Às vezes, você pode ser
travesso para quem o olha.
Há muitas expressões
que vêm à face...
e dão a você um
sentimento muito doce.
Mas algumas pessoas têm o
hábito de olhar no espelho...
o tempo todo, o que é muito errado,
porque isso lhes dá
um tipo estranho de ego.
É melhor olhar para a
fotografia de Shri Krishna...
do que olhar para as
suas próprias faces,
de forma que sua face se
tornará como a de Shri Krishna.
Ao invés de você começar a se
olhar no espelho o tempo todo,
o que acontecerá com
você, só Deus sabe,
porque se você for para o passado,
só Deus sabe o que você se tornará.
Então, Eu também sou
grata aos psiquiatras...
pois eles não gostam de narcisismo.
Mas é muito perigoso olhar o
tempo todo a sua face no espelho,
é muito perigoso. Isso cria uma
personalidade muito estranha,
você começa a dizer a si
mesmo: "Oh! Eu sou Napoleão!"
Então você se torna Napoleão e
começa a se comportar como Napoleão.
No dia seguinte, você encontra
um Napoleão saindo do banheiro.
Então, deve-se ter cuidado
para não colocar muita atenção...
e importância em si próprio,
mas sim no seu Si que é interior,
que é o seu Espírito e
se você cuidar desse lado,
então todas essas coisas irão
acontecer de uma maneira muito bela.
O cabelo também é
cuidado por Shri Krishna.
Vocês sabem que Ele gosta
muito de qualquer coisa...
que seja semelhante à
manteiga, portanto vocês têm de...
por ou manteiga ou óleo ou
algo assim em seus cabelos.
Se você não colocar, ficará careca,
isso é afinal de contas o karma phala.
Se você não colocar
óleo, ficará careca.
Então você tem de colocar
óleo e óleo sempre era colocado...
antes no Ocidente. Eu vejo
todos estes filmes antigos...
e tudo mais, todos eles
estão com óleo no cabelo.
Mas agora, é claro, se você não
quer colocar óleo durante o dia,
você pode lavá-lo, mas pelo
menos uma vez por semana,
você deve colocar
óleo na sua cabeça.
A estrela de Shri
Krishna é Saturno, Shani.
Dizem que se Ele persegue alguém,
então ninguém pode ser salvo.
Se Shri Krishna persegue alguém,
Da mesma maneira, se Saturno persegue
alguém, então essa pessoa está acabada.
Então, digamos, algumas vezes
Ele os persegue por sete anos,
algumas vezes por dois
anos e meio, atrás de você.
Então, este Saturno de Shri Krishna
é uma qualidade dentro de nós.
Supondo que alguém nos perturbe...
ou faça alguma coisa, nós
não temos de fazer nada.
Agora, essa tática de Shri
Krishna, essa, podemos dizer,
natureza de Shri
Krishna trabalhará isso.
Ela irá informar a este Poder
Onipresente e através Dele,
esse homem ou essa
mulher ou esse grupo...
ou essa organização que
está tentando nos perturbar,
será perseguida, enquanto estaremos
apenas sentados, sem fazer nada.
Então eles simplesmente serão
perseguidos até que eles pulem no mar.
pelos quais, se Ele persegue alguém,
então ninguém pode ser salvo.
Ele não acredita no perdão. Ele diz:
"Agora você teve o suficiente disto".
Ele dá uma corda bem
grande para você se enforcar,
mas Ele nunca perdoa. Uma
coisa definitiva, Ele nunca perdoa.
Como vocês devem
ter visto no Mahabarata,
em Seu próprio julgamento
das coisas, Ele não perdoa.
Ele diz: "Você tem de pagar,
você tem de pagar por isso".
Exceto quando você transcende.
Se você se torna um Sahaja Yogi,
se você transcendeu o Vishuddhi,
então Ele não pode fazer
nada assim com você,
mas se você não transcendeu,
se não há nenhuma ascensão,
você não pode ser salvo,
você não pode ser salvo Dele.
Dizem que, uma vez, Mohammad
Ghazni veio saquear nosso país.
Quero dizer, é uma história
sobre o povo dos vilarejos.
E lá ele saqueou Somnath,
um grande templo nosso,
no qual havia muito
ouro, jóias, tudo nele.
Então esses brâmanes
estavam pegando dinheiro de...
todas essas pessoas,
saqueando-as, colocando-os no...
templo e usando-os e o resto
das pessoas era muito pobre.
Então, foi uma espécie de reação neles
a história é contada dessa maneira.
Então esse Mohammad Ghazni saqueou
Somnath, que é o templo de Mahadeva.
Agora, Mahadeva nunca
precisou de quaisquer joias...
ou qualquer coisa, mas
eles tinham colocado isso lá.
Então Hanumana viu que Mahadeva tinha
saído do templo e estava correndo,
então Hanumana correu atrás Dele.
Em seguida, num certo
ponto, Mahadeva sentou-se...
e Hanumana chegou e disse:
"Você é o Deus dos Deuses.
"Por que Você está correndo?'
Do que Você tem medo?"
Ele disse: "Você não conhece
esse Mohammad Gazni?"
Ele disse: "Não, Eu não conheço".
"Tudo bem, esconda-se atrás da árvore".
Eles se esconderam atrás da árvore.
Então esse Mohammad Ghazni chegou...
e sentou-se – isto é o
folclore, é o povo contando –
sentou-se debaixo da árvore e
transformou-se em Shri Krishna.
Ele disse: "Essa coisa horrível,
se Ele perseguir alguém,"
"quem poderá ser salvo? Embaixo do
meu nariz esses brâmanes estavam..."
"ganhando dinheiro e tudo mais,
colocando-o no templo de Somnath,"
"o que não deveria ser feito. Eu não
podia fazer nada, então Ele veio..."
"e com esse Sujeito
Me perseguindo,"
"Eu também não posso ser salvo.
Então, Eu estou fugindo do templo".
Portanto, essa é a história
contada pelos aldeões,
que mostra que se Shri Krishna
estiver perseguindo alguém,
então ninguém poderá
salvar essa pessoa.
Mahadeva teve de fugir, porque
Shri Krishna tem tantos truques e...
tantos estilos que você
não pode escapar disso.
Ele usará o Seu cérebro de
tantas maneiras que Ele corrigirá...
essa pessoa que está
tentando incomodar vocês.
Então, vocês têm de ter fé
total nos poderes de Shri Krishna,
que estão dentro de vocês mesmos,
que estão sendo disponibilizados.
E também, se você ascendeu
plenamente a partir deste,
então Ele não perturbará. Mas,
se você tem Vishuddhi Esquerdo,
Ele o perturbará, definitivamente.
Se você tiver Vishuddhi Esquerdo,
Shri Krishna, definitivamente,
o perturbará e tenha cuidado.
Portanto, livre-se do seu
Vishuddhi Esquerdo agora.
Isso é muito importante, porque
depois Shri Krishna lhe aplicará...
um teste e o fará tão infeliz,
que você não saberá porque.
"Mãe, eu fiz isto, fiz este Puja, fiz
isto, ainda assim esta é a situação..."
"de minha família, foi
isto que aconteceu".
"Tudo bem, você é católico?"
"Sim." "Sente-se culpado?" "Sim"
"Então, aguente isto."
O que Eu posso fazer? Shri Krishna
não pode ser controlado por ninguém.
Ele faz o que Ele acha apropriado
e Ele se dispõe, realmente,
a punir muito mais do que
a Mãe, posso lhes dizer.
Eles dizem que Ela é Ati Raudra
Ati Saumya. Ela é Aquela que é...
muito dura e, também, muito
suave. Mas até certo ponto.
Shri Krishna não é.
Nada pode persuadi-Lo.
Uma vez que você
fique sob o Seu controle,
então Ele se certificará de que você
seja corrigido - esquerdo, direito –
de qualquer maneira,
Ele o tornará correto.
Portanto, uma coisa está
lá: vocês têm de ter certeza...
que devem ter os seus
Vishuddhis bem, antes de tudo,
e também ter Shri Krishna
se manisfestando nos outros.
Vocês não têm de fazer nada. Ele cuidará
de vocês, de tudo e resolverá isso.
Mas o Vishuddhi Esquerdo
é uma doença do Ocidente.
Eu também sinto tanto isso
de todos vocês que às vezes,
sinto vontade de fugir para Índia,
porque na Índia ninguém se sente culpado.
Eles não acreditam em
sentir culpa. "O que há?"
"Não matamos ninguém, porque
deveríamos nos sentir culpados?"
Aqui, isso é uma doença em
todo mundo. "Eu sinto culpa."
Eu não sei quem
introduziu essa ideia.
Talvez essaa Igreja
Católica, mas foi muito longe.
Então, em seguida, chegamos
ao ponto do Virata. É aqui.
Antes disso, temos
de atravessar o Hamsa.
Sem isso, você não pode
alcançar o ponto do Virata.
Então o Hamsa é, como vocês
sabem muito bem, é o discernimento.
O discernimento Divino, que
deve estar dentro de vocês.
Uma vez que desenvolva isso,
então você não comete erros.
Você nunca comete erros. Erros
no sentido de que você não faz...
coisas que novamente
o empurram para trás...
ou pelas quais você tem de pagar.
É apenas uma vida muito honesta.
É assim? É assim. Com esse
discernimento, sem dúvida,
você tem uma compreensão
total do que deve ser feito,
do que não deve ser feito.
E se isso está estabilizado, se o
discernimento está estabilizado,
em muitos Sahaja Yogis, Eu
devo dizer, o discernimento...
surgiu mesmo com seus
Vishuddhis Esquerdos.
Mesmo se tiverem Vishuddhi Esquerdo,
eles têm esse discernimento.
Eles sabem o que é
certo e o que é errado.
Com esse discernimento divino,
a primeira coisa que acontece é...
que as pessoas ficam
impressionadas com você.
É a verdadeira coletividade.
Isso impressiona a coletividade.
Uma pessoa que tem
o discernimento Divino,
as pessoas imediatamente
veem a sabedoria dela e pensam:
"Vejam este homem, como ele
poder ser assim? Ele é tão jovem!"
"Como ele pode ser assim? É uma
criança, como ele pode ser assim?"
Então esse discernimento
Divino, que está aqui,
a especialidade do Hamsa Chakra,
quando começa a se manifestar,
então automaticamente
vocês impressionam,
automaticamente vocês
impressionam a coletividade.
Esse é um ponto muito
importante que vocês têm de saber.
Enquanto vocês mesmos fazem
uma introspecção, apenas observem...
se desenvolveram essa qualidade
do discernimento Divino ou não.
Por exemplo, há muitos, Eu tenho
visto, quando eles vêm ao programa,
eles veem e Me dizem: "Mãe, um Sahaja
Yogi me disse que eu tenho um bhoot."
"Eu tenho um bhoot?" Eu
disse: "De forma alguma,"
"como pode haver algum
bhoot em você?" Ele talvez tenha.
Mas o discernimento Divino não é
lhe contar agora, mas sim removê-lo.
Assim, o discernimento Divino
lhes dá a total compreensão:
qual é a maneira de lidar
com outra personalidade,
qual é a maneira de lidar com o
coletivo, como falar com os outros,
como incutir neles
as coisas corretas.
É uma manifestação muito,
muito vasta em tantas direções.
Se você não tem nenhum
discernimento Divino,
você começa a falar o
que não deveria falar.
Você começará a falar em um
momento que não deveria falar.
Você não terá nenhum
senso de direção.
Portanto, ter o discernimento
Divino é muito importante.
Para isso, como sabem, o Hamsa
Chakra fisicamene como mentalmente...
e também espiritualmente
deve ser mantido bem.
Em Meus Pujas do Hamsa,
houve um onde Eu falei sobre isso.
O último é o Virata. Este é o
estado que você tem de alcançar.
O Virata está aqui na
fronte, como sabem,
e Eu fiquei surpresa
quando fui ao Nepal.
Há um templo de Shiva lá.
Apesar deles estarem
venerando Shiva,
eles estavam colocando
todo o kum-kum aqui.
Então Eu achei que eles não
sabiam por que o estavam colocando,
porque mesmo se você venerar Shiva, você
deve também venerar, aqui, o Virata.
Eles não o colocavam
aqui, mas aqui,
porque eram totalmente
100% veneradores de Shiva.
Então por que eles
deveriam colocá-lo aqui?
Porque alguém que sabe, que
era gnóstico tinha lhes falado...
que este é o lugar do Virata.
Uma vez que você entre no Virata,
então todas as suas
ideias de separação...
ou diferenciação vão embora.
Não restará mais, em
você, qualquer ideia de raça,
de nacionalidade, de sua cidade,
de seu vilarejo ou qualquer coisa.
Nesse estágio, você não
pertence a nenhum lugar.
Você pertence a todos os lugares
e não pertence a todos os lugares.
Uma situação assim entra em
ação, quando você não anseia por...
nenhuma determinada comida.
Você não gosta apenas de
algum tipo específico de pessoa.
Você pode se ajustar a quaisquer
circunstâncias, a quaisquer famílias,
a qualquer tipo de pessoa.
Você pode viver com bêbados.
Quero dizer, Eu vivi com bêbados,
vivi no sentido de que, no mínimo,
apertei as mãos de tantos deles.
Você pode estar com
qualquer tipo de pessoa.
Nada o incomoda, porque
você está no estado de Virata.
Porque tudo é absorvido pelo
Virata e você não sente nada.
Seja qual for o tipo de
pessoa, você não sente isso.
O Virata tem de sofrer, não você;
E esse é o melhor estado que Eu
quero que todos vocês alcancem...
e tornem-se completamente livres.
Nada pode impressioná-lo,
nada pode influenciá-lo,
nada pode dissuadi-lo, mas
você se baseia na sua autoestima...
e na compreensão de si mesmo,
de que você é um Sahaja Yogi,
que você está conectado
com este poder...
e você é um cidadão
do Reino de Deus.
No estado de Virata, não resta
nenhuma dúvida, nenhuma dúvida.
Porque você se torna parte
integrante do todo, completamente,
e você pode influenciar
em qualquer lugar.
Se este dedo está machucado,
então este dedo pode senti-lo.
Da mesma maneira, tal pessoa
é percebida em todo lugar...
e não apenas isso, mas essa pessoa
pode ser eficaz em qualquer lugar.
Para alcançar este
estado do Virata,
deve-se tentar
lentamente, gradualmente,
Yan Neti Neti Vachanet
Nigamo Avachus.
Você tem de continuar
dizendo: "Esta não é minha irmã,"
"este não é meu irmão,
todos eles são meus irmãos,"
"todas elas são minhas irmãs. Eu
os amo como meus irmãos e irmãs."
"Essa não é minha família, toda
a Sahaja Yoga é minha família."
Toda a atenção deveria mover-se
assim: "Isto não é somente meu,"
"é de todo mundo, pertence a
todos, todo mundo tem direito."
Esse tipo coisa quando começa
a crescer a partir do individual,
é o que chamamos de
Vyashti para Samashti.
Em Sânscrito, eles dizem:
Do individual para o coletivo.
E tal personalidade então...
é a mais efetiva para qualquer
tipo de trabalho coletivo.
Eu acho que por
hoje, isso é suficiente...
para vocês saberem
sobre o Vishuddhi Chakra,
Eu falei sobre isso
milhares e milhares de vezes,
e agora, esse é um dos
aspectos que Eu quis abordar,
porque acho que ainda existem
pessoas que não entendem...
que eles devem elevar-se
acima do Vishuddhi.
Do contrário, se eles não se
elevarem acima do Vishuddhi,
nunca poderão ser
Sahaja Yogis adequados.
Eles sempre estarão
desenvolvidos pela metade.
Portanto, devemos tentar
nos elevar acima do Vishuddhi,
a parte do discernimento,
então neste ponto,
nunca poderemos
duvidar da Sahaja Yoga.
Nunca duvidaremos. E desse modo,
a consciência sem
dúvida pode surgir em nós.
Que Deus os abençoe.