Nu, bij Hamsa chakra, moet dit begrip komen
dat je beide nadi’s moet balanceren,
links en rechts.
Om links en rechts te balanceren,
is het het de beste om wat
ademhalingsoefeningen te doen,
neem de lucht in door het ene neusgat
en laat het hier even wachten
en laat het dan uit het andere gaan.
Dan neem je lucht in door deze,
houd het even in
en laat het dan gaan.
Maar het moet heel langzaam gedaan worden.
Geen haast hebben, niet teveel.
Slechts drie keer.
Het beste dat ik je heb verteld, is neti.
Zo niet, dan heb ik nog iets gezien
dat die inhalers,
die je ziet, heel goed zijn.
Het neti-ding
dat ik je heb gegeven.
Als je het water onder de tuit vult,
doe er dan ongeveer twee, drie druppels
van een van die dingen die je krijgt
om in te ademen
en doe het neti-ding in ייn neusgat en
met een ander neusgat gaat het omhoog.
Kom dan, breng het hier,
het gaat omhoog en ruimt het op.
Het is heel goed. Als je het iedere
avond doet voor je gaat slapen,
in drie vier dagen zul je absoluut zuiver zijn.
Maar het belangrijkste is, het komt vanwege
onevenwichtigheden  in ons temperament.