Nós nos reunimos aqui por ocasião
do Ram Navami,
todo mundo disse: "Mãe, por favor,
fale-nos sobre Shri Rama."
Como vocês sabem, Shri Rama
assumiu...
um lugar muito importante
em nossos chakras.
Ele está sentado em nosso
Coração Direito.
Shri Rama assumiu o lugar de um pai,
portanto a falta de dever do pai e de amor
podem causar um bloqueio nesse chakra.
Na Sahaja Yoga, nós podemos entender
que Rama e todos os outros Deuses...
vieram à Terra com diferentes
poderes (shakti),
Eles vieram para fazer
Seus trabalhos,
no sentido de que Shri Rama
tem um trabalho especial.
Sócrates disse que o rei benevolente
tem de vir.
para isso Shri Rama veio.
Shri Rama veio em forma
humana completa.
Ele até mesmo esqueceu que...
Ele é uma encarnação de Shri Vishnu,
foi feito com que Ele esquecesse.
Mas Ele era Purushottam na
Terra (o ser humano perfeito),
todos vocês devem ter ouvido falar
de Suas qualidades e de Sua infância.
Na Sahaja yoga, quando nós veneramos
qualquer Deus,
quais qualidade nós ganhamos Deles?
Quais qualidades nós receberemos?
Shri Rama tem muitas.
Uma é que Ele era o ideal,
outra era que Ele é um rei,
Ele manteve seu povo mais elevado
do que Ele próprio,
do que Sua Esposa e Filhos.
Se os políticos de hoje...
entendessem esse ponto,
eles não seriam chamados
de egoístas,
eles não seriam egoístas, seriam
seguidores do Dharma.
Ninguém seguiu.
Shri Rama é como um modelo até hoje.
Cantando Seus bhajans...
ou construindo instituições
e templos em nome Dele,
Shri Rama veio até vocês?
Vocês têm a luz Dele em sua vida?
Somente um Sahaja Yogi pode trazer
a luz de Shri Rama para a atenção.
Ele está totalmente além.
Basicamente, todas as Divindades
estão livres de papas e punyas.
os chamados pecados,
Eles nunca pecam.
Shri Krishna matou muitas pessoas.
Shri Rama matou Ravana.
Isso pode ser um pecado
no sentido mundano,
mas não aos olhos de Deus.
Quando Eles destroem e
removem o mal,
Eles têm o direito de fazer
qualquer coisa.
Quando a Devi matou rakshasas,
Ela cometeu um pecado?
O trabalho Deles é destruir os
rakashasas e proteger os santos.
Na vida de Shri Rama, a salvação
de Ahilya é a mais importante,
ela foi amaldiçoada por seu marido.
Naquela época, se alguma mulher
saísse do dharma...
e se o marido dela fosse um santo
elevado, ele poderia amaldiçoar.
Mas Ahillya foi falsamente acusada.
E ela foi transformada em pedra,
falsamente.
Então Shri Rama salvou Ahilya.
Especialmente a qualidade Dele
de ter apenas uma esposa,
Seu amor a uma única esposa
deve ser entendido.
Mesmo que Ele soubesse que Sitaji é
Mahalakshmi,
que Ela mesma é uma Deusa,
mas como um humano,
Ele nunca olhou para nenhuma outra
mulher, exceto para Sua Esposa.
Quando falamos de Rama,
nós devemos ter o marido puro...
para venenar Shri Rama.
As mulheres devem ter a mesma fé
nos maridos como Sitaji tinha.
Os maridos também precisam
da qualidade de Shri Rama...
que acreditava em uma única esposa.
Não é difícil para os Sahaja Yogis.
As mulheres devem ser respeitadas.
Tenham respeito pelas esposas.
Quando Ravana sequestrou Sitaji,
Shri Rama sentiu Seu dever
de resgatá-La.
Mas em Seu reino,
Ele era tão justo que...
para as pessoas, Ele A deixou depois
de passar muitos anos para resgatá-La.
Como a própria Sitaji é uma Devi,
então não há nenhum efeito.
Então Shri Rama fez isso...
para manter a benevolência
da opinião pública,
pois a sociedade não aceitaria
as mulheres que são questionadas,
embora Ela seja uma Devi Pura
e Nirmala.
Mais tarde, Sita também O deixou
de alguma forma.
Ela O deixou como uma mulher
e Shri Rama como um homem.
Sitaji desapareceu na Mãe Terra
e Shri Rama entrou no rio Sarayu.
A vida Deles é cheia de
acontecimentos e cheia de milagres.
O modo como Shri Sita e Rama têm
boa atitude e são fiéis um ao outro.
Mesmo que Ela fosse deixada,
Sita pensou que era o dever Dela.
Ela nunca reclamou
ou falou mal Dele.
E sem esforço, Ela criou
Seus Filhos.
Os Filhos de Shri Rama se chamam
Luv e Kush.
Eles vieram como devotos e nós
podemos vê-Los como discípulos.
Eles representam Shisya (discípulos),
o poder de Shisya, de modo que nós
podemos ser discípulos de alguém.
Como discípulos, Eles aprenderam arco
e flecha quando Eles eram pequenos.
E aprenderam o Ramayana e
adquiriram proficiência na música.
Mostrando que os discípulos devem
se entregar completamente ao Guru.
Nós também temos um discípulo
em nós.
Eles eram completamente entregues
à Mãe que é a Shakti.
Eles até mesmo estavam prestes
a lutar contra Shri Rama.
Eles mantiveram a Mãe como
a mais elevada no mundo.
A Mãe cuidou Deles e Os criou
completamente dhármicos.
Era o dever primeiro Dela.
Não como hoje, as esposas apenas
choram: "Meu marido me deixou".
Mas com o marido, elas lutam sempre
e se ele partir, elas chorarão.
Ele não deixou nenhum problema:
"Eu tenho filhos, eu cuidarei Deles,"
"Eles terão tudo que precisarem."
A vida de Sitaji era especial,
com bravura e força.
Toda mulher deve ter isso.
Mesmo que você esteja separada
de seu marido ou longe,
não deve haver qualquer perda
ou escassez para os filhos,
porque o dever dela é a coisa
mais importante.
Nós não devemos desistir da coisa
Na Sahaja Yoga, todas as mulheres
devem adquirir esse poder.
A vida de Shri Rama foi
muito pura e Nirmal,
Ele abandonou tudo por Sua Esposa.
Sua Esposa tinha ido embora, Ele tinha
de viver sozinho e teve de deixá-La.
Ele abandonou todos os confortos
da vida.
Ele dormia na grama, no chão
e andava descalço...
e usava roupas como os santos. Tudo
isso não são histórias, é um fato.
Na Índia, muitas pessoas costumavam
ter vida de alto padrão...
e elas nunca pensaram em coisas
pequenas e de baixo nível.
Mas todos esses ideais do nosso
país se tornaram falsos.
Cantando bhajans para Rama,
nós achamos que terminamos,
nós temos uma espécie de hipocrisia.
Em países sem esses ideais,
as pessoas tentam se tornar
os ideais corrigindo-se.
Se você tem o ideal na nossa frente,
você não se torna Shri Rama
ou Krishna,
ou você tem algo a ver com Eles.
Nós nos sentimos assim.
Mas se tivermos Shri Rama interiormente,
a luz Dele pode estar em nossa atenção.
Vamos entender as circunstâncias
em que Shri Rama veio à Terra.
O Sahaja Yogi deve entender.
Se alcançarmos o estado
de Shri Rama,
todos os nossos problemas
políticos terminarão...
quando decidirmos nos tornar
como Shri Rama.
Então todo mundo se torna bom,
primeiramente o dharma, o sucesso
e a educação, em seguida, os ideais,
para isso, Ele fez Sua vida
muito idealista.
Quando um indivíduo lhe diz algo,
mas ele mesmo não faz,
então como você pode confiar nele
e obter a qualidade dele?
Há muitas pessoas que dizem:
"Nós acreditamos nisso e naquilo",
mas elas são o oposto.
Os seguidores de Rama parecem ser
os maiores impostores políticos...
e eles têm muitas esposas,
impossível.
Qual é o dever da vida
do Sahaja Yogi?
Nós temos de trazer a luz de Deus
em nossa atenção.
Nós devemos observar e nos
comportar como Shri Rama.
"O que Shri Rama ou Sita fariam
nesta situação?"
"O que Sitaji diria?"
"Como Sita se comportaria?"
Ela também é Gruhalakshmi.
Como vocês sabem, Sitaji teve
muitos nascimentos.
A Gruhalakshmi foi na forma
de Fátima-bi.
Ela ficava humildemente em casa, mas
todo o dharma foi feito pelo Seu poder.
Não foi necessário para Ela sair
e dar grandes palestras.
Você pode fazer esse trabalho em casa
com os filhos, parentes e amigos,
você pode expandir a Sahaja Yoga
em casa.
Depois de conseguir tudo isso,
você pode ir para a sociedade.
Mas as mulheres têm de ter pureza
como Sitaji primeiro.
A primeira coisa da pureza
é a maternidade e o amor.
Quando Ela estava no exílio,
Ela nunca reclamou:
"Meu marido não ganha dinheiro."
"Ele não faz isso, não compra
isso e aquilo."
"Se Ele está na selva, então Eu estou.
O que Ele comer, Eu comerei."
"Eu não como antes Dele,
Eu O sirvo primeiro..."
"e ao Meu cunhado, depois
Eu comerei."
Hoje em dia as mulheres pensam que há
muita pressão do trabalho, mas não há.
Uma mulher é como o elemento
terra, ela pode absorver.
Muito é dado pela Terra.
da mesma forma, as mulheres
são como a Terra.
Nós adquirimos muitos poderes, de modo
que podemos assimilar tudo dentro....
e derramar a chuva do Amor de Deus
que nos deu o poder.
Por exemplo, este ventilador
está se movendo.
Qual é o maior, o poder
ou o ventilador?
Se você acha que o ventilador
é maior...
porque ele está se movendo,
então está errado.
As mulheres são o oceano de Shakti.
Com esse apoio, os homens
fazem o trabalho deles.
Eles são a energia potencial
e cinética.
As mulheres são a energia potencial
e os homens são a cinética.
Mas se vocês começarem
a correr como eles,
isso não é bom, não há nenhuma
necessidade para as mulheres.
Cada um é único, mas igualmente
importante.
Mas as mulheres podem ser
boas para ambos.
Quando chega a hora, as mulheres
podem ser mais produtivas.
Em Maharashtra, havia uma viúva
de 17 anos chamada Tarabai.
Ela era a nora de Shivaji.
Somente ela pôde derrotar
Aurangzeb.
O túmulo dela foi construído.
Você deve entender que as mulheres
podem manter...
todo o poder dentro delas para
se tornarem ferozes.
Mas se ela desperdiçar seus poderes
brigando,
discutindo, reclamando
ou em coisas frívolas,
então seu poder estará acabado.
A mulher é tão poderosa...
que ela pode trabalhar mais do que
os homens se ela quiser.
Mas, antes de tudo, ela deve
respeitar seus poderes,
dispersando e desperdiçando,
ela se torna impotente.
Esse tipo de mulher não é bom.
O trabalho das mulheres é muito
importante e cheio de dignidade.
As mulheres devem ser muito
modestas e muito sábias.
Deixe os homens usarem palavrões,
mas as mulheres não podem.
Os homens podem argumentar e lutar,
deixe-os fazer, mas não as mulheres.
O trabalho delas é criar paz,
proteção e ajudar as pessoas.
Ela é como o escudo não como a espada
e a espada não pode ser escudo.
O escudo é mais importante que a espada,
porque o escudo pode suportar a espada.
A espada pode ser quebrada,
mas o escudo não.
Assim, o poder dela mais importante
é a humildade.
Com a humildade vem
todos os poderes.
Isso não é difícil para os
Sahaja Yogis de forma alguma.
Eu vejo muitas Sahaja Yoginis
conversarem muito,
em qualquer lugar, elas conversarão
com os homens.
"Mãe me ajude". "O que aconteceu?"
"Essa senhora fala muito,
por favor, me ajude."
"Eu estou cansado dela."
Não há muito para falar com os
homens, qual é a necessidade?
Entre as mulheres também.
Na Sahaja Yoga, os homens
estudam mais...
sobre a Sahaja Yoga e os chakras.
Qual chakra está impelindo
as pessoas e está bloqueado?
O homem sabe que todas as mulheres
serão deixadas para trás.
As mulheres devem aprender.
Para os homens, Shri Rama
é nosso ideal.
Nesse sentido, os muçulmanos
são surpreendentes.
Eu não quero dizer coisas ruins.
Por exemplo, se você for para Riyad,
nenhum muçulmano olhará para você,
eles respeitarão as mulheres. Se as
mulheres estão atravessando a rua,
eles pararão o carro respeitando
as mulheres.
Mas aqui é o oposto,
Eu não sei por quê,
nós olhamos as mulheres
com alguma intenção.
Olhando para cada mulher,
eles quebrarão o pescoço.
É um grande pecado olhar
para cada mulher.
Na Sahaja Yoga, é totalmente
proibido.
Em primeiro lugar, você estragará
seus olhos e a Sahaja Yoga.
Caso contrário, você pode
ficar cego.
Às vezes Eu vejo que as pessoas
têm olhos que vagueiam.
Enquanto conversam, os olhos
se desviam nas mulheres também.
A maior perda é a sua atenção.
Sua atenção vai aqui e ali,
então de que adianta
a Realização do Si?
Sem concentração,
Chitta não pode estar ativa.
Concentração deve ser obtida.
No ocidente, a doença é
mais comum entre os homens.
Os yogis ocidentais não são
semelhantes, eles sabem que é ruim,
eles Me pediram a solução.
Olhe apenas para o chão até um metro
de altura, você não tem de ver acima.
Olhe para o chão. Os yogis estão
andando olhando para o chão no exterior.
Você vê todas as coisas boas, flores
e crianças. Nada para ver acima.
Então é desse modo que
você deve controlar seu chitta.
Shri Rama não precisava disso.
Se você tem respeito por Shri Rama,
você deve controlar sua atenção
como Ele.
Diga a sua esposa que você a respeita
como shakti, mas ela tem de merecer isso.
"Yatr naryan pujante tatr
ramante devata."
"Onde as mulheres são respeitadas, Deus
reside." Mas elas têm de ser respeitáveis.
Por favor, sente-se.
Não se movimente durante o Puja.
Se a mulher é venerável,
"Pujyante", significa "venerável".
Quem gosta de venerar uma mulher
má, cruel, uma rakshasi?
Aquelas que são veneráveis devem ser
veneradas. Lá residem os deuses.
Em primeiro lugar, elas são mães
das crianças.
Se o marido repreende a esposa
na frente dos filhos,
então os filhos nunca respeitarão
a mãe.
É o primeiro-ministro
e vice-ministro.
As mulheres não devem insultar
o marido também.
O poder vai para os filhos
a partir do pai.
Sem esse entendimento básico,
eles brigam para assumir o controle.
Se a mulher sabe lidar com o homem,
não haverá brigas.
Lidar com homens é muito fácil, porque
eles são exatamente como crianças,
eles são inocentes como
as crianças.
Falando insensatez, vocês não
podem lidar com eles.
Vocês devem perdoá-los
como crianças.
Se eles brigam fora,
eles ficam perturbados.
Eles só podem ficar irritado
com a esposa.
Ficar irritado em casa
está tudo bem.
Até que você tenha esse sentimento,
você não pode ter compreensão
mútua, amor e alegria.
Os homens também devem cuidar
das necessidades da esposa.
Se esposa está errada, o marido tem
o dever de dizer:
"Não, é errado, eu não farei isto."
Mas não há necessidade de brigar
por pequenas coisas.
Não parece bom como Sahaja Yogis.
É estou surpresa ao ver que os casais
Sahaja brigam uns com os outros.
Eles vêm reclamar um do outro.
Como é que o casal Sahaja não pode
ficar junto pacificamente,
enquanto Eu estou falando sobre paz
para o mundo inteiro?
Isso não dará certo se vocês ficam
brigando desse jeito.
O marido tem de ter compreensão
completa de sua esposa primeiro.
E saber que todas as outras mulheres
são como suas irmãs e mães.
Se alguém não está puro mesmo depois
da Sahaja Yoga, então não há saída.
Havia um suíço, não um Sahaja Yogi,
não indiano, ele era pai
de uma Sahaja Yogini.
O marido da moça tinha olhos que
vagueiam, mas veio para a Sahaja Yoga.
Ambos vieram para a Sahaja Yoga.
A moça é muito boa,
mas ele continuou fazendo isso.
O pai não yogi disse a ela
para deixá-lo.
"Mesmo depois da Sahaja Yoga, se ele
não pode ser purificado, então deixe-o."
"Ele não é um Sahaja Yogi,
não se relacione com ele."
Mesmo um não Sahaja Yogi pode entender
que a pessoa não pode ser purificada.
Ele não tem atenção estável,
então isso é ruim.
Nossa cultura é que homens e
mulheres devem ser irmãos e irmãs.
Mas Eu vejo que uma
mulher tagarela...
simplesmente vai conversar
com os homens.
Eu não entendo isso,
elas não se sentam com outras
mulheres mas sim com os homens.
O mesmo com os homens, simplesmente
começam a conversar com as mulheres.
Mesmo com a empregada
ou qualquer mulher,
simplesmente começa a conversar,
nenhuma autoestima.
Nós achamos que é masculinidade,
mas Shri Rama é o homem perfeito
que é o mais elevado.
Mas aqueles que estão no fundo
acham que são perfeitos.
Onde está a perfeição? Não acreditando
em Shri Rama, mas sim no demônio.
Se você acredita em Shri Rama,
siga Seu ideal.
Em consequência, as crianças e
as mulheres estão sendo mimadas.
Mas as mulheres indianas ainda
mantiveram boa cultura aqui.
Se elas fossem como as americanas,
o que teria sido?
Os homens estão presos em
condições terríveis lá.
Depois de dois, três casamentos,
os homens se tornam falidos,
mas as mulheres constroem
um palácio.
É ruim na América. As crianças
estão fugindo de casa.
A mulher indiana gerencia sua casa,
o marido e os filhos.
Mas isso está mudando. Elas pensam
o mesmo, como os maridos:
"Se ele fugir com dez mulheres,
então iremos com quinze homens."
"Se ele vai para o inferno,
então eu vou antes dele."
As mulheres não devem fazer isso. A
base do dharma está na mão da mulher.
A mulher deve controlar o marido
dhármico fazendo-o entender.
Este é o maior dever e poder
da mulher: ser dhármica.
O maior dharma é o perdão,
sem ele nada funciona.
A primeira coisa que ela deve ter é o
perdão. Perdoar os filhos, o marido,
dar abrigo aos empregados da casa,
todos são o dever dela.
Este é o trabalho que Shri Rama não pôde
fazer nem Shri Krishna nem Shri Jesus.
Rama teria matado todos que são
inúteis, adhármicos e namoradores.
Eu não sei quantos Ele teria
eliminado.
Krishna usaria Seu sudarshan chakra
e haveria uma batalha.
Cristo se crucificaria.
Uma crucificação é melhor do que
todos os dias passar por isso.
Somente a Mãe pode fazer esse
trabalho com tamanho poder do amor.
Qualquer coisa pode ser trabalhada
com Seu poder do amor.
Ela refreia tudo com tanto amor...
que os filhos não se importam
de serem corrigidos.
Por exemplo, quando o problema surge,
somente a mãe sabe como lidar com
isso e repreender mais tarde,
porque os filhos entendem o amor
da mãe e que isso é para eles.
Com o pai os filhos podem reagir, mas
não com o amor da mãe sem expectativa.
Ela não quer nada, exceto que
seus filhos sejam bons...
e adquiram todos os Meus poderes,
tudo de bom em Mim.
Se a mãe sentir isso,
os filhos ficarão bem.
Mas algumas mães ficam interferindo
muito e se envolvem em tudo.
Ela vem sempre na frente enquanto
o marido fica atrás.
Os filhos ficarão mimados com isso.
Sob um ambiente tão prejudicial,
os filhos podem ser muito emotivos.
Então a mulher deve ficar atrás e fazer
com que seu marido fique na frente.
O que quer que os maridos façam,
as esposas devem ajudá-los por trás.
A fonte do poder dele é a esposa.
Então, o quanto ela deve ser pura
e trabalhadora.
Eu coloquei tudo sobre a mulher,
porque Eu sei que vocês têm
grandes poderes internamente.
Olhem para Mim, como uma Mãe,
Eu devo tornar todos santos.
Curando muitas doenças para
tornar as pessoas santas.
Alguém fez esse trabalho?
Apenas Ahilya foi salva.
Jesus salvou 21 pessoas.
Eu devo ter salvo 21.000 agora.
Dando volta ao redor do mundo para
fazer o trabalho de todos,
isso ainda está acontecendo,
mas Eu não sinto por causa do amor.
Talvez Eu devesse dar bandhan, porque
não sei que tipo de pessoas Eu encontro.
Mas assim que as pessoas vêm até
Mim, Eu absorvo todos os problemas.
Assim, o amor age sozinho.
Eu sei que tudo é feito pelo amor.
Eu não Me sinto mal com seja
o que for que aconteça.
Somente a Mãe pode suportar a dor.
Então Eu quero que vocês cresçam
consistentemente sem obstáculos.
Os homens também devem ajudar
suas esposas totalmente.
Entendam-nas e as respeitem.
Até que as duas rodas se equilibrem,
a carruagem não vai para a frente.
Ambas devem ser as mesmas, mas
uma à esquerda e a outra à direita.
Não vai funcionar
se você mudar isso.
A carruagem está se movendo
e trabalhando,
porque elas são as mesmas,
mas únicas.
O mesmo no sentido de comprimento,
altura e largura,
mas elas trabalham de forma
diferente.
É a mesma coisa em nossa vida.
Shri Rama não pensava apenas
em marido e mulher,
não pensava apenas
em filhos e família,
também no irmão, irmã, mãe, pai e
todos, como um ser humano normal.
Depois Ele pensou na sociedade,
sobre o povo, o estado e o país.
Como ser humano, Ele mostrou
ideais humanos em Suas atividades.
Ele, que amava muito Sua Esposa,
sabia que Ela era pura e Ele A deixou.
Agora, eles dão muito para suas próprias
esposas, mas eles nunca dão aos pobres.
De outra forma, eles dão aos seus parentes,
isso é uma doença entre os políticos.
Mas Aquele que tem esposa que
é Sakshat Devi teve de deixá-La.
Nós temos de entender que
isso é apego a parentes e bens.
No ocidente, a relação de casamento
não estava bem,
mas depois da Sahaja Yoga,
a esposa tornou-se tudo.
Aqui os líderes tiveram de sair,
porque suas esposas não estavam bem.
A atenção deles foi estragada
pela pregação da esposa.
Pelo menos cinco yogis saíram
por causa de suas esposas.
As esposas devem entender a
Sahaja Yoga e o papel delas nela.
Nesse caso, os maridos não devem
concordar com suas esposas...
de forma alguma.
Diga a ela: "Você fala e se move
demais, fique quieta."
"Você é inútil, seus chakras
não estão bem."
Ela ficará bem somente
dessa maneira.
Mas ao invés disso, você se culpa
e obedece à sua esposa?
Se ela lhe fala para roubar,
você faz isso?
Mesmo depois do Sahaja Yoga, você
ainda tem algumas bloqueios para cuidar.
Por ocasião de Shri Rama, Hanumana deve
ser lembrado como Seu grande devoto.
E como Ele ficava ocupado
a serviço Dele.
Ele estava ciente de que Sua vida
é para servir Shri Rama.
Nós devemos ter a consciência Dele
na Sahaja Yoga.
Mas isso não significa que vocês
cozinhem para Mim o que Eu não como.
Vocês Me perturbam cozinhando
muito isso e aquilo.
Não fiquem servindo alguém
forçadamente.
O que nós precisamos é de zelo
para servir (Sewa).
Hanumana não servia comida
para Shri Rama.
As pessoas de Delhi ficavam
servindo comida tanto...
que Eu tive de dizer a eles: "Eu não
virei se vocês não pararem com isso."
"Façam o que vocês têm de fazer."
É ruim forçar alguém a comer...
servindo uma comida após a outra.
Eu não preciso de nada
e estou cansada disso.
Eu lhes disse: "Apenas flores,
mas não gastem muito também."
Muitas flores fazem com que
Eu fique preocupada às vezes.
Agradem sua Mãe em equilíbrio.
Ela é uma mulher simples que
não entende essas coisas.
Nós temos de aprender que o zelo para
servir é proveniente de Hanumanji.
Não há serviço especial para Mim.
Mas se vocês quiserem Me servir,
sirvam a Sahaja Yoga.
Servindo a Sahaja Yoga,
estão servindo a Mim.
Quantas realizações você deu?
Quantos você transformou e inspirou?
Mas se você diz para as pessoas novas que
elas têm bhoot, elas simplesmente saem.
Foi falado a um senhor que
ele tem três bhoots nele,
então ele deixou a Sahaja Yoga,
foi dito até mesmo o número
de bhoots,
ele acreditou nisso, porque o Yogi
era uma autoridade na região local.
Eu não sei quem foi,
mas a pessoa saiu.
Assim, o que nós temos de aprender
com Hanumana é o zelo:
"Ram kaj karne ko tatpar" (ansioso
para fazer o trabalho de Rama)
"Qual é o nosso trabalho?"
"Meu trabalho é a Sahaja Yoga."
"Meu trabalho é a Sahaja Yoga,
elevar a Kundalini,"
"tornar as pessoas pacíficas e
amáveis falando sobre o amor."
Fale sobre a Sahaja Yoga, sobre
os chakras, faça-os entenderem.
Não significa que você comece
a dar palestras.
Algumas pessoas começaram
a dar tantas palestras...
que Eu tive de lhes dizer para pararem,
senão a Sahaja Yoga será arruinada.
Somente palestras longas, nenhum
tempo para as palavras da Mãe e Aarti.
A pessoa disse que não consegue
parar.
Ela não sabe por que:
"Como posso consertar isso?"
"Coloque supari (tempero)
em sua boca."
"Então, quanto?"
"Depende do tamanho da sua boca."
Você não sabe, mesmo assim, como
é que você fala sobre a Sahaja Yoga?
Você nem mesmo sabe.
As pessoas gostam de dar palestras.
Sobem em um palco e não largam
um microfone.
Uma vez com o microfone, elas não
conseguem largá-lo. É uma nova doença.
Então você deve entender
por que dar palestra.
Há tantas palestras da Mãe,
você pode colocar uma fita ou vídeo
em cada programa.
Depois as pessoas podem escrever
perguntas no papel...
e peça-lhes para trazerem
no próximo programa.
Se há alguém que está doente
ou em apuros.
Agora, há um Yogi. ele vem
para curar em Calcutá.
Agora ele foi chamado para a Rússia.
Uma pessoa está correndo como
Hanumana por toda parte para curar.
Todos vocês podem curar, todas
as mulheres podem fazer isso,
todos os homens também,
mas ninguém tenta.
Dando palestras, quantos
foram curados?
Não sei por que somente um na Índia.
Eu não sei qual é o problema,
pois até agora há apenas um homem
na Índia que pode curar as pessoas.
Em Londres, há de 15 a 20 pessoas
que podem curar e na França também.
Deve-se aprender a trabalhar nas
pessoas, como por exemplo, dar bandhan.
Não há necessidade de convidar
alguém do exterior.
Removam os broches da Sahaja Yoga
se vocês não podem curar.
Como você trabalha nos outros se você
não pode curar nem mesmo a si mesmo?
Todo mundo adquiriu todo o poder
de curar qualquer um.
Aprendam a se tornarem mestres.
Em vez de convidar alguém,
eles deveriam sair para curar.
Apenas tenha um pouco de coragem
para trabalhar. Nada acontecerá.
Trabalhando, você se torna mais
profundo como uma árvore...
cresce mais profundamente
à medida que se expande.
Os Sahaja Yogis são muito diferentes
das Encarnações.
Elas nunca trabalharam
na sociedade antes.
Ninguém tinha o poder
para uma massa.
Apenas um a um, como o Rei Janaka
para Nachiketa.
Mas agora todos vocês têm isso.
Apenas o cultivem, só isso.
Cure a si mesmo e aos outros.
Entenda a Sahaja Yoga, você tem tudo.
Mas sua atenção ainda fica
se perguntando,
do que você está correndo atrás?
Você ainda não entende que a
Sahaja Yoga é apenas bênção.
Você não ficará com
carência de nada.
Apenas trabalhe para a Sahaja Yoga.
Mesmo que você não trabalhe,
você será abençoado.
Negócios ou promoção, isso e aquilo.
Todos são abençoados
e nada para abandonar.
Por outro lado, na época
da luta pela liberdade,
nós fomos torturados, colocados
no gelo, tomamos choques elétricos.
Meus pais foram presos,
nossa casa foi vendida.
Vivemos em uma cabana, tivemos
de sacrificar muito.
E vocês não têm de fazer isso.
Mas não é só recebendo,
você tem de dar.
Se uma porta está aberta, então deveria
abrir a outra, só uma não funciona.
Todos Me relatam sobre bênçãos
que eles receberam.
Nós temos de ver o que temos
feito pelos outros.
Mas há muitas brigas pela liderança.
É tudo jogo da Mãe.
Você saberá disso quando cair de lá.
Especialmente as mulheres
não devem se envolver,
elas decaem em muito pouco tempo.
E os homens devem saber que
não há nada como ministros.
Esse é o jogo da mãe.
Não se envolvam nisso.
Por que Eu chamo um líder?
É um jogo, não há líderes.
É apenas um teste se você tem ego.
Se você tem, você está acabado.
Será exposto imediatamente.
Na Sahaja Yoga, tudo fica exposto.
Mesmo que Eu diga algo,
isso é exposto nas faces.
Uma vez alguns líderes vieram
e confessaram seus erros.
Eles têm mais responsabilidades de serem
melhores, gentis, humildes e amorosos...
e se tornarem próximos e
compartilhar com todos.
Agora, na ocasião auspiciosa
de Shri Rama,
nós devemos entender o que
Ele tinha mostrado.
Apenas um pouco disso
agradaria nossa Mãe.
Ele esteve no exílio por
longo tempo na floresta,
andou de pés descalços,
trabalhou tão duro,
só para obedecer ao pai Dele.
Agora, para Me obedecer,
você não precisa ir para o exílio,
nem ficar descalço nem passar fome,
nada. Tudo está lá para você.
Mas você deve saber como curar
as pessoas na Sahaja Yoga,
saber tudo sobre a Sahaja Yoga...
e principalmente sobre o amor,
ela não é nada além de poder do
amor. Todo mundo será beneficiado.
Isso não é só para pessoas
especiais.
Isso não é só para um único país,
mas para o mundo inteiro.
Observe como está sua atenção. Se está
perturbada, nós devemos corrigi-la.
Coloque o poder do Espírito nisso.
Faça tudo com concentração.
E a devoção e o amor tornarão
você profundo.
Caso contrário, há muito lixo.
Se você deseja ficar como lixo,
você sabe para onde ele vai no final.
Se você quer sentir que é especialmente
bom, capaz de qualquer coisa,
primeira a humildade, não só em
relação a Mim, mas em relação a todos.
Fale humildemente com amor...
e mostre que as pessoas podem
florescer como lótus na Sahaja Yoga,
para espalhar fragrância
em todos os lugares.
As pessoas Me dirão que você é
maravilhoso se você fizer dessa forma.
Um dia você também será chamado
de Maryada Purushottama.
Você é o templo de Rama, então
tenha Ele dentro de si mesmo.
Faça Puja para Ele.
Cuide de sua autoestima.
Assimile o benefício da
Realização do Si dentro de si mesmo.
Você deve ter respeito
e devoção a Ele.
"Agora nós somos realizados, como
podemos cometer erros, nós somos yogis."
Em breve você terá as bênçãos,
imediatamente.
Como Eu sou chamada de Rokra Devi,
você receberá a bênção assim que
você asseverar isso.
Todo mundo está sendo abençoado
com isso, devolva ao mundo.
Shri Rama usou todos
os Seus poderes...
para a benevolência das pessoas,
para mostrar o ideal.
Você se surpreenderá em alcançar
tão alto quando chegar a hora.
Você não terá nenhuma doença e todos
os maus hábitos serão descartados.
Você comerá, falará e vigiará
o quanto precisar.
Você vigiará sua mente
em introspecção.
"Aonde minha mente está indo? Eu
sou um Sahaja Yogi, pare com isso."
Ao fazer assim, você estará
em meditação.
Sua Kundalini ficará satisfeita
e lhe dará bênçãos.
Você dirá: "Mãe que bênção".
Mas você tem de saltar nisso.
Somente então você saberá.
Até lá, você precisa
trabalhar duro.
Shri Rama nasceu à meia-noite,
então vamos fazer o Puja tarde.
O Puja de Shri Rama não é
especialmente longo.
Como Ele está em uma forma humana,
Ele é a humanidade dentro de nós,
através da qual nós entendemos nosso
intelecto e nossos pensamentos mudam.
Shri Rama é isto, através Dele, nós
podemos mudar nossos pensamentos.
Nossa natureza pode mudar,
porque Ele é nosso ideal.
Depois de alcançar os ideais Dele,
nós alcançamos outro, porque
Ele era o humano ideal.
É grandioso que Deus veio
a este mundo...
na forma humana para
se tornar nosso ideal.
Ele passou por todas
as dificuldades...
para nos mostrar a força
para manter o Dharma.
Esse é o Vishwa Dharma
e o estado de yoga.
Que Deus abençoe todos vocês.