Bugün Shri Krishna’nın topraklarında
Virata Puja yapmaya karar verdik.
Bildiğiniz gibi, Shri Vishnu’nun gelişimini tasvir eden
O, toplamda on kez enkarne olmuştur
ve en nihayetinde kendisini Virat olarak göstermiştir.
Virat varoluşun beynidir
ve ona Yüce Tanrı denebilir,
yani tüm merkezi sinir sistemimiz,
Shri Krishna üzerinden Vishnu olarak çalışmıştır
ve sonrasında bütün bu enkarnasyonlar olarak
ve ardından Shri Krishna olarak
ve nihayetinde ise O  Virat olmuştur.
Bu beynimizin gelişimidir
ve biz Virat’a ibadet ettiğimiz zaman,
kendi içimizde de Virat’ın bu gücünün tezahürüne
sahip olduğumuzu bilmeliyiz.
Eğer Shri Krishna, Mahavirata ise,
içimizde sahip olduğumuz bu tezahüre Virat diyebiliriz.
Hepiniz Virat hakkında,
bugün Benim sizlere anlatabileceğimden çok daha fazlasını biliyorsunuz
çünkü o bütündür. O bütünlüktür
ve her şeyin bütünüdür.
Eğer bu Virat’sa, o zaman o beyninizdedir,
ama gerçek sizin kalbinizdedir.
Yani bütünlüğü görüyor olabilirsiniz,
şahit oluyor olabilirsiniz
ama gerçek bunun arkasındaki inceliktir.
Yani kalp tarafından yönetilmeyen,
kalp tarafından beslenmeyen bir beyin,
çok tehlikeli bir şeydir,
çünkü o dışa dönüklük yaratır
ve kalbini test etmeden bir şeyler yapan böyle bir kişi,
çok gaddar olur ve böyle bir kişi çok tehlikeli olabilir.
İçimizde bu, başka bir şekilde de var olabilir,
eğer (sadece) kalbimizin bizi yönetmesine izin verirsek,
sadece duygularımızla yaşarsak
ve aklımızı kullanmazsak,
o zaman bizler kendimize karşı çok tehlikeli kişiler olabiliriz.
Bu anlamda, bizler isteksiz oluruz,
yanlış şeylere karşı hoşgörülü oluruz.
Ve bu gün, Amerika’da kişinin hissettiği şey şudur,
sağ kanala nazaran
sol kanalın daha baskın olduğunu hissedebilirsiniz.
Sağ taraf dikkatimizdir
ve sağ tarafın dikkatine,
Kadir-i Mutlak Tanrı’nın karaciğeri diyebiliriz.
Şimdi, bütünlükten bahsetmemiz gerekince,
bütünün bir parçası olduğumuz zaman
var oluşun bütünün bir parçası olarak
kendimizin farkında olduğumuz zaman,
bütün olmamız gerektiğini ve bunun için
bir şeyler yapmamız gerektiğini idrak ederiz.
Özellikle Shri Krishna’nın topraklarında,
bu muazzam Sahaja Yogilerden
Virata’lar yaratma işini halletmeliyiz.
Amerika'da Sahaja Yoga ile edindiğimiz
birçok deneyimlerimize bakarak,
daha önce konuştuklarımıza nazaran,
çok daha açık ve net konuşmamız
gerektiği sonucuna vardım
Bu büyük ülkede bu kadar çok arayış içinde olan varken,
Sahaja Yoga’da neden böyle bir başarısızlık var.
Asıl sorun şu ki, sol kanalın bu ülkeyi
çok fazla baskı altına almış olduğunun farkında değiliz.
Aktif olan kişiler var,
ama refahın çok yüksek olması,
çok fazla özgürlük,  her şeyde  olan
“bunda yanlış olan ne ki?” fikri yüzünden,
oran çok düşük.  İnsanlar utanmazlığa,
ahlaksız yaşam şekline ve rahata düşkünlüğe doğru ilerliyorlar.
Bu rahata düşkünlük ve bunu muhafaza etme sonucunda
insanlar sürekli olarak içinde
dinamizm olmayan bir çeşit ego geliştiriyorlar.
Sorun Sahaja Yogilerde yatıyor,
Sahaja Yoga’da bu kadar değil.
Şayet siz bu toprakların çok verimli olmadıklarını görürseniz
ve burada çok sıkı çalışmalısınız,
Amerika’daki tüm Sahaja Yogilerin sorumluluğu derine inmektir.
Bunu görebilirsiniz, her nerede toprak verimli değilse,
ağaçlar çok derine inerler,
özsuyu içlerine çekebilmek için Toprak Annenin içinde,
çok derine inerler.
Ve yine aynı şekilde, yukarıya doğru çok büyürler,
çünkü derinliklerinin gücü onlara
bu denli bir büyüklük de verir.
Böylece onlar hem çok uzun,
hem de çok derin olurlar.
Amerika’daki Sahaja Yogiler de aynı şekilde çalışmalılar
çünkü burada çok fazla yüzeysellik,
çok fazla anlamsızlık var
ve yaşamlarında bir anlam yok.
Onların hiçbir şekilde anlamları yok
ve onlar duyguları, sevgileri
ve bütün bu şeylere dair edindikleri saçma sapan fikirlerle
sadece hayatlarını ziyan ediyorlar.
Şimdi bu gün ihtiyacımız olan şey,
sonuç üretecek ve dinamik olacak sağ kanal Sahaja Yogilerdir.
Onlar, kimileri sağ kanal olduğu için ya da o
sağ kanal olacakları için endişelenmemeliler,
çünkü bugün buna ihtiyacımız var.
Dinamik olan kişiler olmadan
bunu halledemeyeceğiz.
İngiltere’de ve başkalarına hükmetmiş
birçok ülkede olduğu gibi, bu ülkedeki bir reaksiyon bu.
Görüyorsunuz ki burası
aslında bazı yerli kabilelere aitti
ve İngilizler, İspanyollar ve tüm o Avrupalılar gelmiş,
onları öldürmüş ve burayı işgal etmişler
Bu bir otoyol soygunu,
kesinlikle bir otoyol soygunu.
Kibirleri ve saldırganlıkları yüzünden,
böylesine korkunç bir şey yaptıklarını dahi göremediler.
Demek istediğim, neden Hitler’den bahsedelim ki,
onlar Hitler’den bile daha kötüydüler,
çünkü Hitler o göreve atanmış biriydi,
o buna mahkûm edilmişti
ve insanlar bunun bir hata olduğunu biliyorlardı.
Peki ya, onca yoldan gelip de burada bu kadar
insanı öldürüp ve sonra da her yerde
büyük Amerikalılar olarak güzel zaman geçirmelerine ne demeli
ve şimdi bir de, her yerde gösteriş yapmaya çalışıyorlar.
Aslında yapılan şey o kadar günah ki
sanırım bütün bu ölen ruhlar onları sahiplendiler
ve şimdi bu gün Amerika sol tarafta.
Amerikalıların sağ kanalları bitmiş durumda,
onlar sol taraftalar, suçluluk,
suçlu hissederek günahları affediliyor.
Bir kere sağ tarafa gittiniz mi, çok disiplinli olursunuz
ve mizaç olarak çok münzevi olursunuz, diyebilirim
ve siz başkalarını yönetmek
ve yakalamak istersiniz.
Ancak bu gün İngiltere’nin de, Amerika’nın da durumu aynıdır.
İngiltere’deki Sahaja Yogilerde aynı şeyi gördüm,
sadece aşırı derecede sevecen
ve romantikler tipler, bilirsiniz, onlar
Beni seviyorlar ve Beni seviyorlar ve Beni seviyorlar.
Ben bunu anlamıyorum.
Bu nasıl bir iş böyle?
Onların hepsi Beni seviyorlar,
Benim için çiçek getiriyorlar ve bu kadar.
İngiltere’de ve Amerika’da Sahaja Yoga’yı
biz bu şekilde mi çalıştıracağız?
“Anne, ben seni çok seviyorum.” Ne olmuş yani?
Bütünün bir parçası olmak için,
bir damla okyanusa dönüşmelidir,
sizler büyük kişiler haline gelmelisiniz,
sizler sorumlu olmalısınız.
Ve bu çifte kumrular tarzındaki davranış
aklınızdan tamamen çıkmalı,
aksi takdirde Sahaja Yoga bu iki ülkede de çalışmayacaktır
ve her biriniz sırayla lanetleneceksiniz.
İngiltere’de olduğu gibi,
bu ülkeye gelen şok üstüne şok var.
Ama insanlar bu olaylardan hala bir ders almıyorlar,
hala sorun yok,
biz şu hastalığa yakalandık, tamam;
sonra da onu yüceltiyoruz.
Şayet biz ekolojik farklılıklardan dolayı acı çekiyorsak,
hala bizler yüceltildik diyorlar.
Eğer çok fazla makine kullanarak dengeden çıkıyorsanız,
hala yüceltildik.
Çünkü onlar sadece kendilerini şımartmak istiyorlar.
Sadece kendilerini şımartmak istedikleri için
bu ülkede yanlış giden şeyin ne olduğunu görmek istemiyorlar,
onlar gerçek olan hiçbir şeyi görmüyorlar.
Ve gerçek, kalpte olsa da,
kalpte çalışıyor olsa da, eyleme geçmelidir.
Bu harekete geçmelidir ve şayet eyleme geçmezse,
bu tarzdaki pasif bir davranışın
size yardımı olmayacaktır.
Şimdi Ben bu ilerlemiş yaşımda hala  bir yerden öbürüne gidiyorum
ve Ben o kadar çok şey yapıyorum ki.
Şimdi bunu düşünelim: Sahaja Yoga için biz ne yaptık?
Sizi dışarıdan görenler,
sizi bazen sadece kimi saçı başı dağınık hippiler olarak
ya da buna benzer bir şey olarak görüyorlar.
Merkezlerinize gelen kişilerden
aldığım rapor bu şekilde.
“Ay, onlar bir takım hippiler, anlıyor musunuz”  bunun gibi şeyler.
Şimdi bir Sahaja Yogi’nin yapması gereken ilk şey,
kişiliğindeki bir şeyleri telafi etmektir,
Amerika da bu çok önemli.
Onlar okuyor, onlar işsizler,
onlar bunu şunu yapıyorlar.
Bu çeşit insanların Sahaja Yoga’ya hiçbir faydası olmayacaktır,
onlar Sahaja Yoga’da yük olacaklar.
Eğer gerçekten bir şey yapmak istiyorsanız
o zaman bir şey olmalısınız.
Okumalısınız, bir şey olmalısınız,
bir tür dereceye, diplomaya sahip olmalısınız,
size bağlı olan bir şey olmalı, bir şey ifade etmek zorundasınız.
Hippiler Amerika’da Sahaja Yoga’yı çalıştıramazlar;
belki Hindistan’da çalıştırabilirler ama burada değil.
Öyleyse, kişi neyin yanlış gittiğini anlamalıdır,
daha önce benimsediğimiz kimi eğilimlere dair çok süptil bir
yöntemi mi takip ediyoruz.
Aydınlanmadan sonra, aydınlanmış ruhlar olduğumuzu düşünüyoruz,
şimdi bizler yogiler olduk, bizler aydınlanmış ruhlarız.
Kişi şunu görmelidir,
aydınlanmış ruhlar olduk, buna şüphe yok
fakat Sahaja Yoga’dan önceki
her türden bağımlılıklarımız daha süptil oldular.
Bunlar kendilerini ışık olarak ifade etmediler,
sadece kendimizin Sahaja Yogiler olduğumuza inandık.
Vibrasyonlarımız olduğuna
ve aynı zamanda vibrasyonları da hissedebildiğimize inandık.
Ancak bütün olduğumuz o konuma hala erişemedik.
Hala büyümeliyiz.
Ve eğer vibrasyonlarınızla oturup
sonra da kendinizin iyi olduğunu düşünüyorsanız,
son derece yanılıyorsunuz demektir.
Sahaja Yoga’ya gelmeden önceki şartlarımız ne olursa olsun,
diyelim ki bir hippiydiniz, aydınlanma geldi
fakat sonrasında bu aşk işi fikri hala orada.
Diyelim ki siz bir iş adamıydınız,
aydınlandınız ve annenin işinizde size yardım etmesi gerektiğini düşünüyorsunuz.
İşte budur.
Farz edelim bekârdınız ve Sahaja Yoga da evlendiniz,
o zaman da evliliğinizin Sahaja Yoga’da mükemmel olmasını istersiniz.
Şayet sizde bir sağlık sorunu ya da buna benzer bir şey varsa
ve “Ben bunun için Anneden yardım istedim” diye düşünen
daha süptil bir kişi haline geldiniz.
Fakat  Sahaja Yoga’ya bizim nasıl bir
katkıda bulunduğumuzu hiç düşünmeyiz.
Yanlış olduğunu düşündüğümüz
belli bazı şeyler vardı – belki bu,
fakat Sahaja Yoga’da,  bu şeylerin hala bizim içimizde olduğunu
ve hala içimizde var olmaya devam ettiklerini görmüyoruz.
Virata olmak için kendimizi gerçekten sorgulamalıyız,
öfkelenmeden, kötü niyetli olmadan ya da onun gibi şeyler
yapmadan kendimiz için bunu görmeliyiz.
Ben bazı küçük beyinli,
kıskanç kişiler biliyorum ve onların
kıskançlıkları hala devam ediyor.
Farz edelim iyi bir müzisyen var,
şayet diğeri de müzisyense onlar o kişiyi takdir etmeyeceklerdir,
o onu takdir etmeyecektir,
onu “gerçekten mi, Ben bir müzisyenim, o da bir müzisyen,
o zaman ben ona yardım edeyim” diye (düşünüp)
bu kişiyi yüreklendirmeyecektir.
Bu yüzden de, daha önce var olan dar kafalılık,
yüceltilmiş bir şekilde hala devam eder.
O kişi “Tamam,
ben iyi bir müzisyenim ve ben çok iyi şarkı söylüyorum
ve ben Anne’nin övgülerinin şarkısını
söylüyorum” diye düşünecektir.
Ama şarkı söyleyen herhangi bir kişi,
sizin de bütünün parçası olduğunuzu
bekleyecek şekilde sizi takdir etmeyecektir.
Bu el acı çektiğini hissettiği anda
diğer el, derhal ona yardım eder.
Tüm vücutta, bakın, sistem bütünüyle birbirine bağlıdır.
Siz yemek yer yemez, sindirim sistemi çalışmaya başlar.
Ancak kendimizi izlemeliyiz.
Şayet derinleşmeniz gerekiyorsa,
hangi alanda zayıf olduğumuzu anlamak için kendimizi izlemeliyiz.
Peki, bir ağaç nasıl büyür?
Size köklerin sonunda bulunan
o minik hücrenin hikâyesini defalarca anlattım, o bilir,
bir amacı vardır: o hücre bir ağaç olmalıdır,
ona göre hareket eder.
İri bir kaya parçası veya bir şey görürse,
etrafından dolaşır, kavga etmez,
Çünkü nihayetinde elde etmemiz gereken şey
ağaç olmaktır,
yani ağaç olmamız gerektiğini
göz önünde bulundurmalıyız
ve etrafta Sahaja Yoga hakkında vıraklayan bir tür minik kurbağa olmamalıyız.
Hayır, bu işe yaramayacak!
Ve Benim bulduğum şu,
İngiltere’deki insanlar içinde çok doğru bu diyebiliriz, aynı şey.
Liderler mücadele ediyorlar,
liderler Sahaja Yogilerin kalitesini arttırmanın yollarını ve
yöntemlerini bulmaya çalışıyorlar
ama bu sorumluluğun kendilerine ait olduğunu
bilmesi gereken kişiler Sahaja Yogilerdir.
Onlar büyümeli ve onlar Viratalar olmalılar.
Ve Benim bunu size söylediğim yer Amerika,
Shri Krishna’nın yeri,
Shri Krishna’nın Virata olduğu yer.
Bunu bizim yapmamız gerektiğini,
bizim bu olmamız gerektiğini kendiniz görmedikçe,
siz hala o ufak tefek aptalca sorunlarla meşgulsünüz.
Bu bir kısır döngüdür
ve kendi ufak tefek sorunlarınız hakkında
endişe duymaya başladığınız an
ve eski takıntılarınız Sahaja Yoga’da da devam etiği takdirde,
işte o zaman bu kısır döngü çalışmaya başlar
ve bu sizi hiçbir yere götürmez,
bu size büyük olasılıklar sağlamaz
ve bu size özgüven vermez.
Bu dedikleri gibi, paketleme gibi.
Ama “Hayır, Ben bunu yapacağım” diye karar verir vermez,
sizler Sahaja Yogilersiniz,
Kundalini hakkındaki her şeyi biliyorsunuz,
uyanma hakkındaki her şeyi biliyorsunuz,
ulaşılan şeyin daha yüksek seviyeleri
hakkında her şeyi biliyorsunuz,
hepiniz, her biriniz, insanlara
Aydınlanma verme kapasitesine sahipsiniz.
Siz nerede tıkanma olduğunu biliyorsunuz,
hepiniz bunu biliyorsunuz, ancak bir düşünün,
aranızdan kaçı bununla ilgili bir şeyler yaptı?
İnsanlar sizi gördüklerinde,  sizin hakkınızda
edindikleri fikirleri çok zayıf.
Onlar sizlerin eşlerinize yapışıp kaldığınızı düşünüyorlar,
yani eşleriniz çok baskıcı, sonuç olarak da bu oluyor.
Birden gidiveriyorsunuz,
çocuğunuzu görüyor ve bunun için endişeleniyorsunuz,
siz…  Bazen ben çok şaşırıyorum, bir kere evlenince
ve çocukları olduğu zaman,
çocuğun ebeveyni olmak dışında başka hiçbir şey olmuyorlar, bitti,
Sahaja Yoga bitti.
O zaman çocuk önemli oluyor.
Kutsamalar bağlara dönüşüyor.
Yani kendi içinizde, özgürlük için burada olduğunuzu,
tam bir özgürlük için burada olduğunuzu izlemelisiniz.
Ancak bütün bu şeyler süptil bir şekilde
sizi bağlamaya devam ediyor
ve siz buna bağımlısınız
ve bunların sizi hala nasıl aşağıya çektiğini bilmiyorsunuz,
uçmanıza izin vermiyor
ve hakkınız olan
bu özgürlüğü size vermiyorlar.
Yani Ben bir uçak yapsam bile,
Ben her şeyi yaparım, içine yakıt koyarım,
diyelim ki her şeyi koyarım ama uçak uçmak istemiyor.
Peki siz, uçmak istemeyen
bir uçakla ne yapardınız?
Böyle bir durum var
ve bu durum sizi çok sınırlı
ve bodur yapıyor. Nasıl büyüyeceksiniz?
Siz büyümedikçe
ve bunu günlük hayatınızda kişiliğinizde,
her şeyde göstermedikçe,
kimsenin sizden etkilenmeyeceğini garanti ederim.
Sahaja Yoga ne reklamla ne de
Fotoğraflarımla çalışmayacak,
sizin çalışmalarınız sonucu, sorumluluğunuz sayesinde,
Sahaja Yoga’yı omuzlamanız sayesinde çalışacaktır.
Sahaja Yoga’yı yaymak ve oturtmak sizin sorumluluğunuzdadır.
Ama ilk önce omuzlarınız güçlü olmalıdır.
Siz hala işsizsiniz,
siz hala bir şeysiniz, havada süzülen birisiniz,
siz hala kendisine dahi bakmayacak kimselersiniz.
Peki, o zaman bunu nasıl omuzlayacaksınız?
Yani, öncelikle dıştan olduğu kadar,
içten de kendinizi inşa etmelisiniz,
ama size söylemeliyim ki bu bir kısır döngü.
Eğer kendi içinizde derinleşmezseniz,
dışsal olarak da gelişemezsiniz,
çünkü bu el ele çalışır
ve içinizde kendinizi inşa etmeye başlar başlamaz,
her şeyin nasılda çalıştığına şaşıracaksınız,
nasıl dinamik olduğunuza ve ne kadar yüceleceğinize şaşıracaksınız.
Ama siz çok küçük ve
fani işlerle meşgul oluyorsunuz.
Size daha öncede söylediğim gibi, bizler sonsuz olanı arıyoruz.
Yani bu fani şeyler sadece geçici olarak kullanılmalı,
neye ihtiyacımız olduğu o kadar da önemli değil.
Eğer bunu açıkça anlayabilirseniz,
Sahaja Yoga’dan önce sahip olduğumuz
bütün bağımlılıklarımızdan kurtulamadığımızı
ve onların daha da süptil ve daha süptil
ve daha süptil hale geldiğini,
hala özgür olmadığımızı anlarsınız.
Biz Sahaja Yoga’yı ışığı yaymak için değil,
hala bu amaç için kullanıyoruz.
Peki, ne olacak o zaman?
Bu gerçekten de,
mutlaka ve mutlaka içinizde anlaşılmalıdır.
Bazen görüyorsunuz ki konuşmalarım biraz sert oluyor,
insanlar Anne bunları söylememeliydi diye düşünüyorlar.
Bunların hepsi size duyduğum Sevgimden,
bu ülke için duyduğum Sevgimden dolayı.
Gerçekten de kendinizi görmelisiniz,
“Biz neyiz? Biz neredeyiz?”
Sahip olduğumuz Sahaja Yogiler toplumda
normalin altında kişiler oldukları için yitip gitmeyeceğiz biz.
Guruların kendilerini nasıl yaydıklarına bakarsanız,
onlar yanlış olsalar da, yararsız olsalar da,
buna rağmen herkes yükselişe geçeni bilir.
İki ay içinde tüm dünyada,
o kişi hakkında yapılan konuşmalar duyabilirsin.
Gurular ne yapıyorlar,
onlar önce başarılı kişileri, şehirde
tanınmış kişileri görmeye gidiyorlar.
Onlar hiçbir zaman uyuşturucu bağımlısı olan,
hastalıklardan dolayı acı çeken kişilerle ilgilenmiyorlar, hayır,
onlarla hiçbir şekilde hiçbir işleri olmaz.
Onlar sadece başarılı
olan kişilere saldırırlar, zengin olanlara saldırır
çünkü onlar toplumun en üstündedirler,
bu yüzden onlar gidip insanlarla tanışır
onlarla sözleşme yaparlar onlara şunu bunu sorarlar
ve sonra onları programları ile ilgili ararlar,
onlara ilgi gösterirler ve onlara önemli olduklarını hissettirirler
ve sonra  bu insanlarda
“Aman Tanrım! Burada olmak ne kadar büyük bir şey”
diye düşünmeye başlarlar.
Sonra onların egolarını biraz pohpohlarlar,
işte onlar bu şekilde yayılıyorlar.
Ancak bunun içinde gerçeklik yok, hiçbir şey yok,
bunda özel olan bir şey yok,
hepsi gereksiz ve hepsi yapay.
Ama onlar kendilerini bu şekilde satıyorlar.
Biz kendimizi satmak istemesek de,
bizim dikkate değer
kalitelerimiz olmadıkça,
insanlar bize dönüp bakmayacaklar,
çünkü her ne olduysa bu bizim içimizde gerçekleşti,
kimse ışığı görmüyor,
sanki üstü tamamen örtülmüş yanan ışık gibi.
Bunu Kolombiya'ya gittiğimde gördüm.
Kolombiya’da bulunanlar
Beni hiç bilmeyen insanlardı,
onlar ismimi asla duymamışlardı, şaşırırsınız,
nedendir bilmiyorum ama oraya gittiğimde
o kadar büyük bir kalabalık vardı ki, mahalleye giremedim,
bir şekilde içeriye itildim.
Sonra salon dayanılmaz haldeydi,
insanlar…. üzerinde asılıydılar
– onların tavanda asılı
olduklarını düşündüm, sadece Beni izlemek için orada oturuyorlardı.
Her istikamette o kadar çok insan vardı ki,
her yükseklikte insanlar gördüm,
onları nasıl yerleştireceğimi bilemedim.
Ama onlar Beni çok dikkatle dinlediler,
iki gün programlamıştık ve iki gün boyunca bu kalabalık oradaydı.
Ve sonra devam programlarına gelmeleri gerektiğinde geldiler.
Ertesi gün ise kayboldular.
Aynı şey Yunanistan’da, aynı şey Türkiye’de.
O zaman, demek ki kesinlikle bizde bir şeyler yanlış.
Şimdi orada bir kurs düzenlenecek,
insanlar bu kurs işini yapmaya çalışıyorlar,
ama kişi bilmeli ki, bu sevgisiz bilgi değildir,
bu sevgi ve bilgidir.
Yani onlarla nasıl konuşuyorsunuz,
onlara karşı nasıl davranıyorsunuz
ama onları etkileyecek asıl şey dinamizminizdir.
Dün izlediğimiz,
içinde müzik olan filmi izleyebilirsiniz. Peki, bu neydi?
Oradaki enerji dinamikti,
yani enerji dinamikti, müzikle birlikte ve hepsi uyum içindeydi
ve bize gösterilen buydu.
Yani, içine daldığınızı görüyorsunuz değil mi,
o enerjinin hareketi, enerjinin dinamizmi
sizi gerçekten de içine çekti.
Ancak sağ kanal olacaksınız diye korkmanız anlamsız,
şimdi siz merkezdesiniz, nasıl sağ kanal olabilirsiniz ki?
Bu tür bir argüman sadece uyuşukluğu desteklemektir
ve sonrasında ise herhangi bir disipline sahip olmamayı
Meditasyon okulu olarak kurduğumuz
Shudy kampını görünce şaşırdım,
insanlar her hafta sonu, sadece hafta sonunu
orada geçirmek için geliyorlar ve saat 10 da, 11 de 12 de ya da
istedikleri herhangi bir saate kalkıyorlar,
Shudy kampında tatildeler.
iki gün boyunca meditasyon yapmadan,
hiçbir şey yapmadan orada kalacaklar.
Biz Anne’nin evine geldik, bu kadar, bitti.
Bütün işleri Anne onlar için yapmalı.
Demek istediğim, bir Sahaja Yogi için
en azın en azı olarak yapılması gereken şey,
sabahları erken kalkmak
banyo yapmakı ve puja için oturmaktır.
Bu sıradan bir şey, tüm Hintliler bunu yapıyorlar,
bu bir alıştırma.
Birdenbire bu ülke
ya da bu ülkeler, bir çeşit uyuşuk
ve anlamsız bir hayat içine girdiler,
daha önceleri bu ülkede de aynı şeyler yapılıyordu.
Ve uyku konusu da: şayet istiyorsanız erken yatmalısınız,
ancak kişi bizim yaşam şeklimizi
değiştirmemiz gerektiğini düşünmelidir,
bakış açılarımızı değiştirmeliyiz,
o kadar çok şey var ki, görüyorsunuz
– Benim dediğim gibi, basit şeyler örneğin
“Saçınızı yıkamak istediğiniz gün
kafanıza bolca yağ sürün ve sonra saçınızı yıkayın. Biz kel olacağız.”
Bütün kel Sahaja Yogilerin yürüdüğünü bir gözünüzün önüne getirin.
Onlar Annenizin çok fazla saçı olduğunu düşünecekler
ve sizin saçınıza ne olduğunu merak edeceklerdir.
Yemek konusu da aynı,
çok fazla, tabii ki buradaki durumun ne olduğunu bilmiyorum
ama örneğin İngiltere de, çok fazla çay içiyorlar,
her an çay – demlik şey üstünde.
Demek istediğim insanlar şaşırıyorlar
yani Ganatapatipule’ye geldiklerinde ve Hindistan’da da aynı,
biz bu kadar çok çay içmiyoruz,
demek istediğim en fazla iki kere.
İnsanlar bütün gün çay istiyorlar,
gece saat birde
hala nasıl çay içtiklerini orada bulunan  insanlar anlayamıyor.
Sanki alkol sinsi bir hal aldı ve çay oldu,
aksi halde bunu nasıl açıklarsınız?
Alkol alamıyorsunuz, iyi haydi o zaman çay içelim:
Güzelce oturalım ve bir fincan çay içelim.
İngiltere’de bu çok yaygın;
hadi oturalım ve bir fincan çay içelim.
Ne iş yaptınız ki böyle kuruluyorsunuz?
Sonra her ne zaman gelseler, “Aaaa”
bir şey bulmuş gibi,
ya da İngiliz kanalını inşa etmişler gibi, böyle geliyorlar,
hatta televizyonda bile böyle insanlar görebilirsiniz,
gelirler ve “Haa.”
Anlamıyorum.
Hiçbir Hintlinin böyle bir şey yaptığını göremezsiniz,
zaten o sıcakta, o hiçbir zaman öyle bir şey demez,
çünkü siz düşünürsünüz, çok fazla düşünüyorsunuz,
sadece düşünüyorsunuz ama hiçbir şey yapmıyorsunuz.
Sanki dosyalıyorsunuz, anlıyorsunuz değil mi, dosya yapın,
yarın Anne’nin pujası var, tamam, bunu yapacağız,
bunu, bunu – hepsi dosyalandı.
Puja’da, orada değil. Neden? Çünkü dosyada.
Aydınlanmanızdan önce olan her şey,
örneğin insanların bir fikri var,
işten nasıl kaçılır gibi, emek tasarrufu gibi anlıyorsunuz değil mi.
İşgücünden tasarruf etmek, batılı insanlar için büyük kazanç demek.
Yani  emekten nasıl tasarruf edecekler.
Diyelim ki siz ona “Şu kişiyi ara lütfen.” dediniz.
“Anne, o kişi orada olmayabilir sanırım”, der.
“Baba (kardeş), sen bir ara ve öğren.”
Yani açıklama beyinden geliyor,
gelmeyebilir de. Yani hiç şey elde edilemez.
İlk önceleri  işgücü tasarrufu sağlama şu şekildeydi
“Aa, bu kültür karşıtı, biz şöyle olmalıyız
bu çok kötü, her şey çok kötü,
bizler doğal bir yaşam başlatmalıyız
ve biz doğal bir şeye yönelmeliyiz
ve ilkel olmalıyız” ve bunun gibi şeyler.
Bu şekilde büyürseniz – bu alandan çıkıp
Sahaja Yoga içinde büyürseniz,
o zaman derinleşirsiniz.
Yani bu süptil şeyler bu şekilde oldular: şimdi olduğu gibi,
görüyorsunuz değil mi,
“Biz hiçbir şeyden çok fazla yapmamalıyız, çok fazla, görüyorsunuz,
bu çok fazla.”
Birine Sahaja Yogadan bahsettiğinizde onlar
“Bu benim için çok fazla.” diyorlar.
“Hey, senin beynin yok mu
veya nedir bu? Çok fazla olan nedir? Alamıyor musun?
“Oo, bu çok fazla.”
Benim karşılaştığım çok yaygın bir tecrübe bu,
insanlara konuştuğumda onlar “Bu çok fazla.” diyeceklerdir.
Demek istediğim şu, beyniniz sınırlı bir beyin mi ki,
size anlatmaya çalıştıklarımı dinleyemiyorsunuz?
Bir kere bu tarz bir bakış açısı geliştirdiğiniz zaman,
besin size ulaşamaz,
diyelim ki ağaçlar “Oo, bu çok fazla,” diyorlar,
peki o zaman ne yapacak onlar?
Hiçbir şey fazla değildir.
“Büyümem gerek, ben tüm besini almalıyım,
ben bir şey olmalıyım,
benim o kadar çok şey yapmam gerekiyor ki.
Ben ne yaptım?
Şimdiye dek hiçbir şey yapmadım. Asla kendinizle tatmin olmayın.
Demek istediğim, Benim programımı gören bazı insanlar
şoke oldular ve Anne bunu nasıl yapacak dediler.
Ben de şöyle dedim “Bunu yapacağımı biliyorum
ve bunu yapmam gerekiyorsa, Ben yapacağım.”
Bakış açısı böyle olmalı:
Beni sevdiğiniz zaman, Ben sizin idealinizim.
Bunu bilmek zorundasınız.
Beni seviyorsanız, o zaman bununla ilgili ne yapacaksınız?
Ben sizin idealinizim. Sizler Benim stilime erişmelisiniz,
aksi takdirde uyuşukluğu büyük bir kültür olarak
benimsemiş bu ülkelerde Sahaja Yoga çalışmayacaktır.
Ben birisine sordum, “Yıkanma durumun ne oldu,
neden banyo yapmadın?
O kişi (erkek) cevap verdi, “bu günlerde banyo yapmak moda değil.”
Sanırım her şey moda değilmiş gibi görünüyor,
moda olan her ne varsa korkunç.
“bu çok moda”. Bu da insanların kullandığı başka bir şey,
“bu çok revaçta”
ve revaçta olan şeyler her ne
olursa olsun Bana çirkin görünüyorlar.
Şimdi eğer Sahaj kültürü benimsemeniz gerekiyorsa,
şunu bilmelisiniz ki bizlerin hayatında disiplin olmalıdır.
Hayatımızda eğitim olmalı, bir yerimiz olmalı,
toplumda bir pozisyonunuz olmalı.
Çünkü biz Himalaya’larda oturmuyoruz,
Himalaya’da kaybolmuş bir yerlerde oturup
Tapasyamızı (kefaret) yapmıyoruz.
Tapasya burada, yaşadığınız yerde.
Aksi takdirde diyebilirsiniz ki “Tamam, Himalayalara gitmeli
ve orada soğuk rüzgârlarda kefaretimizi çekmeliyiz.
Oh, bu çok güzel.”
Çünkü bu size bir şeymiş gibi görünüyor, anlıyorsunuz değil mi,
belki bir isminiz olabilir, ya da buna benzer bir şey olabilir.
Ancak Tapasya burada,
ön yargısız olma hali burada düzeltilmeli.
Sizler bu tür şeylere bulaşıyorsunuz,
bir açıdan da  bağımlı olduğunuz
bu şeylerin miktarı Beni şaşırtıyor,
bunlar kaba anlamda var olan şeyler,
ama onlar (süptilleşmiş) derinleşmiş, sizler hala onlara bağlısınız
ve özgürlük yok.
Ve işte bu yüzden saçma bir şey olduğunu gördüğünüzde,
Sahaja Yoga’da garip bir şey olduğunu gördüğünüzde,
bu aslında sadece içimizde süptil hale gelmiş bir şeyin belirtisidir
ve bu şey kendini ifade ediyordur.
Örneğin bazen ateşi göremeyebilirsiniz
fakat o vardır vesiz  aniden bir patlama görürsünüz.
Yani dönüşüm tabi ki evrim demektir,
aynı zamanda temelinizde her ne vardıysa,
bununla evrimleşmelisiniz.
Tıpkı bir çiçeğin önce açıp, sonra da bir meyveye dönüşmesi gibi,
ancak çiçek birçok şeyi atmalıdır.
Ve sonra doğa ile kişi, böyle bir uyumu görmelidir.
Doğa da eğer görüyorsanız, o suyu emer.
Sonra su güneş tarafından buharlaştırılır.
Sonra o bulut olur ve sonra bulut bekler,
çünkü yapraklar düşer.
Kış mevsiminde onlar ağacı nitrojenleriyle beslerler;
zamanı geldiğinde
bulutlar sağanak yağmur şeklinde düşer ve ağaçları yine beslerler.
Doğa da işte böylesine tam bir denge vardır.
Şayet öyle olmasaydı onlar diyeceklerdi ki.
Yani bizler şöyle derdik, “bütün kel  araziler burada.”
Eğer  herhangi bir ormana giderseniz, orası o kadar temizdir ki,
hiçbir yerinde, hiçbir şekilde kötü koku yoktur, her ne ise.
Hayvanlar var, kaplanlar var
– hiçbir yerde koku duyamazsınız,
kaplanın dahi kokusunu duyamazsınız.
Fakat bir kaplanı kafese koyarsanız o zaman o kokmaya başlar,
o doğada sürekli yıkanır, o doğa ile birlikte,
dengede yaşar.
Hayvanlar arasında öyle güzel bir anlaşma vardır ki, her şey.
Nasıl bu kadar temiz tuttuklarını bilemiyorum,
ama bir koku alırsanız
ya da bir dağınıklık görürseniz, o zaman bilmelisiniz ki
orada bir yerde mutlaka bir insan vardır.
Her şey öyle güzel düzenlenmiş ki
yapraklar nasıl da güneş ışınlarına göre büyürler,
nasıl da kendilerini düzenliyorlar,
nasılda kendilerini inşa ediyorlar.
Yani şayet, gerçekten Sahaja Yoga’nın
tabiatına ulaşmanız gerekiyorsa,
o zaman başarılı olacağımız
bütün bu kutsamaları almalıyız.
Para ya da benzeri şeylerden bahsetmiyorum, ama her yönüyle.
Yani bu bir çeşit parazit kişilerin takımı olmamalıdır.
Ve bugün, sizlere anlattıklarımı anlamanızı diliyorum
ve hepinizden
uyanık ve dinamik olmanızı
ve üzerinde çalışmanızı rica ediyorum.
Her biriniz yükselmelisiniz.
Bu safran rengi kıyafetler giyinip, sokaklarda
“Hare Rama, Hare Krishna” şarkısı söyleyerek hallolmayacaktır.
Bu şekilde çalışmayacaktır.
Ya da sizin “Biz Sahaja Yogiyiz, biz böyle insanlarız
ve şöyleyiz böyleyiz.” demenizle çalışmayacaktır.
Sizler bir şey olmalısınız.
Böylece bir tarafta, dinamizm kendiniz için kullanılmalı
ve Sahaja Yoga için kullanmalıdır.
Şimdi sağ kanal olmakla ilgili endişelenmemelisiniz.
Bu yaygın bir durum hatta…
şöyle olmuştur: Hollanda da şöyle bir durum ile karşılaştım,
Ben bir kızı evlendirdim, onu biriyle evlendirdim
ve o kız çok dinamikti
ve kocası bana dedi ki “Anne, eşim bana yardım etmiyor.”
Ben, “Neden?” dedim.
(Bayan) “Çünkü korkarım ki, ben sağ kanal olacağım.”
Ben de dedim ki, “Peki ama Ben seni neden
bu sol kanal adamla evlendirdim?
Sen de sol kanal olasın diye mi?”
Sol kanal olmak çok güzel bir şey ,
çünkü hiçbir şey yapman gerekmiyor
sadece “Ben sağ kanal olmak istemiyorum,” dersin, hepsi bu.
Fakat sağ kanal olmak, etrafına bakmak demek,
uyanık olmalısın demek, zeki olmalısın demek
ve her şeyi bilmelisin demektir.
Siz güneşte oturup, derilerinizi yakacak
ve güneşe bakacaksınız.
Güneşin hattında mısınız yoksa ayın hattında mısınız?
Yani batılı insanların sallanmaları sol tarafta.
İçki içmek, barlar, örneğin 24 saatin
ondört saati uyuyorlar diyebiliriz,  belki onsekiz saati
geri kalan zamanda ise içiyorlar, hepsi bu.
Bizim yanımıza bir ev inşaatı var,
yani biz oraya taşındığımızda onlar demişti ki
“Bu hemen hemen bitmiş durumda.” – ev hala bitecek.
En az üç yıl daha sürer, belki daha da fazla,
belki de hiç bitmez.
Matematikteki gibi, görüyorsunuz,
bu iş vardı ve oraya biri geldi,
işin onda birini yaptı ve kaçtı.
Sonra bir başkası geldi ve yirmide birini yaptı ve kaçtı.
Sonra bir diğeri geldi ve kırkta birini yaptı ve kaçtı.
Bu iş ne zaman bitecek? Hiçbir zaman bitmeyecektir,
böyle kaçan kişilerle asla bitmez.
Sahaja Yoga aynı şekilde.
Matematiksel açıdan bakarsanız
bu tarz insanlarıdaha ve daha da fazla eklerseniz,
Sahaja Yoga  Amerika’da asla yerleşemez.
Bu ülkede o kadar çok şey oluyor ki,
sizler o insanları görmelisiniz,
o sorunları yöneten kişilerle buluşmalısınız,
önem taşıyan kişileri bulmalısınız,
bilimsel olan insanları bulmalısınız,
hassas konular hakkında konuşanları bulmalısınız.
Onlarla konuşmalısınız, onlara gidin.
Bizim sinema aktör ve aktrislerine ihtiyacımız yok
ama dinamik kişilere ihtiyacımız var.
Belki bunu aklınıza koyarsanız
ve onlara gösterecek bir şeyimiz olursa, bu hallolabilir.
Diyebilirim ki Sahaja Yoga’nın çok iyi çalıştığı
yerlerden biri Avusturya,
bir diğeri ise Milano ve onların çoğu profesyoneller.
Bu çok şaşırtıcı bir durum, modern zamanlarda yaşıyoruz.
Rishi Muni’lerin bir ağacın altında oturduğu
ve kralların gelip de  onların
ayaklarına dokundukları o eski zamanlarda yaşamıyoruz.
Şimdi durum tam tersine döndü;
Rishi Muniler gidip krallarla konuşmalılar.
Yani Sahaja Yogi olduğumuza inandığımız zaman,
bilmeliyiz ki süptil bir şekilde
hayat hakkında kendi anlayışlarımızın
ağlarına takılıyoruz. Bundan dolayı da, bizler değişmeliyiz.
Hayat bizim için Sahaja Yoga’dan başka bir şey değildir
ve Sahaja Yoga ise, kendimizi ve başkalarını
aydınlatmaktan başka bir şey değildir.
Bu günkü konuşmamı dinleyeceğinizi
ve kaset kayıtlarını evinize götüreceğinizi
ve tekrar ve tekrar dinleyeceğinizi ümit ediyorum.
“Anne, yaptıkları şey, merkez için bir kaset almak.
Herkes o kaseti  dinliyor ve sonra bitti”,
şeklinde bazı kişiler tarafından uyarıldık.
Bunun anlamı her birinizin birer tane kaseti olmalı, demek.
İnsanlar bunu bile yapmıyorlar.
Sadece bu da değil, belki bir süre sonra
bir tane kaset ortada olabilir, bir ülkede dolaşan tek bir kaset.
Onlar bunu dolaştırıyorlar; diyelim ki
bugün New York’ta, yarın Boston’da,
bunun gibi. Bunu tekrar ve tekrar dinlemelisiniz.
Kâğıt kalem ile oturun ve kendiniz için bir
bakın, Ben ne diyorum?
Her bir kayıt sizde olmalı.
Demek istediğim şey şu, o korkunç guruların kasetlerini
her arabada duyabilirsiniz, her yerde,
herkeste var.
Peki, Sahaja Yogilerin neden kendi kasetleri yok.
Kopyalayabilirsiniz.
Ancak eğer bedava alabilirseniz,
onlar o zaman kaset almak isteyeceklerdir.
İlk şey bu, biz neyi bedava alabiliriz, ucuza ve kolayca.
Şayet para biriktirmeye çalışırsanız,
para kendini korumaya çalışacaktır.
Bu müşterek bir anlayıştır.
Bu kadar basit: diyelim ki siz sadece tek bir kapıyı açıyorsunuz,
o zaman içeriye hiç hava girmeyecektir.
Diğer kapıyı da açtığınızda, hava akmaya başlayacaktır.
Bu devri daimdir.
Bütün bunlar sizin de kendi bilginiz olabilir,
bir şey söylememe gerek yok, bunların hepsi beyninizde,
sadece kendiniz açın, özgür insanlar değilsiniz.
Eğer Benim gibi özgürseniz,
o zaman bütün bu şeylerin kendi
beyninizden geldiğini görebileceksiniz.
Özellikle Amerika için, gerçekten,
sizinde bildiğiniz gibi Ben çok sıkı çalışıyorum
ve bunun hallolmasını istiyorum çünkü
Amerika iyi durumda olmazsa, Benim Vishuddhim de iyi olmayacak.
Bu süre boyunca Beni sıkıntıya sokacak.
Yani bunu üzerinize almalısınız.
Ben size “Haç taşıyın” demiyorum.
Sizin hiçbir şeyi feda etmeniz gerekmiyor,
fakat sadece bizim ne olduğumuzun farkında olmalısınız,
ne yapıyoruz, neredeyiz?
Ve üstelik Sahaja Yogiler,
kendilerinin Sahaja Yogaya ve Bana yardım ettiklerini düşünüyorlar.
Bu şöyle. Bu şu şekilde açıklanmalı:
Benim Sahaja Yogaya ihtiyacım yok,
sizin Sahaja Yogaya ihtiyacınız var
ve herkesin Sahaja Yogaya ihtiyacı var.
Ülkenizde örnek kişileriniz vardı,
demek istiyorum ki, yüce kişileriniz vardı
– Benim buna değinmem gerekmiyor – Abraham Lincoln gibi kişiler,
o tüm dünyaya ne kadar güzel fikirler verdi.
Peki, neden siz de büyük insanlar olmuyorsunuz?
O aydınlanmış bir ruhtu, tamam,
ama onun İda hakkında, Pingala
ve Sushumna hakkında hiçbir bilgisi yoktu.
Neden sizlerde onun gibi mükemmel olamıyorsunuz?
Yani bir Virata Pujada biz,
bir zamanlar bizlerin yaşamındaki gerçek olan Virat konseptini,
hayatımızda ifade edeceğimize,
hepimiz karar vereceğiz.
İşte kalpten dua etmemiz gereken şey budur.
Ve bugün bunu yapmak için çok iyi bir fırsat,
çünkü şimdi biz pek çok aborijinin
bulunduğu bir yerde oturuyoruz,
onlara her hangi bir ad verebilirsiniz.
Onlar çok duyarlıydılar,
Amerika’da dediğiniz gibi bunlar
esas gerçekler (pirinç çiviler), bilirsiniz.
Onlar, gerçek bir ruhani hayatın
nasıl yaşanacağı prensibini biliyorlardı.
Onlar çok özgür insanlardı, aşırı özgürdüler
ve çok bağımsızdılar.
Şayet kendinizi düzeltmezseniz,
o zaman kolektivite de bir sorun olacaktır.
Kolektivite de bir sorun varsa,
bu size yansıyacaktır
çünkü sizler bütünün parçacıklarısınız.
Eğer bütün yaradılışta bir sorun varsa,
bu size de sorun yaratacaktır.
Ve eğer tek bir parça da sorun varsa,
o zaman bütün yaradılışta sorun var demektir.
Hatta eskiden başkanınız olan
Roosevelt dahi, bir keresinde demiş ki
“Herhangi bir yerde bulunan fakirlik,
her yerdeki zenginlik için bir tehdittir.”
O bu konuyu çok açık bir şekilde görebilmiş.
Görüyorsunuz değil mi, tüm bu söylemler
burasının bir Virat ülkesi olduğunu gösteriyor
çünkü burada kolektivite hakkında konuşuluyor
ve onlar önemli olan tüm iletişime sahipler.
Her tür iletişim önemlidir,
fakat Sahaja Yogiler için
bu çok süptil,
çok dinamik, çok güzel,
çok sevgi dolu,
çok etkileyici ve çekici olmalı.
Ancak o zaman iletişimler çalışacaktır.
Çok güzel kıyafetler giymekte hiçbir sakınca yoktur,
giyinmenin bir zararı yoktur – güzel demek pahalı anlamına gelmez,
makul ve asaletli anlamına gelir.
Bizler kendi kişiliklerimizi inşa etmeliyiz
ve insanlar “Aa, bu çok özel bir şey” diye hissetmeliler.
Ve çocuklarınız sizden öğrenecekler.
Herhangi bir şekilde egoya yönelmeniz gibi
ya da bunun benzeri bir şey olmayacak, bu bitti artık,
ego burada bitti, ego yok.
Aslında burada Ben, sadece egonuzun
tekrar ortaya çıkacağı
korkusundan dolayı hiçbir şey
yapmadığımıza dair açıklamalar görüyorum.
Çok zekice.
Bunlarla birlikte kişi şunu bilmeli ki,
bizler seçilmiş insanlarız,
bizler Tanrının seçilmiş insanlarıyız.
Tanrı bir sebepten dolayı bizi seçmiş olmalı,
aksi takdirde bu ülkede pek çok insan var.
Sizler temellersiniz ve sizler temeli oluşturabilmek için
sağlam insanlar olmalısınız.
Kendi zaferimizi bilmek zorundayız,
kendi özelliklerimizi,
neden seçildiğimizi
ve tüm bu insanlar olarak neden orada olduğumuzu bilmeliyiz.
Peki, o zaman bununla ilgili ne yapıyoruz?
Normal hayatta siz bunu şöyle görürsünüz
ya da diyelim ki, bir kişi bir görev için ya da herhangi bir şey için,
seçilmişse, o kişi “Aa, Benimle ilgili bir şeyler olmalı,
Ben kendimi göstermeliyim, işimi göstermeliyim”
şeklinde düşünecektir, görüyorsunuz değil mi
ve o kişi bu seçimin iyi olduğunu
kanıtlamak için çok sıkı çalışacaktır.
Fakat Sahaja Yoga’da bunun tam tersi oluyor,
siz de bunu bir ödül gibi görüyorsunuz,
“Oh, biz çok büyük bir şeyleriz.”
Şimdi siz kendi kendinize güzelce
arkanıza kurulun ve bir fincan çay için.
Umarım, neden böyle dediğim anlaşılmıştır,
çünkü Amerika için çok endişeliyim.
O kadar çok negatif güç burada çalışıyor ki,
bizler bunu düzeltmeliyiz.
Pek çok şey var, o kadar büyük bir sorumluluk ki,
burası o denli büyük bir ülke, o kadar uçsuz bucaksız bir ülke ki,
çok fazla sapıklık var, çok fazla anlamsız ideolojiler,
demek istiyorum ki, sonu yok.
On beş tane Gorbachev getirseniz dahi, bu ülkeyi değiştiremezsiniz.
Yoldan çıkmış.
Bu çılgın yerde herkes
kendi başına bir birey.
Tek bir Gorbachev, çok daha fazla nüfusu
olan bir bu ülkeyi değiştirebilir.
Ama sizler konuda bir şeyler yapmaya karar vermedikçe,
hiç kimse bu ülkeyi değiştiremez.
Duydum ki bazılarınız hayal kırıklığına uğramış
çünkü çok fazla sayıda Sahaja Yogi gelmiyormuş,
belki de sizde bir sorun vardır.
Belki de sizler yeteri kadar derin değilsiniz
ve yeteri kadar etkileyici değilsiniz.
Yaşam tarzlarınızı değiştirmelisiniz,
zeki ve cesur insanlar olmalısınız.
Umarım, tekrar ve tekrar umarım ki, bu Virata Puja’dan sonra
hepiniz büyük  Viratalar olarak sahneye çıkacaksınız.
Tanrı hepinizi kutsasın.