Сегодня мы решили
провести пуджу Вирате на земле Шри Кришны.
Как вы знаете, [в процессе] роста манифестации Шри Вишну
Он приходит в десяти инкарнациях, и,
в конце концов, Он проявляет Себя как Вират.
Вират — это мозг Cущества, Которое [мы] можем назвать Богом Всемогущим,
так [что] вся центральная нервная система прорабатывается Шри Кришной [через Его формы] как Вишну,
затем [как] все Его инкарнации,
затем [как Сам] Шри Кришна и, наконец, как Вират.
Таково развитие нашего мозга, и, когда мы поклоняемся Вирату, мы должны знать,
что внутри нас тоже есть проявление этой силы Вирата.
Если Шри Кришна – это Махавирата, то это [Его] проявление у нас мы можем назвать Виратом.
Вы все знаете о Вирате значительно больше,
чем Я могу рассказать вам сегодня,
потому что [это] — целое,
[это] есть полнота.
[И], если Вират — это полнота всего,
то тогда она находится в вашем мозгу,
но реальность находится в вашем сердце.
Итак, вы можете видеть полноту,
вы можете наблюдать [её как свидетель],
[но] реальность — это тонкость, [которая находится] за этой [полнотой].
Так что мозг, который не управляем сердцем,
который не питаем сердцем, это очень опасная вещь,
потому что он создаёт экстраверсию,
и такой человек, который пытается что-то делать
безо всякого сердца, становится очень безжалостным
и может быть очень опасным.
Также, внутри нас может быть и наоборот:
если мы позволим своему сердцу управлять нами,
жить только эмоциями
и не пользоваться рациональностью,
тогда мы можем стать действительно опасными людьми для самих себя.
В [том] смысле, [что] мы [можем] стать летаргичными
[и] начать потакать неправильным вещам.
И сегодня чувствуется, что в Америке
больше преобладает левая сторона, чем правая.
Правая сторона — это наше внимание,
и правая сторона внимания это, мы можем сказать, что [это]
печень Бога Всемогущего.
Поэтому сейчас, когда мы должны говорить о полноте,
когда мы являемся неотъемлемой частью целого,
и [в которой] мы сейчас пробуждены к этому нашему существованию,
как неотъемлемая часть целого,
то мы должны понять, [что для того, чтобы] стать целым,
мы должны что-то для этого сделать.
[И] именно на земле Шри Кришны,
мы должны проработать [решить] эту грандиозную задачу
создания Виратов из сахаджа йогов.
После анализа различных опытов работы американской Сахаджа Йоги,
Я пришла к выводу,
что мы должны говорить о вещах более открыто,
чем мы говорили до сих пор.
Почему Сахаджа Йога терпит такую неудачу в этой великой стране,
не смотря на то, что здесь так много искателей?
Главное [это то], что мы не осознаём,
что левая сторона очень сильно подавляет эту страну.
[Здесь] есть активные люди,
но их процент чрезвычайно мал.
Благодаря переизбытку достатка,
переизбытку свободы,
[благодаря] идее — «Что плохого в чём бы то ни было?»,
люди идут к бесстыдству, [к] безнравственной жизни,
[в которой они] потакают своим желаниям.
И, чтобы защитить это своё потакание,
люди всегда развивают своего рода эго,
в котором нет динамизма.
Таким образом, проблема сейчас заключается в [самих] сахаджа йогах,
[а] не в Сахаджа Йоге, как таковой.
Когда вы видите, что земля здесь не так плодородна,
и вы здесь должны очень много работать,
то ответственность всех сахаджа йогов Америки —
это уходить вглубь.
Как вы видите, там, где земля бесплодна,
деревья уходят вниз очень глубоко [корнями],
они вкапываются в Мать-Землю очень глубоко,
чтобы впитать сок.
И, таким же образом они растут очень высоко,
потому что сила их углубления даёт им эту великую высоту.
Так они вырастают очень высокими, и ещё они очень глубоки.
Таким же образом должны работать [и] сахаджа йоги Америки,
потому что здесь, [в Америке], так много поверхностности,
и так много легкомыслия,
и ещё в их жизнях нет смысла.
У них [вообще] нет никаких смыслов,
и они просто пускают свою жизнь по ветру
со всеми бессмысленными идеями о своих эмоциях,
и [о] своей любви, и тому подобных вещах.
Поэтому сегодня нам нужны правосторонние сахаджа йоги, —
те, кто добьются результатов, те, кто будут динамичными.
Им не надо волноваться, что кто-то правосторонний,
[или] что он станет правосторонним.
На самом деле, это то, что необходимо сегодня.
До тех пор, пока у вас не будет динамичных людей,
мы не сможем проработать [эту проблему].
Такова реакция в этой стране, а также в Англии,
[а также] во многих [других] странах, которые угнетали другие народы.
Как вы видите, это место,
которое, на самом деле, изначально принадлежало некоторым индейским племенам,
[пока сюда не] пришли англичане, испанцы и все эти европейцы,
[не] убили их и [не] оккупировали [их землю].
Это грабёж на большой дороге,
совершенно, [настоящий] разбой.
Из-за своего высокомерия и агрессивности
они не могли видеть, что они совершают такую ужасную вещь.
Я имею ввиду, зачем припоминать какие-то имена Гитлера,
они даже хуже Гитлера,
потому что, по крайней мере, Гитлер был привлечён к ответственности,
он был осуждён [во всём мире], и люди знают, что он был не прав.
Но что [делать] с теми, которые проделали такой [долгий] путь оттуда [из Европы],
и убили здесь так много людей,
и теперь [весело и] очень приятно проводят [своё] время повсюду,
как великие американцы,
и пытаются везде [этим] хвастаться.
На самом деле, [то], что было сделано, настолько греховно,
потому что все эти души, которые умерли,
Я думаю, овладели ими,
и сейчас, сегодня, Америка находится на левой стороне.
Правой стороне американцев наступил конец.
Сейчас они оказались на левой стороне,  виноватые,
и, чувствуя [свою] вину, они [сами себе] отпускают [свои] грехи.
Как только вы попадаете на правую сторону,
вы становитесь очень дисциплинированными,
и очень аскетичными по темпераменту,
и вы [начинаете хотеть] доминировать
и захватывать [порабощать] других [людей].
Но сегодня ситуация в Англии и Америке одна и та же.
С сахаджа йогами Англии Я наблюдаю то же самое, [что и в Америке].
Они просто милые голубки [любовно-морковного типа],
и все они любят Меня, любят Меня и любят Меня...
И Я просто не понимаю,
что [здесь] такое происходит?
Они все любят Меня,
и они приносят Мне цветы, [и на этом всё] закончено.
Неужели так мы [и] собираемся прорабатывать Сахаджа Йогу в этой Англии
и в этой Америке?
«Мать, я очень люблю Тебя». И что?
Так, [чтобы] стать неотъемлемой частью целого,
капля должна стать океаном.
Вы должны стать великими людьми,
вы должны быть ответственными.
И [все] эти [ваши] любовно-морковные отношения,
которыми вы занимаетесь,  должны полностью уйти из вашего ума,
иначе Сахаджа Йога не сможет сработать в этих двух странах,
и вы будете прокляты один за другим.
Потрясения за потрясениями приходят [как] в эту страну, так и в Англию,
но люди не извлекают из этого никаких уроков.
[У них всё хорошо], не смотря ни на что.
«У нас эта болезнь, хорошо,
тогда [это] прославляет нас [делает из нас героев].
Если мы страдаем от защиты экологии,
всё равно, [это] прославляет нас.
Если мы используем слишком много техники, теряя баланс,
всё равно, [это] прославляет нас».
Потому что они просто хотят потакать своим желаниям.
Просто для потворства своим желаниям они не хотят видеть [суть] того,
что с этой страной [что-то] происходит не так.
Так, они не видят ничего, что является реальностью.
И реальность, хотя она находится в сердце,
хотя она работает в сердце, она должна действовать!
Она должна действовать, и, если она не действует,
[то] вам не поможет
такое пассивное поведение.
Сейчас, в этом Своём преклонном возрасте,
Я путешествую из одного места в другое
и Я делаю так много [всего].
Теперь давайте подумаем, что мы сделали для Сахаджа Йоги?
Те, кто видит вас,
просто видят вас, иногда, как просто каких-то хиппи с растрёпанными волосами
[или] что-то в этом роде.
Таков отклик, [который] Я получаю от людей, [так Мне рассказывают люди],
которые посещали ваши центры и думали:
«О, [да] они [просто] какие-то хиппи». Видите, именно так.
Поэтому первое, что должен сделать сахаджа йог, —
это сделать что-то со своей личностью.
В Америке [это] очень важно.
Они учатся, у них нет работы,
они занимаются тем, они [занимаются] этим.
Такие люди ничем не помогут Сахаджа Йоге,
[наоборот], они будут обузой для Сахаджа Йоги.
Если вы действительно хотите сделать что-нибудь, вы должны кем-то стать.
Вы должны учиться, вы должны стать кем-то,
вы должны получить какую-то степень, диплом, что-то характеризующее вас
или вы должны стать значимым.
Хиппи не могут распространять Сахаджа Йогу в Америке.
В Индии у них может получиться лучше, но не здесь.
Поэтому нужно понять,
[что] то, что происходит с нами не так, это то, [что]
мы продолжаем следовать тем же тенденциям,
что и раньше, [только] очень тонким образом.
После Реализации… (Откройте дверь.)
После Реализации мы думаем, что мы — реализованные души,
что мы сейчас стали йогами,
что мы — реализованные души.
Но нужно видеть,
что мы стали реализованными душами, несомненно,
но какие бы привязанности мы ни имели до прихода в Сахаджа Йогу,
[они] стали более тонкими,
они не выразили себя, как огни, [как свет].
Мы просто верим, что мы — сахаджа йоги,
мы верим, что у нас есть вибрации,
и [что] ещё мы можем чувствовать вибрации.
Но, несмотря на это, мы не достигли того состояния,
где [бы] мы стали полнотой [реальности].
Мы должны ещё расти.
И если вы успокоились со своими вибрациями,
думая, что с вами всё в порядке,
[то] вы горько ошибаетесь.
Какими бы ни были наши условности до прихода в Сахаджа Йогу,
скажем, вы были хиппи,
[и] вот, пришло просветление,
но, всё равно, осталась идея этих любовно-[морковных] отношений.
Предположим, вы были бизнесменом,
[и] вот, к вам пришло просветление,
и вы [стали] думать, что Мать должна помочь вам в вашем бизнесе.
Так это [и] есть.
Предположим теперь, что вы были холосты
и вы женились в Сахаджа Йоге,
тогда вы хотите, чтобы ваш брак был успешным в Сахаджа Йоге.
Если у вас была проблема со здоровьем или что-то в этом роде,
[и] вот, вы стали более тонкой личностью, [так], что вы [теперь] думаете:
«Я попросил Мать помочь [мне] с этой [проблемой]».
Но мы не думаем, [а] что мы [сами] внесли в Сахаджа Йогу?
У нас были некоторые вещи, [дела],
которые, мы думали, были неправильными, может [и] так,
но, в Сахаджа Йоге, мы не видим, [что] эти вещи остаются с нами,
всё ещё продолжают пребывать с нами.
Чтобы стать Виратой, мы должны действительно изучить себя,
без всякого гнева, злобы или чего-либо ещё, но [мы должны] сделать это самостоятельно.
Я знаю недалеких людей,
которые завидуют [другим людям], и их зависть продолжается.
Предположим, [что] есть хороший музыкант,
[но] он не будет ценить другого музыканта.
Он не будет ценить,
он не будет поощрять такого человека,
[думая], что «вот, я — музыкант [и] он — тоже музыкант, дай-ка я ему помогу».
Так, ограниченность, которая существовала до [Реализации],
не только [не] остаётся, [но и] восхваляется.
[Такой] человек будет думать:
«хорошо, я — музыкант, и я очень хорошо пою,
и я пою хвалу Матери».
Но [такой человек никогда] не оценит
другого певца тем должным образом, как ожидалось [бы]
[от того, кто] является неотъемлемой частью целого.
Этой руке, [как только] она чувствует боль,
другая рука немедленно помогает ей.
Вы видите, во всём теле всё так взаимосвязано:
как только вы поедите, пищеварительная система начинает работать.
Но мы должны следить за собой.
Если вы должны стать глубже, [то]
мы должны следить за собой, где у нас недостатки.
Итак, как [же] растёт дерево?
Я много раз рассказывала вам историю
о маленькой клеточке на конце корня,
которая знает
и она знает одну цель — она должна стать деревом.
[И] вот, [эта клеточка] идёт вниз,
она видит валун или что-то ещё, камень, обходит его,
не борется с ним.
Потому что, в конечном счёте, то, чего мы должны достичь, —
это стать деревом.
Итак,мы должны помнить об этом,
что мы должны стать деревом,
а не какой-то там маленькой лягушкой,
квакающей тут и там о Сахаджа Йоге.
Это не сработает, нет!
И Я нахожу, что это
тоже очень верно для людей, скажем, в Англии, то же самое.
Лидеры бьются,
лидеры стараются найти пути и методы,
как повысить качество сахаджа йогов,
но это именно сахаджа йоги
должны знать, что ответственность лежит на них самих.
Они должны расти, они должны стать Виратами.
И это Америка,
где, [как] Я сказала вам, находится место Шри Кришны,
где Шри Кришна стал Виратом.
До тех пор пока вы сами не поймёте,
что мы должны сделать это, [что] мы должны стать этим...
Мы всё ещё заняты нашими мелкими, пустячными проблемами.
Это порочный круг.
Как только вы начнёте беспокоиться о своих глупых проблемах,
и всё ещё прославлять в Сахаджа Йоге свои старые вещи [и привычки],
то вы увидите, [как] порочный круг начнёт действовать,
не давая [вам] ничего достигнуть,
недавая вам хороших шансов,
не давая вам уверенности [в себе].
Этот [круг] — такая вещь, он подобен упаковке, как они его называют.
Но как только вы решите: «нет, я сделаю это!»
Вы, люди, [вы] — сахаджа йоги,
вы знаете всё о Кундалини,
вы знаете всё о пробуждении,
вы знаете всё о более высоких стадиях достижения.
Вы все, каждый [из вас] способен давать Реализацию людям.
Вы знаете, где есть препятствие,
всё знаете, но теперь просто подумайте о том,
сколькие из вас смогли [хоть] что-нибудь с этим сделать?
Когда люди видят вас, их представление о вас очень плохое.
Они думают, что вы зациклены на своих жёнах,
поэтому жёны очень доминируют.
Так оно и происходит,
[и,] внезапно, вы уходите [из Сахаджа Йоги].
Вы видите своего ребёнка, переживаете за него. Вы…
Иногда Я удивляюсь, что как только они женятся,
[и] у них появляется ребёнок,
то они становятся ничем иным, как родителями ребёнка.
[Всё остальное] заканчивается.
Сахаджа Йога завершена.
И [только] ребёнок становится важным.
Благословения становятся привязками!
Так, вы должны наблюдать внутри себя,
что здесь мы для освобождения, для полной свободы.
Но тонким образом,
все эти вещи [всё ещё] продолжают связывать вас,
и вы привязаны к ним,
и вы не знаете, как они до сих пор вас преследуют,
не позволяют вам летать,
они не дают вам свободу,
обладать которой — ваше собственное право.
Так, даже если Я строю самолёт,
Я делаю всё, заправляю его топливом,
Я говорю всё, но [он] не хочет летать...
И что вы [будете] делать с таким самолётом,
который не хочет летать?
Такая [вот] сложилась ситуация,
и эта ситуация делает вас такими ограниченными и такими карликовыми.
Как вы будете расти?
До тех пор, пока вы не вырастите и не покажете это
в своей повседневной жизни,
в вашей личности, во всём,
Я уверяю вас, вы никого не впечатлите.
Сахаджа Йога не будет работать ни через рекламу, ни через Мои фотографии,
она будет работать через вашу работу, через вашу ответственность,
через ваше плечо, [подставленное] в Сахаджа Йоге.
Это ваша ответственность — распространять и устанавливать Сахаджа Йогу.
Но, прежде всего, ваше плечо должно быть сильным.
[Однако], вы всё ещё без работы,
[однако], вы всё ещё нечто [или] некто, витающий в облаках,
[и] вы всё ещё тот, на кого никто даже [и] не посмотрит.
Тогда как [же] вы можете нести [Сахаджа Йогу] на своих плечах?
Итак, первоочередная задача это построить себя, [как] изнутри, так и снаружи.
Но, Я скажу вам, это такой порочный круг.
Если не углубляться в себя,
[то] вы не сможете достичь и внешних [изменений].
Так это работает, «рука об руку».
Как только вы начнёте выстраивать себя изнутри,
вы будете поражены, как всё будет работать,
как вы станете динамичными, как вы станете великими.
Но вы вовлекаетесь в вещи,
которые очень мелочны и мимолётны.
Итак, как Я вам уже говорила, мы ищем Вечное.
Так что преходящие вещи должны использоваться лишь
очень временно, то, что нам необходимо, не так важно.
Если можете, [вы должны] ясно понять эту [одну] вещь,
что мы все ещё не свободны, не непривязаны
ко всем вещам, которые мы имели до Сахаджа Йоги,
и [что] эти [вещи] стали тоньше, и тоньше, и тоньше.
Мы всё ещё пользуемся Сахаджа Йогой только для этой цели,
а не для распространения Света.
Итак, так что [же] будет дальше?
Это абсолютно,
совершенно, действительно должно быть понято [вами] внутри себя.
Иногда Мои лекции, [как] вы видите, немного суровы,
люди думают, что [зачем] Матери пришлось сказать эти вещи.
Это [всё] тоже из Моей любви к вам
и из Моей любви к этой стране.
Вы должны действительно посмотреть на себя,
«Кто мы? Где мы?»
Мы не будем заканчивать из-за того, что наши бывшие сахаджа йоги
оказались ненормальными людьми в обществе.
Если вы посмотрите на [лже]гуру, как они себя распространяют,
[и], хотя они лживы [и] они бесполезны,
но каждый знает, что [как только] кто-нибудь [из них] появляется,
[то уже] через пару месяцев об этой персоне говорят по всему миру.
Что они делают,
они идут и встречаются, в первую очередь, с успешными людьми,
[с людьми], видными в городе.
Они никогда не беспокоятся о людях, которые употребляют наркотики
или страдают от болезней, нет, ничего подобного,
с такими [людьми] они не ведут никаких дел.
Они просто будут нападать на людей,
которые очень успешны, которые очень богаты,
потому что они находятся на вершине общества.
Так, они идут и встречаются с [этими] людьми,
и устанавливают с ними контакты, и просят их, и всё такое,
и потом они позовут их на [свою] программу,
придают им особую важность, [обеспечивают их] всем [возможным],
[и] тогда [приглашённые] люди начинают думать,
«О, Боже,как [это] здорово быть здесь».
Затем [они] немного балуют их эго, вот так они [и] распространяются.
Но в этом нет реальности, там нет ничего,
ничего особенного, всё бесполезно, всё искусственно.
Но это так, как они себя продают.
[И], хотя мы не хотим себя продавать, мы должны знать,
что до тех пор, пока у нас не появятся какие-то замечательные качества,
люди не будут смотреть на нас,
потому что всё, что произошло, находится внутри нас,
и никто не видит [этот внутренний] Свет.
это как Свет, который пылает, который полностью скрыт.
Так, Я видела, что
[когда] Я была в Колумбии, в Колумбии, вы будете удивлены,
что люди, которые никогда не знали Меня,
которые никогда не слышали Моего имени,
но Я не знаю почему,
но толпы были такие большие,
что Я не могла попасть на территорию, и, тем или иным образом, Меня туда втолкнули.
Тогда в зале творилось невозможное,
люди свисали, Я думала, на перилах
сверху, просто сидели, стояли [на чём попало],
[только] чтобы видеть Меня, или [хоть] как.
Так много людей во всех направлениях, на любой высоте,
люди были [везде]. Я не знала, как их успокоить.
Но они слушали Меня очень внимательно, слушали.
Два дня у нас была программа, [и] оба дня там были толпы [людей].
И потом, когда им надо было продолжить, они пришли,
[но] на следующий день они исчезли.
То же самое в Греции,
то же самое в Турции.
Так что с нами что-то определённо не так.
Сейчас начинается курс,
люди [йоги] пытаются заниматься ведением курсов,
но надо знать, что без любви нет знания,
[должны быть] любовь и знание.
Итак, [вы знаете] как вам с ними разговаривать,
как вам с ними справляться, [уже у вас] есть,
но [только] ваш динамизм [сможет] произвести на них впечатление.
Мы можем [снова] посмотреть фильм, который мы видели вчера,
в котором была музыка. Что [же] это было?
Энергия там была динамичной.
Энергия была динамичной, с музыкой и всем [остальным],
и это было видно.
Заметьте, [как] вы увлеклись этим.
Движение этой энергии, динамизм этой энергии
действительно увлекли вас.
Но бессмысленно бояться, что вы станете правосторонними,
Теперь вы в центре,  как вы можете стать правосторонними?
Подобные аргументы только поддерживают летаргию
и отсутствие любой дисциплины.
Я была удивлена, что в Шуди Кампс,
где мы основали школу медитации,
люди приезжают на каждые выходные, чтобы просто провести выходные.
Они встают в десять, одиннадцать, двенадцать,
когда им вздумается,
они на каникулах в Шуди Кампс.
И два дня они проводят там совсем без медитации,
без ничего.
Мы пришли в дом Матери, [и этим всё] закончилось.
Мать должна сделать всю работу за них.
Я имею ввиду, самое малое для сахаджа йога это то,
что он должны встать рано утром,
принять ванну и сесть для [проведения] пуджи.
Это обычное дело, все индийцы так поступают,
это [обычная] практика.
Внезапно эта страна
или эти страны впали в своего рода летаргичную,
бессмысленную жизнь.
В противном случае, [раньше в] этой стране [люди] также делали то же самое, [что и в Индии].
И тоже [самое] по поводу сна: вы должны ложиться рано если хотите,
но нужно сказать, что мы должны изменить свой образ жизни,
мы должны изменить своё отношение [и] много чего.
Смотрите, простые вещи, как Я сказала,
[в тот] день, когда вы хотите вымыть голову,
нанесите на свои волосы много [вибрированного  растительного] масла, а затем мойте [голову], [иначе] вы облысеете.
Представьте, все сахаджа йоги ходят лысыми...[Смех в зале.]
Они [могли бы] подумать, у вашей Матери так много волос, [а] как насчёт ваших волос?
В еде тоже неумеренность.
Я не знаю какая здесь ситуация, но в Англии, Я вижу,
[что] они пьют так много чая,
всё время чай, чайник стоит на [плите].
Я имею в виду, люди удивляются,
когда люди приезжают в Ганапатипуле, [а] также в Индии,
мы не пьём чай так часто,
Я имею ввиду, не чаще двух раз [в день].
Там [же] люди хотят [пить] чай весь день.
Этого Я не пойму,
как они могут хотеть пить чай в час ночи?
Это как будто алкоголь стал тоньше, [превратился в] чай [смех в зале],
иначе как вы это объясните?
Вы не можете употреблять алкоголь, так что давайте выпьем чаю,
И приятно устроимся, — мы пьём чашечку чая.
[Это] очень популярно в Англии,
удобно усесться [с] чашечкой чая. [Смех в зале].
Что за работу вы сделали, что вы так устраиваетесь? [Смех в зале]
Потом, всякий раз, когда они приходят [и садятся] — «Оххх», [смех в зале],
как будто они откопали что-то,
или они построили английский канал (Ла-Манш). [Смех в зале].
Они придут на ... даже по телевизору вам покажут людей,
которые садятся [на стул]: «Охх».
Я не понимаю.
Вы никогда не найдёте индийца, [который] так делает.
В конце концов, даже в такую жару он никогда так не скажет.
Потому что вы слишком много думаете, думаете, думаете, думаете,
просто думаете, [и] ничего не делаете по этому поводу.[Cмех в зале].
Это как подшивка [документов] в папку, видите, [это как] папка.
Завтра пуджа Матери, хорошо.
У нас будет это, то, другое, третье, [подшейте всё] это в папку.
[А] на Пудже [ничего] этого нет. Почему? Оно [всё] в папке.[Смех в зале].
И всё, что предшествует вашей Реализации,
как, [например], у людей есть идея, вот такая, как избежать работы, видите [ли], экономия труда.
Трудосбережение — это очень большое достояние западных людей.
Итак, экономия труда, как они [это] будут делать?
Предположим, вы скажете: «Пожалуйста, позвони такому-то человеку».
— Мать, я думаю, что его там не будет.
— (О Боже), [так] ты позвони и узнай.
Таким образом, мозг [заранее] даёт объяснение: «Этого не может быть»,
так что ничего не может быть достигнуто.
Итак, сначала экономия труда заключалась в следующем [отношении]:
«О, это [уже всё] есть, это антикультура, [это] так и должно быть. Это так плохо, всё так плохо,
[поэтому] мы должны начать очень естественную жизнь,
мы должны вести очень естественные дела,
и мы должны стать примитивными», и всё такое.
Если вы вырастете из этого, из этой области, если вы вырастете в Сахаджа Йогу,
вы станете более тонким.
[Но], более тонкие вещи, которыми они стали [в Сахаджа Йоге], таковы,
что сейчас, как вы видите, [появилось другое отношение к экономии труда], —
«Мы не должны делать слишком много всего, это слишком много, это, видите [ли], чересчур».
Если вы говорите с кем-нибудь о Сахаджа Йоге, они скажут:
«Это чересчур для меня».
У вас нет мозгов или как?
Что значит «чересчур»? [Вы] не можете этого вынести?
«О, это чересчур».
Со Мной постоянно происходит то,
что когда Я разговариваю с людьми, они отвечают: «Это слишком».
Я имею ввиду ваш мозг, это ограниченный мозг или
что это, что вы не можете слушать Меня, [слушать то], что Я пытаюсь вам сказать?
И как только вы начинаете развивать подобное отношение,
питание не может достичь вас.
Предположим, деревья скажут: «О, это чересчур»,
что они тогда будут делать?
Ничего не [бывает] слишком много.
«Я должен расти, я должен принимать всё питание,
я должен стать кем-то, я должен сделать так много.
Что я [уже] сделал?»
Пока ничего. Никогда не довольствуйтесь собой.
Я имею в виду, что некоторые люди, которые видели Мою программу,
они все были шокированы, как Мать собирается это сделать.
Я сказала: «Я знаю, Я сделаю это. Если Мне нужно это сделать, Я сделаю это».
Вот таким должно быть [ваше] отношение.
Когда вы любите Меня, Я — ваш идеал. Вы должны это знать.
Если вы любите Меня, то что вы делаете по этому поводу?
Я — ваш идеал. Вы должны достичь Моего стиля,
иначе, Сахаджа Йога не сработает в этих странах,
которые приняли летаргию как великую культуру.
Я спросила кого-то: «Как насчёт купания, почему ты не принимаешь ванну?»
Он ответил: «В наше время это не модно, принимать ванну».
Кажется, что всё вышло из моды, а всё, что в моде, — ужасно.
«Это очень модно», — ещё одна вещь, [которую] говорят люди, — «Это очень модно».
И всё, что модно, кажется Мне таким уродливым.
Теперь, если вы должны [собрались] принять сахаджа культуру,
то вы должны знать, что в нашей жизни должна быть дисциплина.
У нас должно быть образование, у нас должно быть место,
у нас должно быть положение в обществе.
Потому что мы сидим не где-то в Гималаях,
затерявшись в Гималаях, [не] сидим там, просто совершая нашу тапасью.
[Ваша] тапасья здесь, [там], где вы живёте.
В противном случае, если вы скажете: «Хорошо, мы должны поехать в Гималаи
и затем мы должны совершать тапасью под холодными ветрами».
О, это очень хорошо.
Потому что это похоже на что-то, понимаете, у вас
может быть имя или что-то в этом роде.
Но [ваша] тапасья здесь,
непривязанность должна быть отработана здесь.
Вы вовлекаетесь во все эти вещи.
В некотором смысле, Меня иногда удивляет, насколько сильно вы привязаны
к вещам, которые существовали в грубой форме.
Они стали тоньше, а вы по-прежнему связаны ими, свободы нет.
Вот почему, когда вы видите что-то абсурдное,
[когда вы] видите, что в Сахаджа Йоге происходит что-то странное,
это просто симптом того, что эта вещь внутри нас становится все более тонкой,
и она просто выражает себя.
Как иногда вы не можете видеть огня,
но он существует, и вдруг вы обнаруживаете взрыв.
Итак, трансформация, конечно же, означает эволюцию.
[И] также означает [то,] что, какой бы ни была ваша основа,
вы должны развиться из неё.
Как цветок распускается, а затем становится плодом,
но он должен отбросить многие вещи.
И ещё, [вам] надо увидеть,какое согласие [существует в] природе.
В природе, если вы видите, [деревья] поглощают воду.
Затем вода испаряется солнцем.
Затем она становится облаком и затем облако ждёт,
потому что листья опадают.
В зимнее время они питают дерево своим азотом.
Когда приходит время,
эти облака проливаются вниз и снова питают растения.
В природе существует такой полный баланс.
Если [бы] это было не [так], скажу Я вам, нам бы пришлось сказать:
«Все земли здесь голые».
Если вы пойдёте в любой, любой лес, любой лес, он настолько чист, [что]
вы нигде [и] никогда не почувствуете какого бы то ни было неприятного запаха.
Там животные, там тигры, то, это,
[но] никогда [и] нигде ничем не пахнет,
вы никогда не почувствуете даже запаха тигра.
Но если вы посадите тигра в клетку, [то] он начнёт пахнуть.
Настолько он омыт природой, живёт с природой
и [находится] в таком равновесии.
Это такое единение между всеми животными, [между] всем.
Я не знаю, как они поддерживают такую чистоту,
но как только вы почувствуете какой-то запах,
[то] вы обнаружите, [что] где-то там должен быть человек [смех в зале],
или какой-то беспорядок.
[В природе всё] так организованно. Как листья растут в соответствии с солнечными лучами,
как они самоорганизуются,
как они выстраивают себя.
Поэтому, если мы действительно собрались добраться до природы Сахаджа Йоги, [то]
мы должны получить все эти благословения,
благодаря которым мы должны процветать.
Я имею ввиду, не в смысле денег и вещей, но во всех отношениях.
Поэтому это не должна быть группа людей, которые просто какие-то паразиты.
И Я желаю вам, чтобы вы поняли, что Я говорю сегодня.
И Я прошу вас, всех вас
быть бдительными и динамичными
и проработать это, [и получить результат].
Каждый отдельно взятый человек должен подняться.
Ничего не выйдет, если вы наденете шафрановую одежду
и будете петь «Харе Рама, Харе Кришна» на улице.
Нет, это не сработает.
Также, ничего не получится, если вы [просто] скажете:
«Мы — сахаджа йоги, мы — такие люди», — и тому подобное.
Ничего [не получится]. Вы должны быть кем-то, [быть сампурна].
Так что, с одной стороны, [вы] должны использовать динамизм для себя,
и, [с другой стороны], [вы] должны использовать динамизм для Сахаджа Йоги.
Сейчас вам не надо беспокоиться о правосторонности.
Это очень распространено даже в ...
Это произошло, Я обнаружила в Голландии...
Они рассказали, [что] Я выдала замуж одну девушку, очень динамичную девушку за кого-то,
и муж сказал: «Мать, она мне не помогает».
Я спросила: «Почему?»
Она сказала: «Потому что я боюсь стать правосторонней».
Я спросила: «Но зачем [же] Я выдала тебя замуж за этого левостороннего человека?
Чтобы ты стала левосторонней?»
Левосторонний — это очень хорошо, да, [не так ли]?
Потому что вам не нужно ничего делать, вам просто надо говорить:
«Я не хочу стать правосторонним», вот и всё. [Смех].
Но правосторонность означает,
[что] вы должны смотреть, вы должны быть начеку, вы должны быть умными
и вы должны знать. [Знать] всё.
Вы будете сидеть на солнце, сжигать кожу,
но взгляните на солнце!
[Где] мы [находимся], на линии солнца или на линии луны?
Так, движение всех западных людей направлено в левую сторону.
Выпивка, кабаки, а затем где-то двадцать четыре часа они спят,
может быть, четырнадцать часов,
может быть, восемнадцать часов, а остальное время они пьют. Вот и всё.
Рядом с нашим строится один дом.
Когда мы переезжали туда, они сказали:
«Он уже практически готов». [Они его] до сих пор достраивают.
И это займёт ещё как минимум три года,
[а], может быть, может они никогда не закончат.
Это как математика, видите, [представьте] себе такое,
что есть работа, и кто-то пришёл,
сделал восемь, одну десятую и убежал.
Потом кто-то [другой] пришёл, сделал одну двадцатую и убежал.
Потом кто-то [ещё] пришёл и сделал одну сороковую, и убежал.
Когда закончится работа? Она никогда не закончится!
С такими убегающими людьми, [работа] никогда не закончится.
То же самое и [с] Сахаджа Йогой.
Если рассуждать математически,
[то] Сахаджа Йога никогда не сможет установиться в Америке,
если мы [будем] добавлять всё больше и больше таких [посредственных] людей.
Так много всего происходит в этой стране.
Но вы должны увидеть [найти] тех людей, вы должны встретиться с теми людьми,
которые управляют делами, с людьми, которые [что-то] значат,
которые научны, которые говорят о чём-то разумном.
Вы должны говорить с ними, достучаться до них.
Нам не нужны актёры и актрисы кино,
но нам нужны люди, которые динамичны.
И это может сработать,
если вы направите на это свой ум, и нам будет что им показать.
Я бы сказала, что Австрия — это одно место,
где Сахаджа Йога [с]работала очень хорошо.
[Город] Милан — это другое место, где большинство из них — профессионалы.
Это очень удивительно. Мы живём в современное время,
мы не живём в те древние времена,
когда риши [и] муни сидели под деревом,
и короли приходили и касались их стоп.
[Сейчас всё] наоборот:
риши и муни должны идти и разговаривать с королями.
Итак, когда мы верим, что мы — сахаджа йоги,
мы должны знать, что в тонком смысле
мы все ещё запутаны в сетях
нашего собственного понимания жизни.  [И] это мы должны изменить.
Жизнь для нас — не что иное, как Сахаджа Йога, а
Сахаджа Йога — не что иное, как просветление себя и других.
Так, Я надеюсь, [что после того, как] вы послушаете Мою лекцию сегодня,
вы возьмёте кассеты домой и будете слушать их
снова и снова.
[И] ещё, люди [йоги] предупреждают, —
«Мать, что они делают, [они] берут одну кассету для одного центра,
и все её слушают, и на этом заканчивают».
[Я хочу сказать, что] у каждого из вас должна быть [своя собственная] кассета.
Но даже этого люди не делают.
[И] не только это, но сейчас, через некоторое время может оказаться,
[что] только одна, одна кассета циркулирует в одной стране;
скажем, сегодня она будет циркулировать в Нью-Йорке, завтра в Бостоне, вот так.
Вы должны слушать её снова и снова.
Сядьте со своей бумагой и карандашами
[и] разберитесь [в том], что Я говорю.
У вас должна быть каждая кассета.
Я имею ввиду, вы можете услышать кассеты этих
ужасных гуру в каждой машине, в каждом месте,
они будут у всех...
А почему у сахаджа йогов нет с собой никаких кассет?
Вы можете сделать копии.
Но они взяли [бы Мои кассеты] ,если [только] это было [бы] бесплатно.
[Так], в первую очередь,мы [ищем] , что можно получить бесплатно, дёшево, легко.
Если вы пытаетесь экономить деньги, деньги пытаются экономить себя. [Смех в зале.]
Это [такое] взаимопонимание. [Смех в зале, Шри Матаджи смеётся].
Это так просто, предположим, вы откроете только одну дверь,
[то] воздух [в комнату] не войдёт.
[Если] вы откроете другую дверь, воздух начнет протекать.
Это циркуляция.
Всё это может быть [и] вашим собственным знанием.
Мне не нужно ничего говорить, всё это есть в ваших мозгах,
только раскройте себя, вы не свободные люди.
Если вы [станете] свободными, как Я,
[то] вы увидите все эти вещи, выходящие из ваших собственных мозгов.
Как вы знаете, Я действительно очень много работаю специально для Америки,
и Я хочу проработать это, потому что,
если Америка не в порядке, [то и] Моя Вишуддхи не будет в порядке.
Она будет беспокоить Меня повсюду.
Поэтому вы должны взять это на себя.
Я не говорю: «Возьмите крест».
Вам не нужно ничем жертвовать,
но вы просто должны осознавать, кто мы есть,
что мы делаем, где мы находимся?
И, сверх того,
сахаджа йоги думают, что они обязали Сахаджа Йогу и Меня тоже обязали.
Это нечто...[Это] необходимо объяснить следующим образом:
Мне не нужна Сахаджа Йога, вам нужна Сахаджа Йога,
и всем нужна Сахаджа Йога.
У вас в этой стране были люди, такие как,
Я имею ввиду, такие великие, великие люди были у вас.
Мне не нужно упоминать таких личностей, как Авраам Линкольн,
который дал такие великие идеи всему миру.
Почему бы [и] вам, люди, не быть великими?
Он был реализованной душой, хорошо,
но он ничего не знал про Иду, Пингалу и Сушумну.
Почему бы вам не стать такими же великими, как он?
Итак, на пудже Вирате
мы должны решить, что все мы воплотим концепцию,
которая была когда-то Виратом,
в реальность в наших жизнях.
Это то, [о чём] мы должны молиться в наших сердцах.
И сегодня есть очень хороший повод сделать это,
потому что мы сидим в месте, где было
так много этих аборигенов, называйте их как угодно.
Они были настолько чувствительными,
как в Америке вы говорите «медные гвозди» (те, кто понимает суть вещей).
Они знали принципы [того], как вести осознанную духовную жизнь.
Они были очень свободными людьми, чрезвычайно свободными
и такими непривязанными.
Поэтому если вы не исправите себя,
то возникнет проблема в коллективности.
Если есть проблема в коллективности,
она отразится на вас,
потому что вы являетесь неотъемлемой частью целого.
Если есть проблема во всем существе, [то]
[и] у вас будет проблема.
И если есть проблема в одной части,
то есть проблема [и] для всего существа.
Даже Рузвельт, который был вашим президентом, однажды сказал:
«Бедность где-нибудь — это угроза процветанию повсюду».
Он мог видеть [понимал] это так ясно, [так] чётко.
Вы видите, все эти высказывания показывают нам,
что это страна Вирата,
где они [люди] говорят о коллективности.
У них есть все [способы] общения,
которые [действительно] важны.
Важно общение любого вида.
Но для сахаджа йогов
оно должно быть очень тонким, очень динамичным,
очень красивым, очень любящим,
очень впечатляющим, магнетическим.
Только тогда общение будет работать.
В очень красивых платьях нет ничего плохого.
В [их] ношении нет вреда, красиво не значит, не значит дорого,
но значит разумно, достойно.
Мы должны выстроить наши личности [так],
чтобы люди обязательно почувствовали: «О, это действительно что-то, да!»
И ваши дети тоже будут учиться у вас.
Нет никаких оснований чувствовать,что вы будете загнаны в эго или [во] что-то ещё.
С этим сейчас покончено, с эго покончено здесь, эго [больше] нет.
Что Я нахожу здесь, [так] это оправдание для ничегонеделанья,
что мы не хотим ничего делать, потому что наше эго поднимется.
Очень умно.[Смех в зале.]
Поэтому, при всём этом, нужно знать,
что мы — избранные люди,
мы — избранный народ Божий.
Он, должно быть, выбрал [именно] нас с какой-то целью,
[ведь так] много людей [живёт] в этой стране.
Вы — фундамент. И вы должны быть крепкими людьми,
чтобы быть фундаментом.
[Мы] должны знать свою славу,
свою отличительную черту,
и [знать], почему [именно] мы избраны, почему из всех людей
[именно] мы [находимся] здесь.
И что мы делаем для того, [чтобы оправдать этот выбор]?
В обычной жизни мы видим это так, [что],
если, например, кто-то выбран на должность
или на что-то [ещё] из многих [кандидатов], то он будет думать:
«О, должно быть, во мне что-то есть,
я должен показать свою работу, я должен показать свою ценность,
я должен показать свою работу», — видите?
И он много работает, [чтобы] доказать, что этот выбор был хорошим.
Но в Сахаджа Йоге [всё] наоборот,
вы принимаете это как должное:
«О, мы — нечто великое».
Так что теперь успокойтесь [и] выпейте чашечку чая. [Смех в зале.]
Надеюсь, [вы] поняли, почему Я так говорю,
потому что Я действительно обеспокоена [судьбой] Америки.
Здесь действует так много негативных сил,
и мы должны совершенствоваться.
Так много вещей, такая большая ответственность,
такая большая страна, такая огромная страна,
[и] так много извращений,
так много бессмысленных идеологий. Я имею ввиду, [просто] бесконечно [много]!
Даже если у вас будет пятнадцать Горбачёвых,
вы не сможете изменить эту страну. Она сошла с ума!
Каждый человек индивидуален.
Это безумное место.
Один Горбачёв может прийти [и] изменить ту страну,
в которой гораздо больше населения.
Но никто не сможет изменить эту страну,
до тех пор, пока вы, люди, не решите что-то с этим сделать.
Мне говорят, [что] некоторые люди разочарованы,
потому что не так много сахаджа йогов приходит,
но, возможно, [это] с вами что-то не так.
Может быть, вы недостаточно глубоки
или не настолько впечатляющи.
Вы должны изменить свой образ жизни,
вы должны быть умными людьми и [быть] спартанцами.
Я надеюсь снова и снова, что после этой пуджи Вирате
вы все выйдете на сцену как великие Вираты.
Да благословит вас всех Бог!