Shri Virata Puja
Nova York, 11.06.1989
Hoje nós decidimos fazer
um Puja do Virata...
na terra de Shri Krishna.
Como vocês sabem, no desenvolvimento
da manifestação de Shri Vishnu,
Ele veio em dez encarnações...
e no final, Ele se
manifesta como Virata.
Virata é o cérebro do Ser...
que podemos chamar de
Deus Todo-Poderoso,
assim todo o sistema nervoso
central é trabalhado através...
de Shri Krishna como Vishnu,
depois todas essas Encarnações,
depois Shri Krishna e,
por fim, como Virata.
Esse é o desenvolvimento
de nosso cérebro...
e quando estamos venerando o Virata,
nós temos de saber que dentro
de nós também obtivemos...
a manifestação desse poder do Virata.
Essa manifestação que nós temos,
nós podemos chamá-la de Virata,
se Shri Krishna é Mahavirata.
Todos vocês sabem sobre o Virata...
muito mais do que Eu
posso lhes dizer hoje,
porque Ele é o Todo,
Ele é a totalidade.
E a totalidade de tudo,
se ela é o Virata,
então isso está em seu cérebro,
mas a realidade está em seu coração.
Então vocês talvez possam
ver a totalidade,
possam testemunhar,
a realidade é a sutileza atrás disso.
Assim, o cérebro que não é
governado pelo coração,
que não é nutrido pelo coração,
é uma coisa muito perigosa,
porque ele cria extroversão,
e uma pessoa assim que é
sem nenhum coração...
tenta fazer coisas,
torna-se muito cruel...
e pode ser muito perigosa.
Isso pode ser o oposto
também dentro de nós,
se permitirmos nosso
coração nos governar,
viver somente com nossas emoções
e não usar nossa racionalidade,
então podemos nos tornar realmente
pessoas muito perigosas...
para nós mesmos, no sentido de
que nos tornamos letárgicos,
nos tornamos condescendentes
com tipos errados de coisas.
E hoje o que se percebe
é que na América...
há mais dominação do canal
esquerdo do que do canal direito.
O canal direito é nossa atenção...
e o canal direito da
atenção é, podemos dizer,
é o fígado de Deus Todo-Poderoso.
Assim, agora, quando temos
de falar da totalidade,
quando somos partes
integrantes da totalidade...
e agora nós estamos despertados
para essa nossa existência...
como partes integrantes do todo,
então nós temos de estar conscientes
de nos tornarmos o todo,
nós temos de fazer
algo a respeito disso.
Especialmente na terra
de Shri Krishna,
nós temos de realizar
esta enorme tarefa...
de criar Viratas a
partir dos Sahaja Yogis.
Após passar por várias
experiências...
da Sahaja Yoga americana,
Eu cheguei a conclusão:
nós temos de falar mais
francamente sobre as coisas...
do que temos falado anteriormente.
Por que existe uma tamanha falha da
Sahaja Yoga neste grande país...
apesar de haver tantos buscadores?
O ponto principal é que
nós não percebemos...
que o canal esquerdo está
dominando muito este país.
Há pessoas que são ativas,
mas o percentual é muito baixo...
por causa de muita riqueza,
de muita liberdade,
da ideia de "o que está
errado?" em qualquer coisa,
as pessoas estão indo em
direção a uma vida...
sem pudor, imoral, licenciosa.
E essa permissividade,
para protegerem isso,
as pessoas sempre desenvolvem
um tipo de ego...
que não tem nenhum dinamismo nele.
Então agora, o problema está nos
Sahaja Yogis, não na Sahaja Yoga.
Quando você percebe que a
terra não está tão fértil...
e aqui vocês têm de
trabalhar muito duro,
a responsabilidade de todos
os Sahaja Yogis na América...
é se aprofundar.
Você pode ver que em todo lugar
em que a terra não é fértil,
as árvores vão muito fundo,
elas cavam muito fundo
dentro da Mãe Terra...
para a seiva ser sugada.
E da mesma maneira, elas
crescem muito alto,
porque a força do
aprofundamento delas...
lhes dá essa grande altura.
Então ela crescem muito alto e
também elas são muito profundas.
Da mesma maneira, os Sahaja Yogis
da América têm de trabalhar,
porque aqui existe tanta
superficialidade...
e tanta frivolidade e também não
há nenhum sentido na vida deles.
Eles não têm nenhum significado
na vida de forma alguma...
e eles apenas estão
desperdiçando suas vidas...
com todas as ideias insensatas
sobre suas emoções...
e sobre o amor deles e
todas essas coisas.
Então o que precisamos hoje são
Sahaja Yogis que são canal direito,
aqueles que produzirão resultados,
aqueles que serão dinâmicos.
Eles não têm de se preocupar
que alguém é canal direito...
e ele se tornará canal direito,
na verdade, isso é o
que é necessário hoje.
A menos e até que você tenha
pessoas que sejam dinãmicas,
nós não poderemos realizar isso.
É uma reação neste país
assim como na Inglaterra,
em muitos países que
dominaram outros povos.
Por exemplo, você
observa neste lugar...
que na verdade
originalmente pertenceu...
a algumas tribos de índios...
e os ingleses, espanhóis e
todos esses europeus vieram,
mataram os índios e ocuparam aqui.
É uma autoestrada de roubos,
absolutamente uma
autoestrada de roubos.
Por causa da ignorância e
da agressividade deles,
eles não conseguiam ver que estavam
fazendo uma coisa tão horrível.
Quero dizer, por que
xingar de Hitler?
Eles são ainda piores do que Hitler,
porque pelo menos
Hitler foi repreendido,
ele foi condenado e as pessoas
sabem que aquilo foi um erro.
Mas, e quanto aqueles que
vieram de lá até aqui...
e mataram muitas pessoas aqui...
e tendo agradavelmente momentos
muito bons em todo lugar...
como grandes americanos?
E agora eles estão tentando
se exibir em todo lugar.
Na verdade, foi uma coisa tão
pecaminosa que foi feita...
que todas essas almas que morreram,
Eu acho que os possuíram...
e agora, a América atualmente
está no canal esquerdo.
O canal direito dos americamos
está acabado agora,
eles estão no canal
esquerdo, culpados,
sentindo-se culpados, eles
estão sendo permissivos.
Uma vez que você vá
para o canal direito,
você fica muito disciplinado e se
torna uma pessoa muito ascética,
Eu devo dizer, e você quer dominar
os outros e quer conquistar.
Mas hoje a situação da Inglaterra e
da América é exatamente a mesma.
Na inglaterra, Eu percebo a mesma
coisa com os Sahaja Yogis,
eles são só do tipo afetuoso,
e todos eles Me amam
e Me amam e Me amam.
E Eu simplesmente não entendo.
O que está acontecendo?
Todos eles Me amam e trarão
flores para Mim, acabou-se.
Essa é a maneira com a qual vamos
trabalhar a Sahaja Yoga...
nesta Inglaterra e nesta América?
"Mãe, eu Te amo muito." E daí?
Assim, para se tornar uma
parte integrante do todo,
uma gota tem de se tornar o oceano,
vocês têm de se tornar
grandes pessoas,
vocês têm de ser responsáveis.
E esse negócio de ser
afetuoso que vocês têm...
tem de sair de sua
mente completamente,
senão a Sahaja Yoga não pode
trabalhar nesses dois países...
e vocês serão amaldiçoados
um após o outro.
Há distúrbios atrás de distúrbios...
que estão vindo para este país
assim como para Inglaterra.
Mas as pessoas não estão aprendendo
nenhuma lição a partir disso,
ainda está tudo bem,
contraímos essa doença, tudo
bem; então eles glorificam isso.
Se estamos sofrendo de
diferenças ecológicas,
ainda assim somos glorificados.
Se vocês estão usando muito
maquinário fora do equilíbrio,
ainda assim somos glorificados.
Porque eles apenas
querem a permissividade.
Apenas por permissividade,
eles não querem ver o ponto,
que o que está acontecendo
de errado neste país é isto:
eles não veem nada que
seja a realidade.
E a realidade, embora
ela esteja no coração,
embora ela trabalhe no
coração, ela tem de atuar.
Isso tem de atuar e
se ela não atuar,
esse tipo de comportamento
passivo não vai ajudá-los.
Agora, nesta Minha idade avançada,
estou viajando de um lugar para
outro e estou fazendo tanto.
Agora, vamos pensar nisto: "O que
nós temos feito pela Sahaja Yoga?"
Aqueles que veem vocês,
veem vocês, às vezes,
como somente alguns hippies
com cabelos despenteados...
e alguma coisa desse tipo. Esse
é o relato que Eu tenho...
das pessoas que vieram ao
centro de vocês e coisas assim.
"Oh, eles são um grupo de
hippies", exatamente assim.
Então a primeira coisa que um
Sahaja Yogi tem de fazer...
é criar algo de valor a
partir de sua personalidade,
na América é muito importante.
Eles estão estudando,
estão fora do trabalho,
estão fazendo isso, aquilo.
Esse tipo de pessoas não vão ajudar
a Sahaja Yoga de forma alguma,
elas serão fardos na Sahaja Yoga.
Se você realmente quer fazer...
alguma coisa, você tem de se
tornar uma pessoa de valor.
Você tem de estudar, você tem
de se tornar algo de valor,
você tem de ter um tipo de
graduação, diploma, algo...
agregado a você, você tem de
significar algo de valor.
Hippies não podem administrar
a Sahaja Yoga na América,
talvez eles administrem melhor
na Índia, mas não aqui.
Então temos de entender que...
o que está dando errado
conosco é que...
nós agora estamos seguindo
um tipo muito sutil...
de mesmas tendências que adotamos.
Depois da Realização -
abra a porta.
Depois da Realização, nós pensamos:
"Nós somos almas realizadas,"
"nos tornamos yogis agora,
somos almas realizadas."
Mas devemos observar...
que nos tornamos almas
realizadas, sem dúvida,
mas sejam quais forem as
ligações que tivemos...
antes de virmos para a Sahaja
Yoga se tornaram mais sutis.
Eles não se expressaram como luzes,
apenas acreditamos que
somos Sahaja Yogis.
Nós acreditamos que
temos vibrações...
e também que podemos
sentir as vibrações.
Mas nós ainda não
alcançamos esse estado...
onde nós nos tornamos a totalidade.
Nós ainda temos de crescer.
E se você está acomodado
com suas vibrações...
e achando que você está bem, você
está lamentavelmente errado.
Sejam quais forem os
nossos condicionamentos...
antes de virmos para a Sahaja Yoga,
por exemplo, você era um hippie,
então a iluminação veio,
mas então a ideia desse negócio
de amor está presente.
Vamos supor que você era
um homem de negócios,
então a iluminação surgiu em você...
e você acha que a Mãe deve
ajudá-lo em seu negócio,
isso é o que acontece.
Vamos supor agora, se você não era
casado e está casado na Sahaja Yoga,
então você quer que seu casamento
seja bem-sucedido na Sahaja Yoga.
Se tem havido um problema com
sua saúde ou algo assim,
então você se tornou uma
pessoa mais sutil, você pensa:
"Eu pedi a ajuda da Mãe para isso."
Mas não pensamos: "O que nós temos
contribuído para a Sahaja Yoga?"
Nós tivemos certas coisas...
que achávamos que eram
erradas, talvez isso,
mas na Sahaja Yoga, nós não vemos
que essas coisas estão conosco,
ainda continuam conosco.
Para nos tornarmos o Virata, nós
temos de realmente nos examinar,
sem nenhuma raiva, malícia ou
qualquer coisa,
mas vermos por nós mesmos. Eu
conheço pessoas que são mesquinhas,
que têm inveja e a
inveja delas continua.
Vamos supor que há um bom músico,
elas não apreciarão se a
outra pessoa é um músico,
ele não apreciará, ele não
encorajará essa pessoa:
"Realmente eu sou um músico,
ele também é um músico,"
"deixe-me ajudá-lo."
Assim a avareza que existia antes...
ainda se transforma em
uma forma glorificada.
A pessoa pensará: "Tudo bem, eu sou
um músico e canto muito bem..."
"e estou cantando louvor a Mãe."
Mas alguém mais que
estiver cantando...
não será valorizado a esse ponto
em que você deveria respeitar,
pois você é parte
integrante do todo.
Esta mão, se ela se fere, a outra
mão imediatamente a ajuda.
No corpo inteiro, o sistema é
totalmente tão conectado.
Assim que você come, o sistema
digestivo começa a trabalhar.
Mas devemos nos observar, se você
tem de se tornar mais profundo,
nós temos de observar onde
está faltando algo em nós.
Agora, como uma árvore cresce? Eu
lhes contei muitas vezes a história,
há uma pequena célula no
fim da raiz e ela conhece,
e ela conhece um propósito: ela
tem de se tornar uma árvore,
então ela circula.
Ela vê uma rocha ou algo
assim, uma pedra, a circula,
não luta contra ela. Porque no
final, o que temos de alcançar...
é nos tornarmos a árvore,
então nós temos de
manter isto na vista:
nós temos de nos tornar a árvore...
e não um tipo de sapo
pequenino aqui e ali...
coaxando sobre a Sahaja Yoga.
Não, isso não vai dar certo.
E isso é o que Eu percebo támbem
muito verdadeiro sobre...
as pessoas, digamos, na
Inglaterra, a mesma coisa.
Os líderes estão lutando,
os líderes estão tentando
descobrir meios e métodos...
de como melhorar a qualidade
dos Sahaja Yogis,
mas são os Sahaja Yogis que têm de
saber que a responsabilidade é deles.
Eles têm de crescer, eles
têm de se tornar Viratas.
E esta é a América onde Eu lhes falei
que é o lugar de Shri Krishna,
onde Shri Krishna
se tornou o Virata.
A menos e até que você
veja por você mesmo...
que nós temos de fazer isso,
nós temos de nos tornar isso.
Você ainda fica ocupado com nossos
pequeninos problemas estúpidos.
É um círculo vicioso,
assim que você comece a se preocupar
com seus problemas estúpidos...
e suas coisas velhas ainda se
tornando glorificada na Sahaja Yoga,
então você percebe que o círculo
vicioso começa a atuar,
ele não alcança nada,
ele não lhe dá boas chances,
ele não lhe dá confiança.
É uma coisa tal, é como um
empacotamento, como eles chamam isso.
Mas assim que você decide:
"Não, eu vou fazer isto",
vocês são Sahaja Yogis, vocês
sabem tudo sobre a Kundalini,
vocês sabem tudo sobre o despertar,
vocês sabem tudo sobre estágios
mais elevados de conhecimento,
todos vocês, cada um é capaz de
dar a Realização às pessoas.
Vocês sabem onde a coisa está presa,
vocês sabem tudo, mas agora
apenas pensem nisto:
quantos de vocês têm sido capaz
de fazer algo sobre isso?
Quando as pessoas veem vocês, a ideia
delas sobre vocês é muito pobre.
Elas acham que vocês estão
presos a suas esposas,
então a esposa é muito dominadora,
então isso está acontecendo.
De repente você vai embora,
você vê seu filho, fica
preocupado com este aqui, você...
Às vezes Eu fico supresa ao ver
que uma vez que eles se casem,
eles têm um filho,
então eles se tornam nada além
de pais da criança, acabou-se,
a Sahaja Yoga está acabada.
Então o filho se torna importante.
As bênçãos se tornam as ligações.
Então você tem de olhar
dentro de si mesmo...
que nós estamos aqui pela libertação,
pela liberdade completa.
Mas de uma forma sutil, todas essas
coisas continuam restringindo você...
e você fica apegado a isso...
e não sabe como eles ainda
estão puxando você para baixo,
não permitem você voar, eles
não lhe dão a liberdade...
que é seu direito ter.
Assim, mesmo que Eu
construa um avião,
Eu faça tudo, coloque
combustível nele,
Eu diga tudo, mas ele não quer voar.
Agora, o que você faz com um
avião assim que não quer voar?
Esse tipo de situação existe...
e essa situação torna-o tão
limitado e tão nanico.
Como você crescerá?
A menos e até que você cresça e
mostre isso em sua vida diária,
em sua personalidade, em tudo,
Eu lhe asseguro que ninguém vai
ficar impressionado com você.
A Sahaja Yoga não vai ter resultado
através de propaganda,
nem através de Minhas fotografias,
Ela vai ter resultado através de seu
trabalho, de sua responsabilidade,
carregando a Sahaja Yoga nos ombros,
é sua responsabilidade expandir
a Sahaja Yoga e estabelecê-la.
Mas antes de tudo, seus
ombros devem ser fortes.
Você ainda está fora do emprego,
você ainda é algo,
alguém pendurado no ar,
você ainda é alguém que nem
mesmo olharão para você.
Então como você pode
carregar nos seus ombros?
Assim, a primeira coisa é
construir-se interiormente...
assim como exteriormente, mas é um
tamanho círculo vicioso, Eu lhes digo,
se você não se aprofunda
dentro de si mesmo,
você também não pode
conseguir a coisa externa,
então isso trabalha de mãos dadas,
assim que você começar a
construir-se interiormente,
você ficará supreso ao ver
como as coisas darão certo,
como você se tornará dinâmico,
como você se tornará grandioso.
Mas você fica envolvido em coisas que
são muito pequenas e transitórias.
Assim, como Eu lhes disse antes,
nós estamos buscando o eterno.
Então as coisas transitórias
devem somente ser usadas...
muito temporariamente, no que nós
precisamos, não é tão importante.
Se você puder entender
isto claramente,
que nós ainda não somos
livres, não desapegados...
de todas as coisas que
tínhamos antes da Sahaja Yoga,
e elas se tornaram
cada vez mais sutis.
Nós ainda estamos usando a Sahaja
Yoga para esse propósito...
e não para espalhar a luz.
Então, o que vai acontecer?
Isso é, sem dúvida,
sem dúvida, para ser realmente
compreendido dentro de você mesmo.
Às vezes minhas palestras
são um pouco severas,
as pessoas acham que a Mãe
tinha de dizer essas coisas,
isso é também proveniente
do Meu amor por vocês...
e do Meu amor por este país.
Você tem de realmente
ver por você mesmo.
"O que nós somos?"
"Onde nós estamos?"
Nós não vamos terminar porque
os Sahaja Yogis que tínhamos...
eram pessoas subanormais
na sociedade.
Se você observar esses gurus, o modo
como eles divulgam a si mesmos,
embora eles sejam falsos,
eles sejam inúteis,
mas todo mundo sabe sobre alguém
que apareceu. Em dois meses,
no mundo inteiro, você pode
ouvir falar sobre essa pessoa.
O que eles fazem:
Eles vão e antes de tudo, se
encontram com as pessoas de sucesso,
que são proeminentes na cidade.
Eles nunca se importam com pessoas
que são viciadas em drogas,
ou que estão sofrendo com
doenças, não, nada disso,
eles não têm nada a ver com elas.
Eles apenas atacarão as pessoas...
que são muito bem sucedidas,
que são muito ricas,
porque elas estão no
topo da sociedade,
então eles irão e se
encontrarão com as pessoas...
e farão contatos com elas e
lhes pedirão e isso e aquilo...
e depois eles as chamam
para o programa,
lhes dão toda a importância, tudo,
então as pessoas começam a pensar:
"Oh Deus! Que coisa
maravilhosa é estar aqui."
Então mimam o ego delas um pouco, e
é desse modo que eles se expandem.
Mas não há nenhuma realidade
nisso, não há nada,
nada de especial sobre isso, é
tudo inútil, é tudo artificial.
Mas é desse modo que eles se vendem.
Embora nós não queiramos nos
vender, nós temos de saber que...
a menos e até que tenhamos
algumas qualidades notáveis,
as pessoas não vão olhar para nós,
porque seja o que for que aconteceu
está dentro de nós mesmos,
e ninguém vê a luz,
é como uma vela que está queimando,
que está coberta completamente.
Então Eu tenho visto isso.
Eu fui à Colômbia. Na Colômbia,
vocês ficarão surpresos ao ver...
que as pessoas não Me conheciam,
nunca tinham ouvido falar do Meu
nome, mas Eu não sei porquê,
mas as multidões eram tantas que Eu
não consegui entrar no recinto...
e de uma forma ou de outra, Eu
fui empurrada para dentro dele.
Então no auditório,
estava impossível,
as pessoas estavam
penduradas no alto,
Eu pensei que elas estavam
penduradas na parte de cima,...
simplesmente sentadas naquela
coisa para Me ver por cima.
Muitas pessoas em todas as
direções, em cada ponto alto,
Eu percebi as pessoas lá, Eu
não sabia como acomodá-las.
Mas elas Me ouviram
muito atentamente,
tivemos dois dias de programas, nos
dois dias, as multidões estavam lá.
E depois, quando eles tiveram o
programa de continuação, eles vieram,
no dia seguinte, eles desapareceram.
A mesma coisa na Grécia, a
mesma coisa na Turquia.
Então certamente há
algo errado conosco.
Agora, há um curso acontecendo,
as pessoas estão
tentando fazer o curso,
mas devemos saber que isso
não é conhecimento sem amor,
é amor e conhecimento. Então o
modo como vocês falam com eles,
o modo como vocês lidam
com eles está presente,
mas o dinamismo de vocês
vai impressioná-los.
Vocês podem ver o filme
que vimos ontem,
no qual o músico estava lá.
Agora, o que foi aquilo?
Lá a energia era dinâmica,
a energia era dinâmica, com
a música e com tudo...
e a energia estava mostrando. Então
você é absorvido dentro daquilo,
assim, o movimento dessa energia,
o dinamismo dessa energia...
realmente chama sua atenção.
Mas ficar com medo de que você se
tornará canal direito é insensatez,
agora você está no centro, como
você pode se tornar canal direito?
Esse tipo de argumento é somente
para apoiar a letargia,
então não ter nenhuma disciplina.
Eu fiquei surpresa ao ver
que em Shuddy Camp,
onde nós fundamos uma
escola para a meditação,
as pessoas vem todo fim de semana,
apenas para passar o fim de semana,
elas se levantam as
10hs, 11hs, 12hs,
quando elas tiverem vontade, elas
estão de férias em Shuddy Camp.
E elas ficarão dois dias
lá sem nenhuma meditação,
sem nada. "Nós viemos para
a casa da Mãe, acabou-se."
A Mãe tem de fazer todo
o trabalho para eles.
Para um Sahaja Yogi, isto
é o mínimo do mínimo:
eles devem se levantar
cedo de manhã,
tomar o banho e sentar-se
para os pujas.
É uma coisa comum, todos os
indianos agem dessa maneira,
é uma prática. De repente,
este país...
ou esses países entraram em um
tipo de vida letárgica insensata,
este país também
fazia a mesma coisa.
E dormir também, você tem de dormir
cedo se você quer levantar cedo,
mas temos de pensar que temos
de mudar nosso estilo de vida,
nós temos de mudar nossas atitudes,
muitas coisas, como Eu disse,
coisas simples, como Eu disse:
"No dia que você quiser
lavar seu cabelo,"
"coloque muito óleo em seu cabelo e
depois lave." Nós ficaremos carecas.
Imaginem todos os Sahaja
Yogis carecas andando.
Eles acharão que sua Mãe tem muito
cabelo e quanto ao cabelo de vocês.
Na comida também é demais,
Eu não sei qual é a situação aqui,
mas na Inglaterra, Eu acho...
que eles tomam muito chá, o tempo
todo o chá está – a chaleira está lá.
As pessoas ficam impressionadas,
quando eles, as pessoas vêm para
Ganapatipule, também na Índia,
nós não tomamos chá tantas
vezes, duas vezes no máximo.
O dia inteiro as pessoas querem
chá lá, eles não entendem...
como eles podem continuar tomando
chá a uma hora da noite?
É como o álcool se
tornar mais sutil: chá.
Do contrário, como você explica?
Você não pode tomar álcool,
então vamos tomar chá,
então se acomodam agradavelmente,
"estamos tomando uma xícara de cha",
na Inglaterra é muito comum:
sentar-se agradavelmene,
uma xícara de chá.
Que trabalho você fez para
ficar sentado desse jeito?
Então seja quando for
que eles vierem: "Haa",
como se eles tivessem
cavado alguma coisa,
ou tivessem feito o Canal Inglês,
eles virão, mesmo na televisão,
você verá as pessoas,
elas vêm: "Haa".
Eu não entendo.
Você não encontrará nenhum
indiano agindo assim,
afinal de contas, naquele calor
também, ele nunca dirá isso,
porque você pensa, pensa,
pensa demais, apenas pensa,
não faz nada em relação a isso.
Por exemplo, você arquiva,
você faz um arquivo,
amanhã é o Puja da Mãe, tudo bem,
nós teremos isso, isso,
isso, arquivou isso.
No puja, isso não está lá, por quê?
Está no arquivo.
E qualquer coisa que é
anterior a sua Realização,
por exemplo as pessoas
têm uma ideia como esta:
como evitar o trabalho,
poupar trabalho.
Poupar trabalho é um trunfo
muito grande dos ocidentais.
Então o modo como eles farão
para poupar trabalho.
Vamos supor que você diga: "Por
favor, telefone para tal pessoa."
"Mãe, eu acho que ele
talvez não esteja lá."
"Baba, telefone e descubra."
Assim, a explicação vem
do cérebro: "talvez não".
Então nada pode ser alcançado.
Então primeiro, poupar trabalho era:
"Oh, isso é anticultura,
nós devemos estar nisso,"
"isso é tão ruim, tudo é tão ruim,"
"nós devemos começar uma
vida muito natural,"
"nós devemos levar uma
"e devemos nos tornar
primitivos", e tudo mais.
Se você cresce a partir disso,
a partir dessa área,
se você cresce na SahajaYoga,
você se torna mais sutil.
Assim, as coisas mais sutis que
eles se tornam são desta maneira:
"Agora, do jeito que está,"
"nós não devemos fazer
muito de tudo, é demais,"
"é demais."
Se você fala com alguém sobre
a Sahaja Yoga, eles dizem:
"É demais para mim." "Você não tem
nenhum cérebro ou o que é isso?"
"O que é demasiado? Não
pode assimilar isso?"
"Oh, é demais."
É uma experiência
muito comum Comigo,
quando Eu falo com as pessoas,
elas dirão: "É demais."
Seu cérebro é um cérebro limitado?
Ou o que é isso que você não consegue
ouvir o que estou tentando lhe dizer?
E uma vez que você comece a
desenvolver esse tipo de atitude,
a nutrição não pode chegar a você.
Vamos supor que a árvore
diga: "Oh, isso é demais",
então o que eles vão fazer?
Nada é demais.
"Eu tenho de crescer, tenho de
assimilar toda a nutrição,"
"tenho de me tornar algo de valor,"
"eu tenho de fazer muito."
"O que eu tenho feito?"
Nada até agora.
Nunca fique satisfeito
consigo mesmo.
Algumas pessoas que
viram Meu programa,
todas elas estavam chocadas,
como a Mãe vai fazer aquilo?
Eu disse: "Eu sei que vou fazer isso,
se tenho de fazê-lo, Eu o farei."
Assim, esta é que
deve ser a atitude:
quando vocês Me amam, Eu sou o seu
ideal. Vocês devem saber disso.
Se vocês Me amam, então o que
estão fazendo a respeito disso?
Eu sou o seu ideal.
Vocês têm de alcançar Meu estilo,
senão a Sahaja Yoga não
dará certo nesses países...
que adotaram a letargia
como uma grande cultura.
Perguntei a alguém: "E quanto a seu
banho? Por que você não toma banho?"
Ele disse: "Atualmente está
fora de moda tomar banho."
Tudo parece estar fora de moda,
tudo que está na moda é horrível.
"Está muito na moda", é uma outra
coisa que as pessoas dizem,
"está muito na moda", e tudo que está
na moda parece tão feio para Mim.
Agora, se você tem de
adotar a cultura Sahaja,
você tem de saber que nós temos de
ter uma disciplina em nossa vida.
Nós temos de ter educação,
nós temos de ter um lugar,
nós temos de ter uma
posição na sociedade.
Porque nós não estamos
sentados nos Himalaias,
perdidos em algum lugar nos
Himalaias, sentados lá...
e apenas fazendo nossa tapasya.
A tapasya é aqui onde você vive.
Do contrário, se você disser: "Tudo
bem, temos de ir aos Himalaias..."
"e lá nós temos de fazer
tapasya nos ventos gelados."
"Oh, isso é muito bom." Porque
isso parece algo importante,
talvez você ganhe
fama ou algo assim.
Mas a tapasya está aqui, o desapego
tem de ser trabalhado aqui.
Você fica envolvido em
todas essas coisas...
de uma forma que às
vezes Me surpreende,
a quantidade de envolvimento
que você tem...
em coisas que existiram
na forma grosseira,
elas se tornaram mais sutis e
você ainda está preso a elas,
não há nenhuma liberdade.
E é por isso que quando você
vê algo absurdo acontecendo,
você algo estranho
acontecendo na Sahaja Yoga,
é simplesmente o sintoma de que a
coisa está se tornando mais sutil...
dentro de nós e está se expressando.
Por exemplo, às vezes
você não pode ver o fogo,
mas ele existe e de repente
você percebe uma explosão.
Assim, a transformação, é
claro, significa evolução,
ela também significa que seja
qual for a base que você tinha,
você tem de evoluir a partir dela.
Como uma flor florescendo e
depois se transformando no fruto,
mas ela tem de abandonar
muitas coisas.
E depois com a natureza, a pessoa
tem de ver tamanha harmonia.
Na natureza, se você
observar, ela suga a água.
Depois a água é evaporada pelo sol.
Depois ela se transforma em uma
nuvem e depois a nuvem espera,
porque as folhas caem.
No inverno, elas nutrem a
árvore com seu nitrogênio,
quando chegar o momento certo,
então essas nuvens derramam
e novamente nutrem isso.
Um equilíbrio tão completo
está na natureza.
Se ele não existisse, Eu lhes digo
que eles teriam,
nós teríamos dito: "Todas as terras
sem vegetação estão aqui."
Se você for a qualquer,
qualquer floresta,
qualquer floresta, ela é tão limpa,
você nunca tem nenhum cheiro ruim
em nenhum lugar, seja qual for.
Há animais, há tigres, isso, aquilo,
nunca tem nenhum mau cheiro
em nenhum lugar,
você nunca sente nem mesmo
o cheiro de um tigre.
Mas se você colocar
o tigre numa jaula,
então ele começará a cheirar mal,
ele é muito banhado na natureza,
ele vive com a natureza,
e em tamanho equilíbrio.
É uma tamanha compreensão entre
todos os animais, em tudo.
Eu não sei como eles
a mantêm tão limpa,
mas assim que você sente
algum cheiro ruim,
você descobrirá que deve haver
algum ser humano em algum lugar,
ou alguma falta de asseio.
Ela é tão organizada, o modo como
as folhas crescem de acordo...
com os raios do sol, o modo como
elas se organizam,
como elas se reconstroem.
Se vocês realmente têm de alcançar
a natureza da Sahaja Yoga,
nós devemos receber
todas essas bênçãos...
através das quais nós
devemos prosperar.
Não quero dizer em dinheiro e coisas
assim, mas de todas as formas.
Assim, ela não deve ser um conjunto
de pessoas...
que são apenas um tipo de parasitas.
E Eu desejo que vocês compreendam
o que Eu estou dizendo hoje...
e Eu lhes peço, a todos vocês,
sejam alertas e dinâmicos
e trabalhem isso.
Cada pessoa tem de se elevar.
Isso não vai dar certo se você
vestir umas roupas cor de açafrão...
e seguir cantando "Hare
Rama, Hare Krishna" na rua.
Não, isso não vai dar certo.
Nem vai dar certo se você disser:
"Nós somos Sahaja Yogis, somos
pessoas assim e isso e aquilo."
Nada disso. Você tem
de ser algo de valor.
Assim, por um lado, o dinamismo
deve ser usado por você mesmo...
e o dinamismo deve ser
usado para a Sahaja Yoga.
Você não precisa agora se preocupar
com essa coisa de canal direito.
É muito comum mesmo na...
Isto aconteceu: Eu
descobri que na Holanda,
Eu casei uma moça, uma moça
muito dinâmica, com alguém...
e o marido disse: "Mãe,
ela não me ajuda."
Eu disse: "Por quê?" "Porque eu tenho
medo de me tornar canal direito."
Eu disse: "Mas, por que Eu casei você
com esse sujeito canal esquerdo?"
"Para você se tornar
canal esquerdo?"
Ser canal esquerdo é
uma coisa muito boa,
porque você não tem de fazer
nada, apenas tem de dizer:
"Eu não quero me tornar
canal direito", só isso.
Mas ser canal direito significa
que você tem de observar,
você tem de ser alerta, você
tem de ser inteligente...
e você tem de saber tudo.
Você se sentará no sol, queimará
sua pele, mas observe o sol.
Você está na linha do sol ou
na linha da lua?
Assim, a tendência de todos os
ocidentais é estar no canal esquerdo.
Bebidas, bares, por exemplo,
eles dormem 24 horas,
digamos talvez 14 horas,
talvez 18 horas,
o resto do tempo eles bebem, só isso.
Nós temos uma casa sendo
construída próxima a nós,
quando eles se mudaram
para lá, eles disseram:
"Está praticamente acabada agora",
ainda está sendo acabada...
e levará pelo menos mais três anos
talvez, talvez nunca termine.
Isso é como a matemática,
você tem isto:
havia um trabalho e alguém veio,
ele fez 1/10 e fugiu.
Então alguém veio, fez 1/20 e fugiu.
Depois alguém veio,
ele fez 1/14 e fugiu.
Quando o trabalho terminará?
Ele nunca terminará,
com tantas pessoas fujonas,
nunca termina.
A mesma coisa é a Sahaja Yoga.
Se você colocar matematicamente,
a Sahaja Yoga nunca pode ser
estabelecida na América,
se você somar mais e mais
desse tipo de pessoa.
Tanta coisa está
acontecendo neste país,
mas você tem de ver essas pessoas,
tem de se encontrar com essas pessoas
que estão na direção dos negócios,
que são as pessoas que interessam,
que são científicas, que estão
falando sobre algo sensato.
Você tem de falar com
elas, contatá-las.
Nós não precisamos de
atores e atrizes de cinema,
mas nós precisamos de
pessoas que são dinâmicas.
E isso talvez dê certo se vocês
colocarem suas mentes nisso...
e nós temos algo de valor
para mostrar para eles.
Eu diria que a Áustria é um lugar...
onde a Sahaja Yoga tem
funcionado muito bem,
Milão é um outro lugar e onde a
maioria deles são profissionais.
É muito surpreendente, nós estamos
vivendo nos tempos modernos.
Não estamos vivendo
naqueles tempos antigos...
onde os Rushi Munis se sentavam
debaixo de uma árvore...
e os reis vinham e tocavam seus pés.
É o oposto, os Rushi Munis têm
de ir e falar com os reis.
Assim, quando acreditamos
que somos Sahaja Yogis,
nós temos de saber que
de uma forma sutil,
nós ainda estamos
envolvidos nas redes de...
nossa própria compreensão sobre a
vida. Então isso nós temos de mudar.
A vida para nós não é nada
além da Sahaja Yoga...
e a Sahaja Yoga não é nada além de
nos iluminar e iluminar os outros.
Então Eu espero que vocês
ouçam Minha palestra hoje,
vocês levarão as fitas para casa
e as escutarão repetidas vezes.
Também há um aviso
das pessoas:
"Mãe, o que eles fazem é levar
uma fita para um centro..."
"e todos a ouvem e
depois acabou-se."
Quero dizer, todos vocês
devem ter uma fita cada.
Mesmo isso, as pessoas não fazem.
Não somente isso, mas agora
talvez após algum tempo...
haja somente uma, uma fita
em circulação em um país.
Eles circulam, por exemplo, hoje
em Nova York, amanhã em Boston,
desse jeito. Vocês têm de
ouvi-la repetidas vezes.
Sente-se com seu papel e lápis,
veja por você mesmo o
que Eu estou dizendo.
Cada fita deve estar com você.
Essas fitas desses gurus horríveis,
vocês podem ouvi-las em
todo carro, em todo lugar,
todos a têm.
E por que os Sahaja Yogis não
têm nenhuma fita com eles?
Vocês podem fazer cópias.
Mas se você puder tê-la de
graça, eles gostarão de ter.
Esta é a primeira coisa: "O que
podemos ter de graça,"
"barato, facilmente?"
Se você tentar poupar dinheiro, o
dinheiro tenta poupar ele próprio.
É uma compreensão mútua.
É tão simples como isto: vamos supor
que você abra somente uma porta,
nenhum ar entrará. Você abre a outra
porta, o ar começará a fluir.
É uma circulação.
Tudo isso pode ser seu
próprio conhecimento também,
Eu não preciso dizer nada,
está tudo em seus cérebros,
apenas se abra, vocês
não são pessoas livres.
Se vocês forem livres como Eu,
vocês perceberão todas essas coisas
vindo de seus próprios cérebros.
Especialmente para a América,
realmente,
como vocês sabem, Eu estou
trabalhando muito arduamente...
e Eu quero realizar isso porque...
se a América não estiver bem,
Meu Vishuddhi não ficará bem.
ele vai Me incomodar
do início ao fim.
Então você tem de tomar isso
sob sua responsabilidade.
Eu não digo: "Carreguem a cruz."
Você não tem de sacrificar nada,
mas você tem de estar simplesmente
consciente sobre o que nós somos,
o que estamos fazendo,
onde nós estamos.
E no topo disso, os Sahaja Yogis
acham que estão fazendo um favor...
para a Sahaja Yoga e para
Mim também.
Isso é algo que deve ser
explicado desta maneira:
Eu não preciso da Sahaja Yoga,
vocês precisam da Sahaja Yoga...
e tudo mundo precisa da Sahaja Yoga.
Vocês tinham neste
país pessoas como -
quero dizer, tão grandiosas,
vocês tinham pessoas grandiosas,
Eu não preciso mencionar,
pessoas como Abraham Lincoln,
que deu ideias tão grandiosas
para o mundo inteiro.
Por que vocês não são grandiosos?
Ele era uma alma
realizada, tudo bem,
mas ele não sabia nada sobre
Ida, Pingala e Sushumna.
Por que vocês não podem se
tornar grandiosos como ele?
Portanto, em um Puja do Virata,
nós temos de decidir...
que todos nós vamos expressar
a concepção que existiu uma vez:
o Virata como realidade
em nossas vidas.
Isso é o que nós temos
de orar de coração.
E é uma ocasião muito boa
hoje para fazer isso,
porque estamos sentados
no lugar onde havia...
muitos desses povos indígenas, vocês
podem chamá-los de qualquer coisa.
Eles eram tão sensatos,
como vocês dizem na América:
encaremos os fatos.
Eles conheciam o princípio de como
levar uma verdadeira vida espiritual,
Eles eram pessoas muito livres,
extremamente livres...
e tão desapegados.
Assim, se você não se corrigir,
então haverá um problema
na coletividade.
Se houver um problema
na coletividade,
ele se refletirá em você, porque
você é parte integrante do todo.
Se há um problema no ser inteiro,
há um problema para você.
Se há um problema em uma parte, há
um problema para o ser inteiro.
Mesmo Roosevelt, que foi seu
presidente, disse uma vez:
"A pobreza em qualquer lugar é uma
ameaça à prosperidade em todo lugar".
Ele pôde ver esse
ponto tão claramente.
Todos esses ditados nos mostram
que este é um país do Virata,
onde eles falam de coletividade,
eles têm todas as comunicações...
que são importantes.
Todo tipo de comunicação
é importante,
mas para os Sahaja Yogis, ela tem
de ser muito sutil, muito dinâmica,
muito bela, muito amorosa, muito
impressionante, magnética.
Somente então as
comunicações atuarão.
Não há mal nenhum em
vestir roupas muito boas.
Não há mal nenhum em vestir
- "boas" não significa "caras",
mas significa que são
sensatas, dignas.
Nós temos de construir
nossas personalidades,
de modo que as pessoas sintam:
"Oh, isso é importante."
E seus filhos também
aprenderão de vocês.
Está fora de questão sentir que...
você será inserido à força no
ego ou qualquer coisa assim,
isso acabou agora, o ego acabou
aqui, não há nenhum ego.
O que Eu percebo aqui é uma
justificativa para não fazer nada:
"Nós não queremos fazer nada
porque nosso ego irá aflorar."
Muito esperto.
Assim, com tudo isso,
temos de saber...
que nós somos pessoas escolhidas,
nós somos as pessoas
escolhidas de Deus.
Ele deve ter nos escolhido
com algum propósito,
de qualquer forma, há
tantas pessoas neste país.
Vocês são a fundação e vocês
têm de ser pessoas sólidas...
para ser a fundação.
Devem conhecer nossa própria glória,
nossa própria característica
especial.
Por que somos escolhidos?
Dentre todas as pessoas, por
que nós estamos presentes?
Então o que estamos fazendo
em relação a isso?
Na vida normal, você de
fato vê dessa maneira,
por exemplo, se alguém é escolhido
para um cargo ou algo assim,
dentre muitas, muitas coisas: "Deve
ser algo de valor a meu respeito,"
"eu devo mostrar meu mérito,
devo mostrar meu valor,"
"eu devo mostrar meu trabalho."
E ele trabalha duro para
mostrar que a escolha foi boa.
Mas na Sahaja Yoga, é o oposto,
vocês não dão o devido valor a ela,
"Oh, nós somos algo maravilhoso."
Então agora, acomode-se consigo
mesmo, tome uma xícara de chá.
Eu espero que tenha sido entendido
porque Eu estou falando assim,
porque Eu estou realmente
preocupada com a América.
Muitas forças negativas
estão atuando aqui...
e nós temos de melhorar.
Muitas coisas, uma
responsabilidade tão grande,
um país tão grande,
um país tão vasto,
tanta perversão, tantas
ideologias insensatas,
quero dizer, é interminável.
Mesmo que você consiga 15 Gorbachevs,
você não consegue mudar este país.
Enlouqueceu.
Tudo mundo é um indivíduo,
este lugar louco.
Um Gorbachev pode
mudar aquele país...
que tem muito mais população.
Mas ninguém pode mudar este país...
a menos e até que vocês
decidam fazer algo sobre isso.
Assim, Me contaram que algumas
pessoas estão frustradas,
porque não há muitos
Sahaja Yogis chegando,
mas talvez seja algo
errado com vocês.
Talvez vocês não são
profundos o suficiente...
e vocês não impressionem muito.
Vocês têm de mudar o
seu estilo de vida,
vocês têm de ser pessoas
inteligentes e espartanas.
Eu espero, Eu espero novamente e
novamente...
que depois deste Puja do Virata,
todos vocês se elevarão ao
estágio de grandes Viratas.
Que Deus abençoe todos vocês.