锡吕 哥维
灵量崇拜
1991年4月8日
新西兰奥克兰
哥维(Gauri)是格涅沙的母亲
因为她要沐浴
所以她制造了格涅沙
为了保护她的贞洁
她制造了锡吕格涅沙
同样
灵量是哥维(Gauri)
格涅沙坐在我们的
根轮里
根轮是哥维
灵量的住所
是格涅沙保护 灵量
如你所知
锡吕格涅沙这位神祇
是代表我们的纯真
只有格涅沙
才能处于那个位置
因为你也知道
骨盆神经丛照顾
我们的排泄功能
只有格涅沙能处于
那个位置而
不受
周遭所污染
他是那么纯洁
那么纯真
灵量是处女
是格涅沙的处女母亲
人们却开始说
圣母玛利亚的坏话
说必定有些不妥
处女怎能生孩子
因为我们
不了解那是神迹
神能使任何事情发生
他们超然于一切
什么也能创造
不管如何
格涅沙必须
由处女所生
因为他是那么纯洁
灵量必须由
格涅沙来支持
如果格涅沙是衰弱的
灵量就得不到支持
唤醒灵量之际
格涅沙首先必须支持她
当灵量觉醒的时候
格涅沙放下他所有要
执行的职责
所有职责都停止了
因此
你必定见过
我坐上九个小时
有时十个小时
都不起来
因为当灵量升起之际
格涅沙停止所有的职能
一切都停止了
格涅沙要全心全意的
照顾和支持灵量
你也知道
灵量是
使你升进的能量
它是一种处女的能量
也是一种不执着的能量
它不执着依恋
任何能量中心
或任何职能
它只执行一项功能任务
就是
缓慢而稳定地
通过所有能量中心
滋养他们
提供任何它们的喜好
任何它们想要的
任何它们可承受的
并且缓慢
而稳定地打开顶轮
她卷曲成三圈半
三圈半是一个
重要的数学系数
为什么她是
我想在我的书
已经有描述她
即使
她是处女能量
她还是那么有智慧
有理性
有爱心、关心人
当她升起之际
不会带给你
任何麻烦烦扰
你甚至感觉不到她在升起
有些人会感觉到
这是当那些人不正常
有障碍阻塞
才会感觉到它
正常来说
你不会感觉到
她怎样升起
她自动的升起
由整个机制来支撑
当她从一个能量中心
升到另一个能量中心
下面的能量中心首先打开
让她进入
能量中心就扩大
再关闭
以便固定好灵量的位置
接着灵量再往上升
直到她穿透顶轮
灵量还是持续的升起
这就是皇者瑜伽
(raja yoga)
不是指人工虚假
或某些外在的东西
而是这个机制
自然而然的运作
就称为皇者瑜伽
我常常说
当你启动汽车
所有机件就会自动运行
但是仅仅转动车轮
你是不能使汽车移动
同样
当灵量升起
她自然而然的升起
通过这六个能量中心
这时候
当她处于喉轮时
她打开喉轮
在通过喉轮时
舌头会被拉进去一点
只为保持流动
这个反应叫做
khechari
当人们在深层入静时
那些在静坐中
达到很高高度的人
会发现突然间自己
进入了khechari的状态
或我们称之为mudra
在那个状态里
犹如甘露从
上颚开始流出
如果你把舌头
像这样往上提
就会感觉清凉从舌头流下
试试看
当你处于深层的入静状态时
不需要这样做
你自动的进入
khechari状态
它开始慢慢的
凉化你的舌头
就今天的
霎哈嘉瑜伽士而言
仅有非常少的人
真的感受到那个状态
原因是你没有静坐
也没有放注意力
在自己的自觉上
在西方常常都谈起它
尤其是我们
空谈多于实践
我们每天都要静坐
就像洗手
或清洁牙齿
我们要在早晨静坐
也要在傍晚静坐
这两个时段
我们都要静坐
不然我们就不能升进
不能成长
仅仅只是想
我们是有自觉的灵
是不能成为有自觉的灵
这种洁净必须每天都做
每天进进出出都要做
这就是为什么
这些被描述过的经验
在霎哈嘉瑜伽里
有时人们一点也感受不到
有人就问
母亲
我们怎么感受不到khechari
因为你没有把注意力
放在该放的地方
故此
要尝试以这种方式入静
以方便灵量运作
让轮穴得到洁净
最终你便能
处于入静的状态
问题不是怎样入静
而是怎样时刻
处于入静的状态
你知道灵量到达
额轮之际
她打开额轮
你就能进入
无思虑的醒觉状态
没有思绪
思绪只是停止
你静观一切
只是静观
却不涉入你所静观之物
这个静观给你带来
内在的成长
想想一棵树
若是处在翻腾或地震
就不会生长
当地震停止
万物静止
万物和平
树才能生长
同样
我们只有内在平静时
才能成长
为了使灵量
成长得愈来愈阔
升得愈来愈高
我们首先要有
内在的和平
你只能与他人
真正的和平共处
才有可能有这种和平
如果你不能与其他在
霎哈嘉瑜伽里
在集体里的人和平共处
如果你处在翻腾状态
灵量就不能升起
故此
集体是很重要的
没有集体
你的喉轮不能打开
你就不能有灵性上的成长
这是灵性的成长
就如他们所说
生命之树是倒生的
根部处于头脑里
灵量要去给头脑浇水
就如我们给根部浇水一样
这样它才开始向下生长
你就是这样开始扩展
当你开始扩展
就会触碰到
你神性的深度
一旦你触及
你的神性的深度
你就会开始以让人们知道
你是位瑜伽大师
(yogiji)的方式成就它
你属于高等领域的人
你拥有某些了不起的东西
这是无关你阅读了
某篇文章多少次
无关你谈
霎哈嘉瑜伽多少次
更无关你持续念诵
名号多少次
而是关于你发自内心
想升进的纯粹愿望有多少
如果这个愿望正好切中你
你最先和最后要做的就是
静坐
不静坐是不行的
就算你想尝试
没有静坐是办不到的
如果你没有静坐就去睡觉
你会想到
噢，我还没有静坐
不是出自内疚
而是
我遗漏某些事情
我遗漏了某些事情
这种情况必须
在我们身上发生
要尊敬哥维的力量
因为她是我们的母亲
我们各自的母亲
她给我们
重生
她知晓我们一切
她很温柔
很仁慈
她是怎样慢慢的升起
不会带给我们麻烦
她费尽一切努力
穿透这些能量中心
把”重生“带给我们
因为她了解一切
知晓一切
组织统筹一切
她把你身上的
美丽都带出来
一旦你开始在内里
发展这种美丽
你会惊讶于
自己是多么有力量
所有这一切
与你发现的真理
是同一性质的
亦等同美丽
也等同喜乐
你不必去想
喜乐是分开的
与真理不一样
与美丽也不一样
因为我们
还没到达那一点
我们才会只取一个面向
一旦我们到达那一点
整件事情
便会看来是一体
完全没有分化
全都是一体
一颗钻石
虽然有多个琢面
但钻石却只有一颗
那颗钻石就是你
你的灵
今天是很伟大的一天
我们要感谢我们的母亲
我们的灵量
和哥维给我们自觉
要知道我们
每时每刻都要唤醒她
每时每刻都要扩展她
每时每刻都要敬拜她
以便我们总能保持
自觉完整无缺
保持升进完整无缺
就是这个升进
要转化全人类
所以你要向她祈求
请让我们保持纯洁
请使我们纯洁
她洁净你
她的工作是洁净
你的轮穴
所以，请洁净我们
使我们的心清洁
我们的头脑思维清洁
一切都清洁
最终能
永远
永恒的保持联系
让我们感觉到
神的爱
的美丽力量流通于我们
为此
你会做一切必要的事情
你会尽量参与集体
会牺牲一切
也会尝试明智合理
会尝试传播
霎哈嘉瑜伽
因为当你像树木般
传播霎哈嘉瑜伽的时候
你的深度也会成长
但要以
灵量醒觉的美丽
一样去做
她没有麻烦你
没有带给你任何问题
我们要学习她
要像灵量一样行事
灵量是很温柔
很甜美，很友善
很有效率
她为我们的生命
带来意义
她完善了
我们生命的意义
实现了我们的愿望
她带我们
看见整体
看见整个宇宙是一体的
所有人类是一体的
她给我们集体意识
这一切都是灵量
独自来完成
当然
如果她不走到任何轮穴
也不唤醒任何神祇
我们就连轮穴得到唤醒
的成果也得不到
所以
一切都是她的工作
一切都是她的升进
一切都是
她的理解和智慧
给了我们
这个美丽的状态
让我们能称呼
自己为瑜伽士
我请求你们把注意力
放在你的灵量上
时刻都要尝试提升她
要看到你有生命能量
也要看到
你不仅有妥当的
生命能量
你对待他人的态度
也要有所不同
不要批评人
不要诉说他人有多坏
只要看看他人有多好
他人能做什么好事
她是位处女
很有智慧
同样
我们也要很有智慧
要明智合理
现在我们再不能浪费时间
因为我们要拯救全世界
那是我们的责任
如果我们现在连自己的
轮穴也不去成就
我们就帮不到任何人
故此，首先我们
要洁净自己的轮穴
然后才能帮助全世界
那不是某种教派
或是某种组织
你只说
我属于这个教派
我属于这个组织
一切很好
神会拯救我
霎哈嘉瑜伽
没有这种承诺
不是拿到一张
前往天堂的车票
要去成就它
你要去成就它
要以完全的理解去成就
什么是灵量
她怎样运作
愿神祝福你们