Mahashivaratri Puja
Puna, Índia, 17.03.2002
Nesta noite, nós nos reunimos aqui
para fazer o puja a Shri Shiva.
Somente aquelas pessoas que
possuem um coração limpo...
podem fazer um puja a Shiva.
Aqueles cujo coração não é limpo,
não podem fazer puja a Shiva.
É um princípio simples
de Shri Shivaratri.
Como vocês viram ontem, nós
tivemos serpentes...
ou estas eram serpentes
horríveis que estavam...
espreitando por trás do Shiva
Lingam (símbolo de Shri Shiva).
O significado é este:
aqueles que têm o coração limpo,
que estão cheios de
amor pelos outros,
estão sempre protegidos pelo poder
de Shiva, que são as serpentes.
É algo simbólico de se dizer,
muito simbólico.
Mas Eu devo dizer que os animais
entendem a força divina...
muito melhor do que os seres
humanos, muito melhor.
Porque eles têm um coração limpo.
Qualquer que seja o seu tipo de
vida, formado pela natureza,
eles permanecem nele. Mas, não
há malícia, não há ciúme,
não há nada dessas coisas baixas,
maldosas em seu coração.
Eles fazem isso porque
deve ser feito.
Mas a qualidade dos seres
humanos é apenas uma:
o quanto eles amam e perdoam.
A capacidade de amar dos seres
humanos é tal que, através dela,
eles podem vencer todas
as forças negativas deles.
Eles podem facilmente ver
que não é bom possuir...
todas essas qualidades, ou talvez
eles compreendam que...
não é nobre permitir-se todo esse
tipo de comportamento inumano.
Eles não são obrigados a
permitir-se todas essas coisas.
E também não se pede a
eles que sejam assim.
Mas, subitamente, eles são
seduzidos por tais coisas que...
tem ódio, ciúme e ganância.
Vejam como Shiva vive.
Ele vive nos Himalaias.
Vejam quais as roupas que
Ele usa, o que Ele come.
Ele não tem nenhuma exigência...
por nada porque Ele é completo,
Ele é perfeito.
Uma personalidade assim
é a de Shiva.
E se vocês O estão venerando,
vocês devem descobrir...
em seu coração quais tipos de
sentimentos vocês têm,
que tipo de malícias vocês criam.
Nestes dias, na Índia, a ganância
se tornou a coisa principal.
Eles são tão medíocres
e de nível tão baixo,
que é impossível compreender que
eles achem que o dinheiro é tudo.
Isso não está na cultura
dos indianos. Não, não.
De forma alguma.
Mas, de alguma maneira,
eles assimilaram isso,
talvez dos países estrangeiros. E
isso está se espalhando muito,
atualmente, que o dinheiro
é a coisa mais importante.
Pensem em Shiva.
Ele nunca pensou em dinheiro.
Ele nunca quis nenhum dinheiro.
Ele nunca quis se exibir.
Existe uma grande diferença
entre Shiva e Shakti,
em toda a atitude Deles,
porque Shiva é uma personalidade
completamente liberada.
Ele não se preocupa.
Se as pessoas são condescendentes
com coisas erradas,
Ele as destrói, acabou-se.
Ele não deseja curar, não deseja
melhorar, nada desse tipo..
Mas para a Shakti,
isso é importante,
porque é o Seu filho, este
universo é o Seu filho.
Tudo isto foi criado por Ela.
Assim, naturalmente Ela se preocupa
e Ela não gosta de pessoas...
que tentam aderir a coisas
medíocres e à insensatez.
Primeiramente aconteceu
dos seres humanos...
começarem a ser condescendentes
com o poder.
Eles se moveram de país a país
para se tornarem poderosos.
Para onde foi esse poder?
Acabou-se.
Então, depois disso, o que
aconteceu com eles é...
que eles deixaram o seu
estilo com outros.
E, hoje em dia, é muito comum ver
as pessoas, de forma vergonhosa,
sendo gananciosas.
Para elas, a solução é Shiva. Todas
essas pessoas serão destruídas.
Primeiramente elas serão expostas
e, então, serão destruídas.
Até a última partícula.
Outra coisa é que...
Shiva respeita uma pessoa
que tem um bom caráter,
uma pessoa com um bom caráter.
E se alguém tem um mau caráter ou é
condescendente com coisas ruins,
Shiva não o poupará.
Assim, a Shakti cria, protege, cuida
deles, faz com que eles cresçam.
Mas Shiva está sentado lá
apenas para destruir.
Muito importante, essa
destruição é muito importante.
A Shakti não mostra
essas qualidades.
Ela pode destruir alguns rakshasas,
mas Ele pode destruir
nações e mais nações.
Antes de mais nada, o ego que
vocês têm, quem irá destruí-lo?
isso também, Shiva.
Shiva está em seu Sahasrara.
Ele está sentado no Sahasrara.
Agora lembrem-se,
no topo de tudo.
Outro dia, Eu vi um senhor do
noticiário, um jornalista,
que era muito, muito estúpido...
e estava falando de uma
maneira muito rude.
E Eu vi o seu Ekadesha Rudra.
"Meu Deus", Eu disse, "este
homem vai ter problemas agora".
Os Ekadeshas não são nada além
do que os Onze Poderes de Shiva.
Eles estão formados aqui e lhes
causam todos os tipos de doenças.
A pior de todas é o câncer.
E Eu sabia que aquele sujeito iria
passar por momentos muito ruins.
Ele não é um Sahaja Yogi,
como Eu poderia dizer-lhe?
Como alguém iria lhe diria?
Mas, isso vem deste Ekadesha Rudra.
Agora, esses são os Onze Poderes
de Shiva, muito bem descritos.
Agora, esses poderes começam
a atuar nas pessoas,
mesmo nos Sahaja Yogis,
se eles não seguem o
Princípio da Sahaja Yoga.
Eu diria que Ele está
observando tudo.
Ele observa cada parte da sua vida.
Como você se comporta, o que
você faz, qual é o seu dharma.
Ele observa tudo isso.
E tantos santos advertiram vocês,
tantas Encarnações os avisaram.
Mas Eu lhes digo que se
vocês não escutaá-los,
então Shiva não escutará vocês.
Ele não escuta ninguém.
Se Ele está zangado,
Ele está zangado.
O que quer que seja, é
muito difícil convencê-Lo:
"Por favor, poupe esta pessoa,
ela está bem. Perdoe."
Mas a Sua qualidade
básica é o perdão.
Vocês podem imaginar? A Sua
qualidade básica é o perdão.
Mas, se Ele não perdoar,
você estará acabado.
Até um certo ponto,
talvez Ele possa perdoar,
mas depois disso, é uma
situação muito, muito difícil.
E Eu acho que as pessoas não
se dão conta de quem é Shiva.
No sul, temos dois tipos de
veneradores,
uns são Shivaítas e
outros são Vaishinavitas.
Eles estão tendo uma
grande luta entre eles.
Agora é menos, bem menos.
O trabalho de Vishnu é
lhes dar a Realização,
a emancipação dos seres humanos,
a evolução dos seres humanos.
Mas, se você falha na sua
bondade, no seu dharma,
então Shiva entra na sua vida.
Nós temos de entender que...
todos nós estamos cercados
pelos Seus poderes,
todos nós somos feitos
pelos Seus poderes.
A Shakti é que os protege,
mas até um certo ponto.
Ela não pode ir acima de Shiva.
Ela não pode transpô-Lo.
Nestes dias, você encontra tantas
pessoas envolvidas na política,
tudo isso são propostas
para ganhar dinheiro.
Todas elas tentam ganhar dinheiro.
Isso não é política.
Elas não fazem nada de bom pelo todo,
pelas comunidades, em nenhum lugar,
nem para os que estão
amedrontados ou abandonados.
Elas se comportam de tal maneira
que elas não têm medo de Deus,
elas não têm medo da
atenção Dele sobre elas.
Talvez elas não saibam que elas
estão sob a atenção de Shiva.
Ele está observando cada pessoa,
quer vocês sejam australianos,
ingleses ou indianos.
Qualquer religião que vocês
sigam, Ele os está observando.
Isso é algo que vocês
têm de entender.
E uma vez que vocês entendam isso,
vocês aceitarão que vocês têm
que ser bons e dhármicos.
Vocês têm de ser
pessoas de bom caráter.
Por que as pessoas falam de
bom caráter? Tentem entender.
É uma estupidez nestes dias quando
as pessoas não acreditam nisso.
As pessoas estão fazendo todos os
tipos de coisas, elas estão bebendo,
elas estão fazendo
negócios por dinheiro.
Todos os tipos de coisas elas fazem
sem nenhum medo da ira de Deus.
E essa ira vem de Shiva.
Eu gostaria de
advertir todos vocês,
apesar de todos vocês serem
Meus filhos, tenham cuidado.
Tentem medir cada
passo que vocês dão.
É claro, Eu estou aqui para
apoiá-los, ajudá-los e protegê-los.
Mas não além de Shiva.
Eu não posso ir além Dele.
Tamanho é o poder de Shiva!
Tamanha é a autoridade de Shiva!
E venerá-Lo significa venerar
a benevolência em vocês.
A benevolência pode ser
compaixão, pode ser amor,
pode ser perdão, qualquer coisa. Ele
gosta somente das pessoas boas...
e Ele irá proteger somente
as pessoas boas.
Por exemplo, algumas pessoas são
muito orientadas pelo poder.
Algumas são orientadas pelo
dinheiro e outras pelo poder.
E aquelas orientadas pelo poder
também o fazem pelo dinheiro...
algumas vezes, esse é o objetivo.
Elas não permanecerão na Sahaja.
Elas serão afastadas.
Elas fazem as coisas
e vêm pedir perdão:
"Oh Mãe, nos perdoe,
nós fizemos isso."
Mas tentem não fazer
nada desse tipo.
Eu, é claro, os perdôo,
mas Shiva não perdoará.
Ele não perdoará.
Ele irá repreendê-los e
então vocês virão a Mim:
"Mãe, a Senhora tem de nos
salvar!" Isso é muito difícil.
Livrar-se de Suas garras
é muito difícil.
Ele também é uma pessoa
que perdoa muito.
Ele os perdoa, perdoa
muitas coisas.
Por causa de Mim também,
Ele perdoa.
Mas, depois de algum tempo,
quando Ele assume o controle,
não há apelação, não há salvação.
Eu não quero assustá-los, mas
Eu quero lhes dizer a verdade,
esta é a verdade. Vocês têm
de tentar ser pessoas boas.
Vocês têm de tentar realmente
ser pessoas de bom caráter.
Eu fiquei sabendo que algumas
pessoas que estão na Sahaja Yoga
estão envolvidas em lavagem
de dinheiro e coisas assim.
Alguns deles também possuem
caráter muito ruim,
correm atrás das mulheres, tentam
ficar olhando para as garotas...
e todas as coisas desse tipo. Isso
arruinou especialmente o Ocidente.
Também os nossos indianos
estão aprendendo isso deles.
Na realidade, nós temos de
nos respeitar.
Se nós não nos respeitamos e
tentamos nos comportar mal,
Eu somente posso ajudá-los
com a sua Kundalini.
Mas, se vocês vão muito além disso,
Ekadesha Rudra ficará bloqueado,
sem dúvida.
Ele é uma grande barreira
que existe na sua testa.
Ekadesha Rudra.
E ele está tão efetivo
hoje em dia, tão ativo.
Todos os tipos de doenças
que estão surgindo são...
todas incuráveis por
causa do Ekadesha.
E também aqueles que estão
sofrendo de possessões.
Outro dia, Eu encontrei alguém
que estava muito bloqueado.
E o Ekadesha dele
estava trabalhando.
Eu descobri que ele é fanaticamente
influenciado por algo.
Não quero dizer quem é, mas...
nós descobrimos que essas
coisas não são corretas.
Em toda religião, temos pessoas que
estão difundindo idéias insensatas.
Agora, se você não tem discernimento
sobre isso, ninguém pode ajudá-lo.
Você deve ter um completo
discernimento acerca...
do que é certo e do que é errado.
Então, Shiva está com vocês.
Mas, se você se envolve com
todas essas coisas insensatas,
isso é autodestrutivo,
Eu devo dizer.
Mas para o Si, o que é
destrutivo é o poder de Shiva.
O que nós chamamos aqui
de Si é o poder de Shiva.
Ele destrói de muitas
formas, muitas formas.
Você pode perder a sua reputação,
você pode perder a sua saúde,
você pode perder a sua riqueza,
tudo pode acontecer com você...
até que você esteja completamente
acabado e... (?).
Eu conheci pessoas que estavam
no seu leito de morte também...
começarem a falar sobre dinheiro:
"como ele deve ganhar dinheiro,"
"como ele irá ganhar
dinheiro, isso e aquilo."
Em vez de falar sobre Deus
ou sobre a Realização do Si,
elas estão falando desse jeito.
Aquilo é algo tão nobre.
Mas, se vocês observarem
Shiva, Ele não possui nada,
Ele não deseja nada.
O que quer que vocês Lhe ofereçam,
como samarpana...
ou qualqur coisa assim,
Ele não aceita...
e Ele passa tudo para a Shakti:
"Faça o que Você quiser com isso".
Ela é Aquela que está trabalhando
tudo para beneficiá-los,
para fazê-los felizes. Ele
não está preocupado.
Nesse caso, vocês têm
que agradar a Shiva.
Ele não tentará agradá-los. Vocês
devem fazer tudo para agradá-Lo.
É muito difícil a personalidade
de Shiva.
No Alcorão, não está escrito
separadamente para Allah ou Shiva,
não há diferenciação.
Porque as pessoas com as
quais Ele tinha que lidar...
eram todas sem instrução,
pessoas ignorantes.
Assim, Ele não deu todos
os detalhes de que...
Deus existe em diferentes formas.
Por isso eles conhecem
apenas um Allah.
Mas, eles não fazem nada que...
mostre as diferenciações das
suas tarefas e seu trabalho.
É a Shakti quem ama, Eu concordo.
Mas Ela também pode se
tornar muito zangada...
e quando Ela fica zangada,
não há fim para isso.
Agora, Eu tenho que lhes
dizer como Sahaja Yogis:
desenvolvam suas qualidades
para agradar Shiva.
Há desejos demais, há
vontades em demasia.
Tudo isso não é necessário.
Naturalmente, Eu quero
que vocês vivam bem...
e de uma maneira bela, não
de uma maneira estúpida,
ir para as florestas ou se comportar
hippies, não é essa a questão.
A questão é:
a partir do seu coração, o apego
às coisas deve desaparecer.
Uma pessoa que é um Shiva bhakti,
não se preocupa com o dinheiro,
não sabe nada sobre dinheiro.
Ela é uma pessoa muito
generosa, extremamente.
Ela é somente generosa.
As pessoas dizem que ela é estúpida
pela maneira como ela age,
a maneira como ela age,
mas Eu não penso assim.
Essa não é, de forma
alguma, a descrição.
A descrição de um homem
que é um bhakta de Shiva,
é que ele não tem nenhum
interesse em dinheiro,
é muito generoso.
Qualquer coisa que vocês
pedirem a ele, ele lhes dará.
Mahavira era assim.
Mahavira foi meditar em
seu próprio jardim e...
Vishnu na forma de Shri
Krishna veio e Lhe disse:
"Veja, Eu não tenho nenhuma roupa.
O Senhor tem essas roupas,"
"por que não Me dá metade
delas?" Ele disse:
"Está bem, Você pode pegá-las.
Você pode pegar todas elas".
Porque Ele disse:
"Minha casa está aqui,"
"Eu somente vestirei
minhas roupas".
O que Ele fez não foi mostrar
que a nudez é uma grande coisa.
Mas se vocês virem os
jainistas, o que eles fazem.
Eles fazem grandes
estátuas de Mahavira,
mostrando Ele completamente nu.
Quero dizer, essa é a
perversão da mente humana.
Vocês devem compreender
porque Ele fez aquilo.
Ele era tão desapegado,
tão desapegado,
que doar as suas
roupas, que mal faria?
Não era para se exibir,
nem coisa nenhuma.
Mas a generosidade, as
pessoas não compreendem.
E os jainistas são
os menos generosos.
Assim, a qualidade de todas
essas grandes Encarnações...
também não é compreendida,
porque existe um tipo de ilusão.
Por exemplo, Shiva sempre
usa muito poucas roupas,
muito poucas.
E o que Ele come? Ninguém sabe.
Quais são os Seus desejos e o
que Ele quer? Ninguém sabe.
Se uma pessoa de grande
conhecimento em música...
vier cantar para Ele,
está tudo bem.
Ou mesmo se um doido vier e
cantar para Ele, está tudo bem.
Para Ele, isso não importa.
Ele não é meticuloso com relação
à música ou quais são as notas,
se está bem ou não. Não.
Ele está além de todas essas coisas.
Ele está além de todas
essas formalidades...
que nós temos a respeito de tudo.
Ele está além. Ele é a própria
espiritualidade.
Ele está além de todas essas coisas.
Quer você seja um músico ou um
artista, seja o que você for,
Ele desfrutará. Ele é Aquele
que desfruta e Ele desfrutará.
Tudo que for simples, tudo que
for oferecido...
com o coração, Ele desfrutará.
Tudo que for expresso com o
coração, Ele desfrutará.
Ele não é uma pessoa condicionada,
que deveria ser moderno, que
deveria ser isso e aquilo.
Ele não é condicionado. Ele
não pensa dessa forma,
como os seres humanos,
que se sentarão...
e farão tudo de forma meticulosa,
quer isso se encaixe ou não.
Até mesmo para a arte,
até mesmo para alguma coisa que foi
criada pelo coração de alguém,
eles tentarão desencorajar
aquela pessoa.
Eu tenho observado as pessoas,
elas têm grandes condicionamentos.
E uma característica de
Shiva é que Ele não tem...
nenhum condicionamento
em qualquer coisa, nada.
É por isso que eles O
chamam de Mast-maulaa.
Ele não é, de forma
alguma, condicionado.
Se você tem qualquer
condicionamento em sua mente,
então você não é Shiva bhakta. Tudo
bem, você deve se vestir bem,
você deve fazer isso, mas você não
deve ter o condicionamento...
de que se vocs não fizer isso,
então você estará fora da casta,
fora de moda, fora disso.
É muito difícil para as
pessoas não aceitarem.
Todos os tipos de moda estão surgindo
nos dias de hoje, todos os tipos.
Eu falo com eles: "O que é
isso?" "Oh, essa é a moda".
Existe algum Deus por
trás dessa moda?
Ou existe alguma divindade que
está lhes falando dessas modas?
Hoje, a moda vem, amanhã,
ela desaparecerá.
Assim, o que Eu estou
dizendo é que,
se você tiver que venerar Shiva,
você deve descondicionar-se.
Vocês estão vivendo no
mundo do Sahasrara.
Agora, se alguém não está vestido
apropriadamente, acabou-se.
Se alguém está vestindo de forma
muito popular, acabou-se.
Os seres humanos têm a capacidade
de criticar todo mundo.
E criticar todo mundo não
é algo fundamental,
porque se fazem isso baseados em
vibrações, pode-se compreender.
Mas não é pelas vibrações,
é simplesmente porque:
"isso não está na moda,
aquilo não está na moda".
Qual é a moda de Shiva? Digam-Me?
Ele possui algum tipo de moda?
Qualquer coisa que vocês Lhe
deem, Ele fica feliz.
O que quer que vocês dêem
a Ele, Ele o comerá.
Ele é pleno dessa apreciação,
porque Ele é personificado
como alegria.
Ele é paz e Ele é alegria.
Se vocês são veneradores de Shiva,
então vocês não devem ter nenhum
condicionamento de nenhum tipo.
Normalmente, Eu uso saris
simples, muito simples.
E acontece que as pessoas pensam que
Eu sou uma mulher muito pobre.
Eu sou pobre porque Eu não
me importo com o dinheiro,
Eu não preocupo com isso.
Assim, nós devemos saber que...
Shiva é o mais o homem mais
pobre, o Deus mais puro.
Ele não usa nenhuma alamkaraa.
Ele não usa nada.
Ele simplesmente vive
com o Seu corpo.
Porque Ele não é nada mais do que
a corporificação da alegria.
Nada além da forma completa
do regozijo e da alegria.
Assim, uma outra qualidade do
Shiva bhakta deve ser a alegria.
Vocês devem alegrar-se com tudo.
O que quer que vocês vejam,
qualquer tipo de pessoa
que vocês vejam.
Assim, a única maneira com a qual
você pode fazer isso é abandonar...
a característica humana da
crítica, de criticar os outros.
Como por exemplo, se os ingleses
vão à casa dos indianos,
eles dizem:"Eu não gosto disso."
"Sim, do que você não gosta?"
"Nós não gostamos do tapete".
"Eu não gosto disso" é, por si
mesmo, contra Shiva Shakti.
Então vamos supor que um americano
vá a uma casa inglesa, ele dirá:
"Eu não gosto disso".
Isso é muito comum.
Todas as pessoas dizem: "Não gosto
disso, não gostei daquilo".
Quem é você para dizer "eu não
gosto disso" ou "eu gosto disso"?
As pessoas não se dão conta de
que dizendo todas essas coisas,
estão demonstrando que não há
nenhum Princípio de Shiva nelas.
Eu posso entender alguém
que não pode andar.
Tudo bem, para tal pessoa
é permitido...
usar uma bengala ou algo assim,
é permitido. Mas se ela disser:
"eu não gosto daquela pessoa
porque ela não usa uma bengala",
isso demonstra que ele é
um sujeito muito egoísta.
Ele está usando uma bengala
e quer criar o quê?
Uma lei ou o que em
um país democrático...
as pessoas devem andar com
uma bengala em suas mãos?
É algo muito difícil.
No Ocidente, isso é muito comum
usar esse tipo de chapéu,
usar esse tipo de vestido,
usar esse tipo de (?).
Todos os tipos de coisas
têm um condicionamento.
Atualmente, há um estilo de cabelo
que é muito estranho nas mulheres.
Porque elas não colocam
óleo nos cabelos.
elas não têm nenhuma
oleosidade nos cabelos.
Se alguém tiver de se encontrar com
elas, elas lavarão os cabelos.
Eu não acho que isso
fique muito bonito.
Naturalmente, Eu não digo que vocês
não precisam usar muito óleo...
na sua face e nos seus ouvidos.
Mas, o que é tão importante?
Na vida, também há
uma outra coisa:
nós somos muito egocêntricos.
Nós queremos
impressionar as pessoas.
Se uso um vestido ou qualquer outra
coisa, isso deve impressionar.
Eu quero dizer, mesmo que
isso impressione, e daí?
Se uma serpente se aproximar,
ela irá morder você,
qualquer que seja o
vestido que você use,
seja qual for o país que você venha.
Todos esses tipos de
identificações...
não são apropriados
a um Shiva bhakta.
Um Shiva bhakta tem de estar apenas
totalmente perdido...
no êxtase da felicidade.
As pessoas são muito exigentes
com o estilo do cabelo,
muito exigentes com os vestidos.
Eu não sei sobre o que as
pessoas são exigentes.
O que elas ganham com tudo isso?
Nada.
Elas se tornam populares?
E esse tipo de popularidade que é
tão superficial, para que serve?
Vocês devem ter respeito,
respeito pelo seu Ser.
Não somente como seres humanos,
mas como Sahaja Yogis.
Nós somos Sahaja Yogis. Nós
somos bhaktas de Shiva.
Nós não nos preocupamos.
Nós não nos incomodamos.
Seja o que for, Shiva
está dentro de nós...
e nós brilhamos com esse
poder dentro de nós,
que é o poder da Kundalini.
Você pode estar muito bem vestido,
voce pode ser qualquer coisa,
se suas vibrações estão
ruins, de que adianta?
Se você não pode julgar as
pessoas pelas vibrações,
julgá-las por coisas
insensatas como vestido,
bigodes, isso tem algum valor?
Na Sahaja Yoga, o seu sistema
de valores tem de ser Sahaja.
Eu vejo muitas pessoas dizendo:
"Eu não gosto da casa deles,"
"eu não gostei daquilo."
"Eu não gosto" é a frase,
é nishiddha, é para ser
abandonada pelos Sahaja Yogis.
Se você não gosta de qualquer
coisa, você não é um Sahaja Yogi.
Agora, é claro, se existe alguém
que é anti-Sahaja e tudo mais.
Mas ainda assim, dizendo
"eu não gosto",
o que você ganhará com isso?
É um desperdício de energia.
Por causa disso, Eu tenho visto
na Sahaja Yoga que as pessoas...
têm criado muitos problemas
para Mim, muitos problemas.
Somente porque elas são muito
voltadas para si mesmas.
"Esse homem é ruim, aquela mulher
é ruim, ele é isso, aquilo."
Algumas vezes Eu fico surpresa,
porque quando essas
pessoas vêm a Mim,
Eu fico impressionada ao ver
que são pessoas muito boas.
Mas as pessoas também
são muito egocêntricas.
Por exemplo, Eu tenho
visto pessoas que...
não se preocupam em vir
às reuniões, aos pujas,
porque elas têm de trabalhar.
Ao todo existem onze
pujas, mas elas não vêm,
porque elas estão muito ocupadas.
Ao menos a um puja
vocês deveriam vir.
Mas aqueles que são
Shiva bhaktas...
se regozijam somente com
os pujas, com nada mais.
Todo o seu ser é completamente
vibrado pelo Puja a Shiva.
Para eles, essa é a coisa
mais importante a fazer.
Existem também pessoas na Sahaja
Yoga que estão tentando...
ganhar dinheiro com a Sahaja.
Isso é muito errado,
muito, muito errado.
A Sahaja é para lhes dar
punyas, para lhes dar bênçãos.
Se isso não estiver em sua mente, é
melhor você desistir da Sahaja Yoga.
Você pode se associar
a algum negócio...
ou a alguma prática errada muito
facilmente, muito facilmente.
Até que você termine na cadeia.
Mas para desfrutar os
seus poderes espirituais,
você tem de aprender
algumas coisas.
E uma delas é descondicionar-se.
"Eu não gosto disso"
ou "eu gosto disso",
essas expressões devem
desaparecer de sua língua.
Gostos e desgostos são apenas para
pessoas que têm visão limitada.
Vocês têm de aprender a apreciar. O
seu poder de apreciar mostrará...
o quanto vocês são dotados
espiritualmente.
E o seu poder de observação
mostrará o que vocês observam.
Por exemplo, algumas
pessoas vêm a Mim e dizem:
"eu não gostei daquela mulher, ela
estava usando um sari esquisito".
O que é isso?
"Eu não gostei dela, porque ela
estava colocando a mão na cabeça".
E daí?
Porque você faze as suas
próprias imagens das pessoas,
e você quer que todo mundo seja
desse jeito, senão você não gosta.
Quer você goste ou não
goste, ninguém vai mudar.
Por que desperdiçar a sua energia?
Algumas vezes há músicos
que não são tão bons.
Eu me lembro uma vez em que
Eu voltei para casa e...
perguntei ao Meu pai: "Como
é que esse músico canta?"
E, ele disse: "Ele é muito
corajoso, muito corajoso".
E Eu perguntei: "Por quê?
O que aconteceu?"
Ele disse: "Ele canta sem
se preocupar..."
"e ele desafina algumas vezes, mas
não importa, ele canta."
"Ele é muito corajoso, himmatvara".
Então, Eu vi, era assim que
ele apreciava.
Quando aquele rapaz
começou a cantar,
Eu vi que ele cantava
daquele jeito,
mas o Meu pai dizia "Wa-wa,
wa-wa!" e o encorajava.
Vejam, Eu vi no Meu pai
essas qualidades divinas,
como ele tolerava,
como ele costumava,
quero dizer, não que fosse só
tolerância também, mas apreciação.
Ele apreciava qualquer
tipo de coisa.
Se os Sahaja Yogis tiverem
esse estado de apreciação,
eles desfrutarão e tudo.
Porque vocês matam a sua
alegria, vocês sabem disso?
Vocês são uma grande
variedade de pessoas aqui,
uma grande variedade de roupas, uma
grande variedade de famílias...
e vocês são de muitos países.
Para Mim, vocês são nada além de
que Sahaja Yogis, Meus filhos,
só isso.
Agora, Eu não fico julgando vocês
pela maneira como se vestem...
ou pelo seu estilo de cabelo, não.
Todas as coisas modernas são
extremamente condicionantes.
E o condicionamento é tão grande que
vocês se tornam irresponsáveis.
Como Sahaja Yogis, vocês
se tornam irresponsáveis.
A sua primeira e mais importante
responsabilidade é a Sahaja Yoga.
Porque vocês deveriam saber
que trabalho é esse.
Esse é um trabalho tão grandioso,
transformar o mundo inteiro,
essa é a Minha visão.
E nesta Minha idade, Eu
penso da mesma forma.
Agora, se essa é a Minha visão,
qual deveria ser a sua atitude?
Nós devemos fazer o máximo
expandir a Sahaja Yoga.
Essa é a principal coisa.
Eu chamo vocês para esses pujas
somente para renová-los,
Eu devo dizer, para lhes dar
mais energia e tudo mais.
Mas, se vocês somente tomarem
isso como uma grande bênção...
e ficarem sentados em casa,
isso é inútil.
Vocês devem expandir a Sahaja Yoga.
Eu fiquei surpresa quando
Me disseram que...
em Luknow existem apenas
duzentos Sahaja Yogis.
Como pode ser isso? Na primeira
vez em que fui a Luknow,
havia pelo menos três
mil Sahaja Yogis...
e nós não havíamos reservado nenhuma
sala ou qualquer coisa assim.
E vocês podem imaginar, de repente
Eu descubro que muitos saíram.
Como é que agora há somente
duzentos Sahaja Yogis?
Ou vocês estão falando mentiras
ou não servem para nada.
Assim, a responsabilidade
de todos os Sahaja Yogis,
de todos os Sahaja Yogis, a
primeira e mais importante,
é expandir a Sahaja Yoga.
A quantas pessoas você
deu a Realização?
Onde você falou sobre a Sahaja Yoga?
Eu tenho visto que até mesmo no
avião, se você está viajando,
qualquer pessoa que
esteja lá Me dirá:
"Meu guru é isso, você sabe, um
grande guru, isso e aquilo".
Abertamente, sem nenhuma vergonha,
sobre os gurus horríveis.
Enquanto que vocês são muito tímidos
para falar sobre a Sahaja Yoga.
Nunca publicamente, a menos
e até que haja um programa,
um programa público ou algo assim.
Vocês também não têm nenhum tempo
para a Sahaja Yoga,
vocês são pessoas muito ocupadas.
Assim, se vocês tiverem
que seguir Shiva...
e receber as Suas bênçãos o
tempo todo, a Sua proteção,
então vocês têm de ser...
Sahaja Yogis de uma
qualidade muito elevada.
Isso se mostra quando
vocês fazem o máximo...
para expandir a Sahaja Yoga.
É isso o que está faltando.
Eu estou muito feliz que na
Austrália a Sahaja Yoga...
se expandiu tanto.
Eu não sei o que aconteceu em um
lugar tão distante como a Austrália.
No início, Eu tive
algumas dificuldades,
mas agora ela está se expandindo.
Na Áustria também se
expandiu e também na Itália.
Mas, de outro modo em outros
lugares, ela não se expande.
Qual é o problema?
O problema é que os líderes
não estão fazendo o máximo.
Digamos na Inglaterra, Eu viajei
de norte a sul, leste a oeste,
em todas as direções.
Nós temos muita escassez
de Sahaja Yogis lá.
Vocês têm de ir às universidades,
aos jovens.
Se o movimento hippie pode se
espalhar, por que não a Sahaja Yoga?
Aquilo se expande
como fogo selvagem,
por que não a Sahaja Yoga?
Todas essa coisas existem, as
quais Eu tenho que adverti-los,
tome cuidado.
Se vocês obtiveram a Realização,
vocês têm a responsabilidade de
dar a Realização aos outros...
e expandir a Sahaja Yoga.
Se vocês não puderem fazer
isso, então que Deus os salve.
Eu não tenho nada a dizer. Vocês
têm de fazer uma introspecção:
"O que eu tenho feito pela
Sahaja Yoga?"
"O que eu recebi da Sahaja Yoga?"
E Eu tenho certeza que,
após este Shivapriya,
você se dedicará ao Princípio
de Shiva dentro de você.
O Princípio de Shiva não é volúvel,
é muito, muito rigoroso,
ele é muito poderoso.
Vocês têm de se dedicar e
vocês têm de se entregar,
acima de qualquer outro trabalho,
acima de qualquer outra atividade,
isso é algo mais elevado.
Assim, com isso, Eu peço a Shiva
que lhes dê as Suas bênçãos,
bênçãos completas,
de tal forma que...
vocês se transformem na
personalidade de Shiva.
Que Deus abençoe a todos.