Пуджа Шиваратри, Пуна, 17 марта 2002 г.
Сегодня вечером мы собрались здесь,
чтобы провести Пуджу Шри Шиве.
Только те люди, у которых чистое
сердце, могут совершать Шива-пуджу.
Те, чьё сердце нечисто, не
могут совершать пуджу Шиве.
Это простой принцип
Шри Шиваратри.
Как вы видели вчера,
у нас есть змеи,
эти ужасные змеи,
находящиеся позади Лингама Шивы.
Смысл таков –  те, кто чист сердцем,
кто полон любви к другим,
всегда находятся под защитой силы Шивы,
которую представляют змеи.
Это символическая вещь, можно
сказать, очень символичная.
Но, Я должна сказать,
животные понимают
Божественную силу гораздо лучше,
чем люди, гораздо лучше.
Потому что они [животные]
имеют чистое сердце.
Каким бы ни был их образ жизни, встроенный
в них природой, они продолжают его.
Но, у них нет злобы, нет ревности,
нет всех этих подлых
вещей в их сердцах.
Они делают это,
потому что так должно быть.
Но качество людей только одно,
оно таково – насколько они любят и прощают.
Способность любить людей такова –
с помощью которой они побеждают
все свои негативные силы.
Они могут легко видеть, что
нехорошо иметь все эти качества,
или, может быть, они понимают,
что это неблагородно
потворствовать всем этим
бесчеловечным поступкам.
Они не связаны обязательством
предаваться всем этим вещам.
Никто не просит их,
но внезапно они соблазняются
такими вещами, в которых есть
ненависть, зависть и жадность.
Вы видите, как Шива живёт.
Он живёт в Гималаях.
Посмотрите, какую одежду
Он носит, что Он ест.
У Него нет никаких требований
потому что Он полон, Он совершенен.
Такова личность Шивы.
И если вы поклоняетесь Ему, вы должны
определить внутри своего сердца,
какие чувства у вас есть,
какую злобу вы питаетe.
В наши дни в Индии жадность
стала основным качеством.
Они такие подлые и такие низкие.
Невозможно понять, почему
они думают, что деньги – это всё;
Чего нет в культуре индийцев, нет.
Никоим образом.
Но каким-то образом они подхватили это,
возможно от других стран,
и это распространяется очень быстро теперь,
что деньги — это самое важное.
Подумайте о Шиве.
Он никогда не думал о деньгах.
Он никогда не хотел никаких денег.
Он никогда не хотел
выставлять себя напоказ.
Существует большая разница между
Шивой и Шакти. Во всех их отношениях.
Поскольку Шива — абсолютно
свободная личность, Oн не обеспокоен.
Если люди предаются неправильным
вещам, Oн их уничтожит — и всё!
Он не хочет лечить, Он не хочет
улучшать, ничего подобного.
Но для Шакти это важно,
потому что это Её ребенок,
эта вселенная — Её ребенок.
Всё это создано Ею, поэтому,
естественно, Она беспокоится
и Ей не нравятся люди, которые пытаются
прибегать к низким вещам и бессмыслице.
Во-первых, люди начали чрезмерно
использoвать свою власть.
Они перемещались из страны в страну,
чтобы расширить свою власть.
Куда ушла их власть? Кончено.
Затем, после этого, что случилось с ними?
Oни передали свой стиль другим.
И теперь это вполне обычно — видеть людей,
являющихся бесстыдно жадными.
Для них решением является Шива.
Все такие люди будут уничтожены.
Сначала они будут разоблачены,
а затем они будут уничтожены до последнего.
Другой момент состоит в том,
что Шива уважает человека,
обладающего хорошим характером,
человекa с хорошим характером.
И если у кого-то плохой характер
или кто-то предаётся плохим вещам,
Шива не пощадит их.
Так что Шакти создаёт, защищает,
заботится о них, воспитывает их.
Но Шива восседает там только
для того, чтобы уничтожить!
Очень важно, это разрушение
есть очень важный момент.
Шакти не проявляет этих качеств.
Она может уничтожить некоторых ракшасов,
но Он может уничтожить нации за нациями.
Во-первых, ваше эго
— кто разрушит его?
также Шива. Шива находится
в вашей Сахасраре.
Он сидит в Сахасраре;
помните это, Он на вершине всего.
На днях Я видела одного джентльмена,
корреспондента радио,
он был очень, очень глуп
и очень резко высказывался.
И Я увидела его Экадеша Рудру:
«Мой Бог, – сказала Я,
– у него будут неприятности».
Чем является Экадеша  – не что
иное, как одиннадцать сил Шивы.
Они накапливаются здесь
и вызывают всевозможные болезни;
самое страшное это рак.
И Я знала, что у этого человека начинается
очень плохой период в жизни.
Он не сахаджа йог,
как Я могу сообщить ему об этом?
Как кто-то должен сказать ему?
Но это приходит от
этой Экадеша Рудры.
Эти одиннадцать энергий
Шивы очень хорошо описаны.
Теперь эти силы начинают работать
на людях, даже на сахаджа йогах,
если они не следуют принципу Сахаджа Йоги.
Он, Я должна сказать, наблюдает за всем.
За каждым моментом
вашей жизни Он наблюдает.
Как вы ведете себя , что вы
делаете, какова ваша дхарма,
— Он наблюдает за всем этим.
И так много святых предупреждали вас,
так много Инкарнаций предупреждали вас;
но Я говорю вам, если вы не слушаете их,
то Шива не будет слушать.
Он не слушает никого.
Если Oн рассержен, Oн злится.
Что бы ни было, очень трудно убедить Его:
«Пожалуйста, пощади этого человека,
всё в порядке. Прости его».
Хотя Его основное качество
– это прощение,
можете себе представить?
Его основное качество — это прощение.
Но если Он не прощает, тогда вам конец.
До определенного момента, может быть,
Он может прощать, но после этого...
Это очень, очень сложная ситуация.
И Я вижу, что люди не осознают,
Кто есть Шива.
На юге у нас есть два типа верующих:
Одни шиваиты, другие вайшнавы.
Они ведут большую войну между собой.
Сейчас меньше, намного меньше.
В чём заключается работа Вишну:
дать вам реализацию,
освобождение человеческих существ,
эволюцию человеческих существ.
Но если вы провалились в ваших
добродетелях, в вашей дхарме
тогда Шива вступает в вашу жизнь.
Мы должны понять, что все
мы окружены Их силами,
мы все созданы Их силами,
Это Шакти, Кто защищает вас.
Но до определенной степени.
Она не может превзойти Шиву.
Она не может пересечь Его.
В наши дни вы найдёте так много
людей, занимающихся политикой,
–  всё это денежно-ориентированные предложения.
Они все пытаются заработать
деньги, это не политика!
Они не дают никакой пользы
Миру, обществу, нигде!
Ни под страхом, ни под отречeнием.
Они ведут себя в такой манере,
будто они не боятся Бога,
они не боятся Его внимания,
направленного на них.
Возможно, они не знают, что
находятся во внимании Шивы.
Он наблюдает за каждым человеком,
будь вы австралийцем,
англичанином или индийцем.
Какой бы религии вы ни
следовали, Он наблюдает за вами.
Это то, что каждый должен понять.
И как только вы это поймёте,
вы примете тo, что вы должны быть
хорошими и дхармичными людьми.
Вы должны быть людьми
с хорошим характером.
Почему люди говорят
о хорошем характере?
Постарайтесь понять!
В этом глупость этих дней,
когда люди не верят в это.
Люди занимаются разными вещами,
они пьют, они играют в эти.. денежные дела.
Они делают разного вида вещи, не имея
никакого страха перед гневом Божьим.
И этот гнев исходит от Шивы.
Я хотелa бы предупредить вас всех,
хотя вы все мои дети – будьте осторожны!
Старайтесь взвешивать каждый свой шаг.
Конечно, Я здесь, чтобы поддержать
вас, помочь вам, защитить вас.
Но не выше Шивы,
Я не могу пойти выше Него.
Такова сила Шивы,
таков авторитет Шивы.
А поклоняться Ему – значит
поклоняться добродетелям в Нём.
Добродетелем может быть
сострадание, может быть любовь,
может быть прощение,
что угодно.
Ему нравятся только хорошие люди,
и Он защищает только хороших людей.
Например, некоторые люди
очень ориентированы на власть,
одни ориентированы на власть,
другие ориентированы на деньги.
A иногда oриентация на власть также
происходит из-за ориентации на деньги,
в этом цель.
Они не останутся в Сахадже Йоге.
Они будут смещены.
Они поступают так, а потом приходят и просят
прощения: «О Мать, прости нас, мы сделали это».
Но постарайтесь не делать ничего подобного.
Я, конечно, прощаю вас,
но Шива не будет, Он не будет.
Он преподаст вам испытание,
а затем вы придёте ко мне: «Мать, Вы
должны спасти нас!» Это очень трудно.
Освободить от Его хватки очень сложно.
В то же время Он очень прощающий.
Он прощает вас во многих вещах.
Благодаря Мне Он также прощает.
Но по прошествии некоторого
времени, которое Он отводит,
нет апелляции, нет спасения.
Я не хочу пугать вас,
но Я желаю сообщить вам
всю правду, в этом правда.
Вы должны стараться
быть хорошими людьми.
Вы должны стараться быть людьми
с действительно хорошим характером.
Мне говорили, что некоторые люди,
занимающиеся Сахаджа Йогой,
замешены в отмывании
денег и тому подобному.
Также некоторые из них имеют
очень плохие качества:
они бегают за девушками, и они
стараются глазеть на девушек и всё такое.
Это разрушило, Запад, особенно.
Также наши индийцы учатся этому от них.
Как бы то ни было,
мы должны уважать себя.
Если мы не уважаем себя
и пытаемся плохо себя вести,
Я могу помочь вам
только с вашей Кундалини.
Но если вы зайдёте слишком далеко,
Экадеша Рудра поймает вас,
без сомнения.
Это очень большой барьер на вашем лбу.
Экадеша Рудра – она настолько эффективна
в настоящее время, настолько активна.
Все виды болезней, которые проявляются,
все неизлечимы из-за Экадеши.
А также те, кто страдает от одержимостей.
На днях Я встретила кого-то,
кто был очень одержим.
И Экадеша была активна.
Я выяснила, что он очень
фанатичен под влиянием чего-то.
Я не хочу называть это,
но это, как мы выяснили,
неправильные вещи.
В каждой религии есть люди, которые
распространяют бессмысленные идеи.
Теперь, если у вас нет
благоразумия в понимании этого,
никто не сможет вам помочь.
Вы должны иметь полное различение
в отношении того, что правильно, а что неправильно.
Тогда Шива с вами.
Но если вы предаётесь
всем таким бессмысленным вещам, это
саморазрушительно,  Я должнa сказать.
Он Сам, Он тот, Кто является
разрушающим, эта энергия Шивы.
То, что мы здесь называем «Сам»,
есть энергия Шивы.
Он уничтожает разными способами,
многими путями.
Вы можете потерять свою репутацию,
вы можете потерять своё здоровье,
вы можете потерять своё состояние,
всё что угодно может
случиться с вами,
до тех пор, пока вы полностью
не будете разрушены.
Я знала людей, которые даже на
смертном одре говорили о деньгах:
«Что она получит деньги,
как он получит деньги, и то, и это».
Вместо того, чтобы говорить о Боге или
Самореализации, они говорят об этом.
Это такая обычная вещь.
Но если вы посмотрите нa Шиву,
Он ничем не обладает,
Он ничего не хочет.
Что бы вы ни дали Ему, как «самарпана»
(посвящение, полная самоотдача), или
что-то подобное,
что Oн не принимает, Он передаёт
это Шакти: «Делай что пожелаешь».
Она же Та, Кто делает всё,
чтобы помочь вам, сделать вас счастливыми.
Он же не беспокоится.
В этом случае вы должны угодить Шиве!
Он не будет пытаться угодить вам,
вы должны сделать все возможное,
чтобы угодить Ему.
Это очень сложная личность  –  Шивa.
В Коране не написано отдельно об Аллахе
или о Шиве, это недифференцированно.
Потому что люди, с которыми
Ему приходилось иметь дело,
все были необразованными, глупыми людьми.
Поэтому Он не сообщил всех
подробностей о том, что
Бог проявляет Себя в различных формах.
Так что есть только один Аллах,
которого они знают.
Но они не знают ничего,
что показывало бы различия в Их
деятельности и обязанностях.
Это Шакти Тa, Кто любит, Я согласна.
Но Она тоже может
очень сильно рассердиться.
И как только Она рассердится,
этому не будет конца!
Сейчас Я должна сказать вам,
как сахаджа йогам,
чтобы вы развивали свои качества
доставлять удовольствие Шиве.
У вас слишком много желаний,
слишком много «хочу».
Всё это не нужно.
Конечно, Я  хочу чтобы
вы жили хорошо и красиво,
не глупо - идти в джунгли
или вести себя как хиппи, -
не в этом дело.
Дело в том, что из вашего сердца
должна уйти привязанность к вещам.
Человек, который является
Шива-бхакт (преданный Шиве),
он не заботится о деньгах,
он не знает о деньгах.
Он очень великодушный человек,
чрезвычайно. Он просто щедр.
Люди могут сказать: «Глупец», — из-за
того, как он действует, как он себя ведёт.
Но Я так не думаю.
Это нисколько не описание.
Описание человека,
который является бхактом Шивы:
oн не имеет интереса к деньгам,
он очень великодушен.
Чего бы вы ни попросили,
он даст вам это.
Махавира был таким.
Махавира ушёл медитировать
в свой собственный сад,
и Вишну, как Шри Кришна,
пришёл и сказал Eму:
«Посмотри, у Меня
нет никакой одежды.
У Тебя же есть эта повязка,
почему бы Тебе не отдать Mне половину?»
Он сказал: «Хорошо, возьми это.
Можешь взять всё».
Потому что Oн сказал:
«Мой дом здесь, Я cмогу одеться».
То, что Oн сделал, не было
показанием того, что нагота
является чем-то значимым.
Но если вы посмотрите  на
джайнистов, что они делают,
они создают большие,
большие статуи Махавиры,
изображающие Его
полностью обнажённым.
Я имею в виду, это
извращение человеческого разума.
Почему Он это сделал, мы должны знать.
Он был так непривязан, столь непривязан,
чтобы отдать одежду, что в этом плохого?
Это не было сделано как
позёрство или что-то подобное.
Но люди не понимают великодушия.
И джайнисты наименее щедрые люди!
Так что качества всех этих великих
Инкарнаций также не были поняты.
Потому что в этом существует
своего рода иллюзия.
Например, Шива всегда носит очень
мало одежды, очень мало.
А что Oн ест? Никто не знает.
Каковы Eго желания и чего
Oн хочет? Никто не знает.
Перед ним будет петь человек с
великим знанием музыки, Его это устроит.
Или даже любой сумасшедший
приходит и поёт, Его это устроит.
Для Него это не имеет значения,
Он не придирчив к тому,
какая музыка и какие ноты,
всё в порядке; если же нет, то — нет.
Он выше всех этих вещей.
Он выше всех этих формальностей,
которые у нас есть в отношении всего,
Oн выше.
Он есть сама духовность,
Oн выше всего этого.
Являетесь ли вы музыкантом
или художником,
кем бы вы ни были,
Он будет наслаждаться.
Он Тот, Кто наслаждается,
и Он будет наслаждаться
всем, что просто, что даётся от сердца,
Он будет наслаждаться.
Что бы ни было выражено сердцем,
Он не обусловленная личность,
что это должно быть современно,
это должно быть и так и эдак.
У Него нет условностей.
Он не думает подобно людям,
которые будут садиться
и всё тщательно продумывать,
подходит ли это к этому или нет.
Даже, даже в отношении искусства,
даже в том, что создано от сердцa
они попытаются обескуражить
этого человека.
Я виделa людей, они
имеют такие условности.
И ещё один аспект Шивы:
у Него нет никаких условностей, ничего.
Вот почему Eго называют
маст-маулой (легкий, беззаботный)
— Он совершенно не обусловлен.
Если вы имеете любые условности в
своём мозгу, тогда вы не Шива-бхакта.
Все нормально, вы должны хорошо
одеваться, вы должны делать это
но у вас не должно быть условностей,
что «eсли вы этого не сделаете,
то вы будете вне течения,
вне моды, вне этого»
Людям очень трудно не принимать этого.
В наши дни  появляются всевозможные
моды, всё  что угодно.
Я говорю им: «Что это?»
«О, это мода».
Стоит ли за этой модой какой-то Бог,
или же там присутствует некое божество,
которое говорит вам об этой моде?
Сегодня это пришло, завтра это исчезнет.
Так что Я говорю вам,
что если вы поклоняетесь Шиве,
вы должны освободится от условностeй.
Вы живете в мире Сахасрары.
Кто-то не одет как полагается — ему конец!
Кто-то слишком популярно одет — ему конец!
Люди имеют эту особенность
критиковать каждого.
A критиковать всех — в этом нет
ничего фундаментального,
потому что если делать это
по вибрациям, то можно понять.
Но не по вибрациям, просто потому,
что «это не моднo, это не модно».
Какова мода Шивы, скажите Мне.
Есть ли у Него какая-нибудь мода?
Всё, что вы даёте Ему, Он счастлив.
Что бы вы ни предложили Ему,
Он съест это.
Он полон такой признательности,
потому что Он олицетворяет Радость.
Он есть мир и Он есть радость.
Если вы поклоняетесь Шиве, тогда у вас
не должно быть никаких условностей.
Я имею в виду, что обычно и Я также
ношу простые сари, очень простые.
И бывает, что люди думают,
что Я очень бедная женщина.
Я беднa,
поскольку Я не забочусь о деньгах,
Я не беспокоюсь.
Так и мы должны знать, что Шива – есть
беднейший человек, Он самый чистый Бог.
Он не носит никаких аланкар
(украшения), Он ничего не носит,
просто Он живёт со своим
собственным телом.
Потому что Он не что иное,
как воплощение наслаждения,
не что иное, как полная форма
наслаждения и радости.
Итак, ещё одним качеством
Шива-бхактов должна быть радость.
Вы должны радоваться всему,
— что бы вы ни видели,
какого бы человека вы ни встретили.
Так что единственное что вы сможете сделать,
это отказаться от человеческoго
качества критиканства
— критиковать других.
Например, если англичане зайдут в дом
индийцев, они скажут: «Нам это не нравится».
«Да? Что, что вам не нравится?»
«Нам не понравился ковёр».
«Мне не нравится» — само по себе
противоречит вашей Шакти.
Затем, если предположить американца,
который пойдёт в дом англичанина,
он скажет: «Мне это не нравится».
Это очень распространено.
Все люди говорят: «Мне это не нравится,
мне это не понравилось».
Кто вы такой, чтобы говорить «мне это
не нравится» или «мне это нравится».
Люди не осознают, что,
говоря все эти вещи,
вы показываете, что
в вас нет принципа Шивы.
Я могу понять кого-то,
кто не может ходить.
Хорошо, такому человеку разрешено
использовать какую-нибудь трость
или разрешено что-то в этом роде.
Но если он говорит: «Мне не нравится этот
человек, потому что он не пользуется тростью», —
показывает, что он такой эгоистичный малый;
сам использует палку и хочет
создать что-то вроде закона,
в демократической стране, чтобы люди
должны были ходить с тростью. Это так трудно!
Видите ли, на западе очень
распространенo иметь такой вид шляпы,
иметь этот вид платья, носить
такой тип чируут (слово не ясное).
Различное проявление условностей.
В настоящее время причёска
стала очень странной у женщин.
Потому что они не наносят
масло на их головы.
У них не будет
никакого масла на волосах.
Если кто-то собирается встретиться
с ними, они вымоют свои волосы.
Я не думаю, что это
выглядит очень красиво.
Конечно, Я не говорю, что вам не нужно
так много масла на лице и ушах.
Но вот что является
наиболее важным?
В жизни, кроме этого, присутствует
и то, что мы очень эгоцентричны.
Мы хотим произвести
впечатление на людей.
Если Я ношу платье или что-то ещё,
это должно производить впечатление.
Я имею в виду, что если это
впечатляет – то что из этого?
Если появится змея, она укусит вас, в каком бы платье
вы ни были одеты, из какой бы страны вы ни были.
Все такого рода отождествления
не подобают Шива-бхактам.
Шива-бхакта лишь должен быть
абсолютно потерян в восторге от радости.
Очень привередливы в причёске,
очень привередливы в платьях,
Я не знаю, к чему еще они привередливы.
При всём при этом, что они
приобретают? Ничего.
Становятся ли они популярными?
И какая польза от такой
поверхностной популярности?
Вы должны иметь уважение,
уважение к собственной сущности.
Не только как люди,
но и как сахаджа йоги.
Вы сахаджа йоги.
Мы бхакты Шивы, мы не волнуемся.
Мы не обеспокоены.
Что бы ни было,
Шива находится внутри нас,
и мы сияем этой силой внутри нас,
которая исходит от Кундалини.
Вы можете быть очень хорошо
одеты, вы можете быть кем угодно.
Если у вас плохие вибрации,
то в чём польза?
Если вы не можете судить людей
по их вибрациям,
а судите по бессмысленным вещам,
как их одежда и усы,
какой прок с этого?
В Сахаджа Йоге ваша система
ценностей должна быть сахадж.
Я виделa многих людей:
«Мне не нравится их дом,
мне не нравится то..»
«Мне не нравится» —
подобное выражение запрещенo,
должно быть оставлено
сахаджа йогами.
Если вам что-то не нравится,
вы не сахаджа йог.
Теперь, конечно, Я имею в виду, если есть кто-то,
кто настроен против Сахаджа и всё такое,
но тем не менее, говоря:
«Мне не нравится», чего вы добьётесь?
Это пустая трата энергии.
Из-за этого в Сахаджа Йоге,
Я обнаружила,
люди создавали Мне проблемы,
так много проблем,
только потому, что они так
сильно ориентированы на себя.
«Этот мужчина плохой,
та женщина плохая, он такой, тот…»
Иногда Я удивляюсь.
Потому что, когда
эти люди приходят ко Мне,
Я поражаюсь, что они
очень хорошие люди.
Но люди также очень эгоцентричны.
Например, Я виделa людей, которые не
удосуживаются приходить на программы, на пуджи.
Потому что у них есть работа.
Всего бывает одиннадцать пудж,
но они не приходят.
Потому что они очень заняты.
По крайней мере, на одну
пуджу вы должны приезжать.
Но те, кто являются Шива-бхактами,
наслаждаются только пуджами.
Ничем Больше.
Все их существо абсолютно
провибрировано Шива-бхакти.
Для них это самое главное.
Также в Сахаджа Йоге есть люди, которые
пытаются заработать деньги на Сахаджа Йоге.
Очень неправильно,
очень неправильно, очень неправильно.
Сахаджа Йога существует, чтобы дать
вам пуньяс, дать вам благословения,
и если это не находится в вашем уме,
лучше откажитесь от Сахаджа Йоги.
Вы можете заняться каким-то бизнесом,
злоупотребляя служебным положением,
это очень легко, очень легко.
Пока вы не закончите свои дни
в тюрьме, вы там.
Но чтобы наслаждаться своими духовными силами,
вы должны научиться определённым вещам.
И однa из них — это избавление
от своих условностей:
«Мне не нравится это», или «Мне нравится это» —
эти фразы должны уйти из вашего лексикона!
«Нравится» и «не нравится» — это только
для тех людей, кто ограничен в своём видении.
Вы должны научиться ценить.
Ваша способность ценить покажет,
насколько вы одарены духовно.
И ваша способность наблюдения
покажет, что вы наблюдаете.
Например, некоторые люди
приходят и говорят Мне:
«Мне не понравилась та дама,
на ней было смешное сари».
Я имею в виду, что это?
«Она мне не нравилась,
потому что она клала руку на голову».
Ну и что?
Потому что вы создаёте
свои образы людей
и хотите чтобы все были такими,
иначе они вам не нравятся.
Нравится вам это или не нравится,
никто не собирается меняться.
Зачем тратить свою энергию?
Иногда бывают музыканты,
которые не так уж хороши.
Помню, однажды Я пришлa
домой и спросилa отца:
«Как поёт этот музыкант?»
Он сказал: «Он очень храбрый,
очень храбрый».
Я сказалa: «Почему?
Что случилось?»
Он сказал: «Он поет, не заботясь и иногда
сбивается с ритма, он сбивается с тала,
не имеет значения, но он поёт.
Он очень решительный, himmatwala (cмелый).
Итак, вот как он обычно оценивал, Я это видела.
Когда этот парень начал петь,
Я виделa, что он таков,
но Мой отец говорил: «Ва-ва, ва-ва»,
и подбадривал его.
Видите ли, Я видела в Моём
отце эти божественные качества,
как он умел терпеть, – Я имею в виду,
что это даже не терпение, a высокая оценка.
Всё что угодно он имел
обыкновение высокo ценить.
Если сахаджа йоги будут иметь такую "условность"
оценивания, они будут наслаждаться всем.
Потому что вы убиваете свое
удовольствие, знаете ли вы это?
Вы здесь самые различные люди,
все это разнообразие одежд,
разнообразие семей и так много
стран – вы все здесь.
Для Меня вы не что иное, как
сахаджа йоги, Мои дети, вот и всё.
Я не начинаю судить вас по вашему
платью или по вашей причёске, нет.
Всё современнoе чрезвычайно обусловленo.
И эти условности делают
вас безответственными.
Как сахаджа йоги вы
становитесь безответственными.
Ваша первая и главная обязанность
— Сахаджа Йога.
Потому что вы должны знать,
что это за работа.
Это такая великая работа: преобразить
весь мир - в этом Моё видение.
И в этoм пожилом возрасте
Я думаю так же.
Теперь, если это Моё видение, каким
должно быть ваше отношение?
Что все вы должны полностью выкладываться,
чтобы распространять Сахаджа Йогу. Это главное!
Я зову вас на эти пуджи только,
чтобы обновить вас, Я должна сказать,
чтобы дать вам больше
энергии и всего такого.
Но если вы просто принимаете это как великие
благословения и сидите дома — это бесполезно.
Вы должны распространять Сахаджа Йогу!
Меня удивило, что они сказали, что в Лакнау
всего 200 сахаджа йогов. Как это может быть?
Когда Я впервые приехалa в Лакнау,
там было не менее 3000 сахаджа йогов,
и мы не сняли ни одного зала или чего-то ещё. И
представляете, вдруг Я увидела столько людей.
Как это может быть там только 200 сахаджа йогов?
Или вы лжёте, или же вы ни на что не годны.
Итак, ответственность всех сахаджа йогов,
всех сахаджа йогов, прежде всего,
это распространять Сахаджа Йогу.
Скольким людям вы дали Реализацию?
Где вы говорили о Сахаджа Йоге?
Я виделa, даже путешествуя в самолёте,
любой, кто будет там, скажет Мне: «Мой гуру,
Bы знаете, он такой великий гуру, это... то...»
Так открыто, бесстыдно
обо всех этих ужасных гуру!
В то время как вы, люди, очень
стесняетесь говорить о Сахаджа Йоге.
Никогда публично до тех пор, пока у вас не будет
программы, публичной программы и всего такого.
У вас также нет времени на
Сахаджа Йогу, очень занятые люди.
Итак, если вы хотите всё время следовать
за Шивой и Его благословениями,
Получить Его защиту..
тогда вы должны быть сахаджа
йогами очень высокого качества.
Это проявляется, когда вы делаете всё
возможное для распространения Сахаджа Йоги.
Это то, чего не хватает.
Я очень счастлива, что Сахаджа Йога
так широко распространилась в Австралии.
Я не знаю, как это случилось.
В таком далёком месте, как Австралия.
В начале у Меня были некоторые неудачи,
но теперь это распространилoсь.
Также в Австрии это развилось.
А также в Италии.
Но только в других местах не
распространяется. В чём дело?
Дело в том, что лидеры не делают все возможное.
Скажем, в Англии Я путешествовалa с севера на
юг, c востока на запад во всех направлениях.
Но мы имеем там очень слабых,
очень слабых сахаджа йогов.
Вы должны идти в университеты,
к более молодым людям.
Если хиппизм может распространяться,
то почему не Сахаджа Йога?
Это распространяется как лесной
пожар, почему не Сахаджа Йога?
Так что Я должна предупредить
вас — будьте осторожны!
Если вы реализованы, вы несёте
ответственность — давать реализацию
другим и распространять Сахаджа Йогу.
Если же вы не можетe этого сделать,
то спаси вас Бог. Мне нечего сказать.
Вы должны интроспектировать:
«Что я сделал для Сахаджа Йоги?
Что я получил от Сахаджа Йоги?»
И Я уверенa, что после этой пуджи Шиве вы
посвятите себя принципу Шивы внутри себя.
Принцип Шивы "не сдвинуть", он очень,
очень непреклонный, он очень мощный.
Вы должны посвятить себя,
и вы должны oтдаться на волю.
Помимо любой другой работы,
помимо любых других дел, это – наивысшее
Итак, на этом Я прошу Шиву дать вам
благословения, полные благословения,
так чтобы вы преобразились в личность Шивы.
Да благословит вас всех Бог!