Navaratri Puja, Ellenville, EUA, 12.10.2003
Hoje nós vamos celebrar o Puja de Gauri.
Ela veio a esta terra muitas vezes,
para matar as pessoas que estavam fazendo coisas erradas,
que estavam tentando matar pessoas boas.
Ela fez o seu melhor para alcançar isto.
E hoje estamos celebrando o Seu aniversário.
Todos vocês já sabem tanto a esse respeito,
que não necessito dizer-lhes,
mas o que vocês precisam saber é que Ela veio a esta Terra...
para salvá-los de todos os tipos de problemas.
Para Ela vocês eram importantes, muito importantes,
porque vocês estavam oferecendo o puja à Devi.
E assim estamos hoje celebrando esse puja à Devi,
com todo o nosso coração,
porque o que quer que seja o mal que as pessoas fizeram a vocês,
Ela veio para destruí-las.
Assim, hoje é um grande dia para vocês agradecerem a Ela;
agradecerem a Ela pela Sua proteção e...
pelo Seu entendimento quanto à causa
pela qual vocês foram torturados.
Estou muito feliz por vocês todos estarem aqui para celebrar...
o Seu aniversário e por sua entrega a Ela, de modo que...
Ela possa sempre, sempre lhes proteger e lhes dar Suas bênçãos.
Assim, que Deus abençoe todos vocês, seus filhos,
suas famílias e que vocês tenham grande alegria e proteção.
É muito gentil que vocês tenham vindo hoje.
É tão longe.
Estou muito feliz em ver vocês.
Além disso, nós temos também amanhã para celebrar.
Hoje não vamos ter nenhuma pergunta ou solução,
vamos apenas venerar a Deusa, só isso.
E pedir a Ela que nos proteja de...
todos os tipos de problemas que estamos enfrentando.
Muito obrigada.