Navaratri Puja, Shri Gauri’nin Doğum Günü
Ellenville, New York (USA), 12 Ekim 2003
Bugün, Gauri’nin  Pujasını kutlayacağız.
O bu dünyaya bir çok kez geldi,
yanlış şeyler yapanları,
iyi insanları öldürmeye
çalışanları öldürmek üzere geldi.
Bunu gerçekleştirmek için üstüne düşenin en iyisini yaptı
ve biz de bugün Onun doğum gününü kutluyoruz.
Hepiniz bununla ilgili çok şey biliyorsunuz,
bunları anlatmam gerekmiyor.
Ama bilmeniz gereken şey,
O’nun bu dünyaya sizi her türlü
sıkıntıdan korumak için geldiği.
Onun için siz çok önemliydiniz, çok önemli.
Çünkü Devi puja yapıyordunuz
ve işte biz de bugün bu Devi pujayı kutluyoruz.
Bütün kalbimizle kutluyoruz
çünkü kötü insanlar size her ne yaptılarsa,
O hepsini yok etmek için geldi.
Bu yüzden, bugün O’na teşekkür etmeniz için çok önemli bir gün.
Size yapılan her türlü eziyete karşı, tüm koruması ve
anlayışından dolayı
Ona teşekkür etmek için çok önemli bir gün.
Çok mutluyum. O’nun doğum gününü kutlamak
ve Ona teslim olmak için hepiniz buradasınız.
Böylece O her zaman, her zaman sizi koruyabilir
ve size kutsamalarını verebilir.
Tanrı hepinizi, çocuklarınızı, ailelerinizi kutsasın
ve bu size büyük bir neşe ve koruma getirsin.
Çok uzaklardan bugün buraya gelme nezaketinde bulundunuz.
Sizi burada görmekten dolayı çok mutluyum.
Yarın da kutlamalara devam edebilirsiniz.
Bugün, hiçbir sorumuz ve çözümümüz olmayacak.
Sadece Tanrıçaya  ibadet edeceğiz, hepsi bu.
Ve karşılaştığımız her türlü soruna
karşı bizi korumasını isteyeceğiz.
Çok teşekkür ederim.