Oggi celebreremo
il puja a Gauri.
Lei venne molte volte su questa terra,
per uccidere coloro che compivano
azioni malvagie,
che cercavano di uccidere le persone buone.
Ha fatto del Suo meglio e, oggi, celebriamo
il Suo compleanno.
Conoscete tutti così tante cose
al riguardo, che non occorre ve ne parli,
ma ciò che dovete capire è che
Lei venne su questa terra per proteggervi
da ogni tipo di preoccupazione.
Per Lei, eravate importanti, molto
importanti,
poiché celebravate il puja alla Devi
e così, oggi, stiamo celebrando questo puja
alla Devi
con tutto il nostro cuore, poiché qualsiasi
cosa i malvagi vi abbiano fatto,
Lei venne per distruggerli.
Oggi, dunque, è un giorno importantissimo
per ringraziarla;
ringraziarla per la Sua protezione
e per la comprensione delle vostre
sofferenze.
Sono felice che siate tutti qui per
celebrare il Suo compleanno
e che siate arresi a Lei
affinché possa proteggervi sempre, sempre,
e concedervi le Sue benedizioni.
Che Dio benedica voi, i vostri figli,
le vostre famiglie e vi doni grande gioia
e protezione.
È molto gentile da parte vostra essere
venuti da tanto lontano.
Sono felicissima di vedervi.
Inoltre, avete anche domani per
festeggiare.
Oggi non faremo domande né (cercheremo)
risposte,
ma adoreremo soltanto la Dea - ecco tutto -
per chiederle di proteggerci da tutti
i problemi che ci troviamo ad affrontare.
Grazie molte.