È bellissimo vedervi tutti qui
per il puja di Pasqua.
È bellissimo. Che piacere,
che gioia!
Sento che è come se la resurrezione
agisse velocemente.
Adesso è arrivato il 1990, un anno
speciale per tutti noi.
Non vi è dubbio che Sahaja Yoga
si diffonderà con grande rapidità
ovunque, in tutto il mondo, lo so.
Deve diffondersi.
E vi ho anche detto che tutti i sahaja
yogi devono spiccare un nuovo salto.
Per spiegarlo diremo che Sahaja Yoga
si sta diffondendo orizzontalmente,
sul piano orizzontale, e voi siete
responsabili di questo lavoro.
Vi state indubbiamente dando
da fare.
Si è diffuso grazie
a voi.
Alcuni di voi hanno profuso ogni
sforzo per farlo funzionare,
per diffonderlo nei villaggi, nei luoghi
circostanti, in paesi diversi.
Anche gli eventi mondiali
ci hanno aiutato molto
e Sahaja Yoga ha funzionato
in modo molto esteso.
Forse sarà difficile per noi dare un
vero equilibrio a tutto questo.
Quando però ci muoviamo
orizzontalmente
dobbiamo anche renderci conto che
dobbiamo muoverci verticalmente,
diversamente ciò che accadrà è
che ci rimetteremo in qualità.
La quantità potrebbe essere considerevole
ma mancheremo di qualità.
E se la qualità diminuirà, vedrete
che molti si disperderanno.
Dobbiamo pertanto
prenderci cura
della nostra ascesa verticale
che è molto importante.
Se vi racconto alcune cose avvenute
in questo breve tempo
dopo aver lasciato l’India,
mi stupisco io stessa
di come Sahaja Yoga si stia espandendo,
in maniera esponenziale.
Ma questa non dovrebbe essere per
noi una soddisfazione completa.
Dobbiamo anche crescere individualmente.
Ed ognuno di voi deve ascendere.
L’ascesa verticale deve essere
conseguita da tutti voi.
Qualcuno può essersi un po’
perso, altri potrebbero
essersi un po’ allontanati
da se stessi,
l’attenzione potrebbe essersi
parecchio dispersa.
Ma dobbiamo renderci conto
del motivo per cui siamo qui,
e allora sarà molto
facile.
Noi siamo qui per essere parte integrante
di una grandissima rivoluzione.
Riuscite ad immaginare che stiamo
trasformando gli esseri umani?
Non era mai stato possibile. Avverrà
una trasformazione di massa.
È così che questo mondo cambierà, e
voi siete parte integrante di questo.
Ma quando ne diventate parte integrante,
a volte dimenticate
che abbiamo molte cose che cercano
di trascinarci in basso.
Allora siamo felici di vedere
la diffusione di Sahaja Yoga,
ma non vediamo ciò che perdiamo
a livello verticale.
E questa ritengo sia una perdita
maggiore.
Non ha importanza che ci siano
due persone in più o in meno,
ciò che è importante è avere
sahaja yogi molto profondi,
diversamente Sahaja Yoga
si sgretolerà.
Si verificheranno moltissimi eventi:
noi siamo sul palcoscenico
e dobbiamo collaborare, coordinarci
e capire.
Ad esempio, David (Spiro) ha avuto
un problema per venire qui.
Ha detto: “Madre, è stata proprio
come una tempesta, orribile.
Io ero lì una settimana fa”.
Ed era alquanto turbato.
Tutti mi hanno parlato di questo posto.
Ho detto: “Bene, vediamo”.
Ed anche ieri mi hanno detto
che ha piovuto,
ma a Cambridge è stato
terribile.
Allora ho detto: “Inizierà
a soffiare il vento”.
E con il vento tutte le nubi sono state
spazzate via ed il cielo si è schiarito.
Quindi in qualche modo il vento ha
iniziato a soffiare e potete vederlo,
ma dovete avere i piedi
per terra.
Invece ciò che noto è che voi,
a volte, non vi rendete conto
dell’importanza del lavoro
che state facendo,
dell’importanza della posizione
in cui vi trovate,
né dei risultati che otterrete
voi
[“Che cos’è? Va bene,
lo prenderò”]
e del grande dono che offrirete
agli esseri umani.
Quando ci si stacca, ad esempio,
dalla vita familiare…
Noi siamo venuti in Sahaja Yoga
rinunciando a tutte queste cose,
a tutte queste cose terrene come
i vestiti, la casa, l’auto
e, inoltre, la vita familiare,
le relazioni, ogni cosa.
Siamo venuti qui per cercare la verità
e per fonderci con Dio.
Ciò non significa che dobbiate darvi
al sanyasa (vita di rinunce),
bensì aver rinunciato significa
che vi siete distaccati.
E siete attaccati ad un
unico principio:
quello di dover raggiungere
la divinità in voi.
Ma quando entrate in Sahaja
Yoga,
dopo aver visto la bellezza
di Sahaja Yoga,
poi volete ritornare a quelle
cose inutili
e non sapete spiegare
perché accada.
Ad esempio, se qualcuno si sposa,
si perde dietro alla moglie.
Se compra una casa, si perde
dietro alla casa.
Se acquista un’auto, si perde
dietro all’auto.
Se trova un lavoro, si perde
dietro al lavoro.
Se ha una fabbrica, guadagna
denaro e si perde.
Quindi che cosa avete
abbandonato?
Manca il distacco.
Il motivo per cui ora siete in Sahaja
Yoga è che vi siete resi conto
che non vi è gioia in tutte
queste cose.
La gioia risiede in una unica cosa:
la connessione con il Potere Divino.
Non in tutte queste cose
non importanti.
Non siete venuti qui per
ipocrisia
o per qualche guadagno
di basso livello.
Siete venuti per qualcosa di molto
prezioso, qualcosa di valore supremo,
abbandonando tutto ciò
che è così inutile.
Vivete in mezzo a queste cose, ci siete,
ma se vi ci attaccate di nuovo
sprecate molta della vostra energia
ed anche della mia.
Dovrebbe esserci il distacco
che avevate sviluppato
prima di entrare in Sahaja
Yoga.
Invece ciò che noto è che, una
volta entrati in Sahaja Yoga,
trovano un lavoro e: “Adesso sono
impegnato con il mio lavoro,
non posso fare nient’altro”.
Un altro dirà: “Devo frequentare
la scuola”,
oppure: “Ho dei figli”. Un altro
ancora dirà: “Mia moglie…”.
Poi altri diventano molto romantici,
si innamorano.
Fanno assurdità di ogni
genere.
Dopo essere saliti sulla barca,
come potete riscendere?
È dunque molto importante comprendere
che siamo sahaja yogi.
Niente può attrarci, niente
può dissuaderci,
niente può distrarre la nostra
attenzione, conta una sola cosa
e cioè che siamo qui per l’emancipazione
degli esseri umani
ed il nostro carattere, il nostro
stile,
la nostra personalità li
trasformeranno.
Vi farò un esempio:
quando stavo per recarmi in Russia
per la seconda volta,
in famiglia dissero: “Ci sei già
stata, perché vuoi ritornarci?
Dopo tutto ci sei già stata e adesso
vuoi tornarci per due o tre giorni.
Un seminario di Yoga può anche essere
organizzato da altri che sono lì”.
Io ribattei: “No, devo andarci io”.
Loro però insistettero tantissimo,
allora io dissi: “Sapete, ho un piano
per cui, se ci andrò,
ci saranno molte persone da tutti questi
paesi del cosiddetto Blocco Orientale
e penso di poterlo abbattere
grazie ai sahaja yogi,
se otterranno la loro
realizzazione”.
E dicevo proprio che (al seminario
di Yoga in Russia) avrebbero dovuto
partecipare persone davvero straordinarie
(dai paesi del Blocco Orientale).
E mi concessero soltanto quarantacinque
minuti per parlare.
Io parlai per trentacinque o trentadue
minuti, direi,
poi diedi la realizzazione.
Toccai gente straordinaria,
personalità straordinarie.
Quando uscii mi accompagnarono tutti,
non era rimasto nessuno nella sala
ad ascoltare gli altri; il seminario
era finito.
E mi diedero i loro indirizzi,
numeri di telefono, tutto.
Mi incalzavano ed io non avevo carta
e penna, così scriveva qualcun altro.
Ed ero molto soddisfatta.
Riuscivo a vedere con chiarezza nella
loro personalità che erano molto profondi.
Appena tornarono nei loro paesi,
il Paramchaitanya entrò in azione
e sapete ciò che è accaduto
con il Blocco Orientale.
Sono persone straordinarie,
eccezionali.
I russi sono eccezionali e queste
persone sono straordinarie.
Sono ricercatori di altissima
qualità.
Lo stesso vale per
l’Ungheria.
Prima tutti chiedevano: “Madre,
e l’Ungheria?”.
Io rispondevo: “Lasciate che venga
una sola persona da quel paese”.
E ne venne proprio uno, alquanto
malato, sapete, esile e malaticcio.
Prese la realizzazione ed ecco:
l’Ungheria è libera.
Lo stesso per la Romania.
Qual è quindi la differenza
in qualità?
Noi siamo considerati abitanti
di paesi liberi,
mentre gli altri hanno vissuto
nelle catene del comunismo.
Non lo so, ma forse devono
essere state
grandi persone per essere
nate lì.
Lenin ha parlato di stato senza
stato e cose del genere,
ma non so cosa dire. Però
una cosa certa
è che non hanno avuto il tempo di sprecare
la propria attenzione di qua e di là.
Nessuna assurdità delle religioni,
nessun condizionamento assurdo,
nessuna assurda teoria
di vario genere,
nessuna sciocchezza di diventare
hippy o punk
e idiozie di ogni tipo.
Niente.
Certo, non dico che… Quando
sono andata lì ho trovato
almeno il venticinque per cento delle
persone che chiedeva jeans americani,
ma è diverso: erano solo
il venticinque per cento.
Però per il resto erano proprio
puliti, assolutamente puliti:
avevano i capelli ben pettinati con
olio e via dicendo, molto distinti.
Nessuna inibizione a farmi domande
sulla loro situazione personale,
niente del genere. Nessuna
ipocrisia, niente,
nessuna moda, nessuna
moda.
Persone molto schiette, semplici,
istruite, dignitose.
Nessuno faceva strani gesti o altro
nel camminare, molto dignitosi.
Ed era considerata gente stretta
nelle catene del comunismo.
Uno di loro ha effettuato dei calcoli
matematici su Shri Chakra:
è venuto da me con molta umiltà e si
è seduto per sapere tutto al riguardo.
Non posso spiegarvi la loro
umiltà.
Sono venuti anche sul palco con
grande umiltà e disciplina.
Comunque sia, comunque debba
essere stato per loro il regime,
non sono persone
trascurate.
Hanno una sorta di vera e propria
disciplina nella loro mente;
la loro mente è molto ricettiva,
umile.
Con questa cosiddetta libertà, penso che
abbiamo perso parecchio di noi stessi,
innanzitutto sperimentando assurdità
di ogni genere;
parlando di cose di cui non
avremmo dovuto;
guardando – nel nome della
libertà – cose
che non avremmo mai dovuto vedere
in quanto esseri umani.
In un paese “libero” si può
fare di tutto.
E ritengo che, senza la realizzazione,
la libertà non abbia significato,
perché ci si degrada. Si perdono
completamente
tutte le qualità, tutto il sistema
di valori, ogni cosa.
Così arriviamo a comprendere che
abbiamo fatto del male a noi stessi,
che abbiamo danneggiato
la nostra attenzione.
Prima in famiglia i genitori erano
crudeli, strani ed altro.
Mentre, adesso che siete
diventati sahaja yogi,
siete attaccati moltissimo
ai vostri figli
e neppure così va
bene.
“Questo è mio figlio, questa è mia
moglie, questa è casa mia”.
Ma come è possibile? Adesso
siete diventati uccelli liberi.
Oggi dunque è il giorno di Pasqua,
noi lo celebriamo oggi.
E a Pasqua occorre ricordare
che ormai siamo liberi.
Non siamo più uova nel guscio,
adesso siamo uccelli.
Non dobbiamo portarci sulla testa
il tuorlo dell’uovo e vantarcene.
Ormai è finito, è passato!
Non esiste più.
Perché dovremmo dunque provare
a ridiventare uova?
Dov’è la saggezza in
questo?
Inoltre ho notato un’altra
cosa scioccante.
Noi abbiamo perso la tendenza
a dominare,
intimidire, prendere in giro,
odiare gli altri,
tutti questi cattivi comportamenti che
eravamo liberi di avere;
sapete, noi abbiamo la libertà di
parlare sgarbatamente agli altri,
la libertà di ferirli.
Tuttavia, dopo aver abbandonato
tutto questo, ciò che noto
è che i sahaja yogi fanno ancora
tutte queste cose.
Quel comportamento è
superato!
Diciamo che prima eravate poliziotti
ma ora siete diventati preti.
Non dovrei dire preti, ma come
dovrei definirli allora?
Sono ugualmente
negativi.
Dovrei dire che adesso siete
diventati anime realizzate.
Quindi, adesso che siete diventati
anime realizzate
siete uccelli, uccelli veramente
liberi,
dotati di ali, di occhi,
in grado di volare
e privi di quelle caratteristiche che
avevate quando eravate uova.
È una trasformazione completa.
È tutto finito, è un mito.
Non potete più diventare
così.
Se un uccello vuole diventare un uovo,
finirà per soffocare e morire.
Non è possibile tornare indietro.
E perché poi?
Perché tornare indietro? Dovremmo
farci questa domanda.
Noi dobbiamo ascendere,
così,
nella resurrezione dobbiamo
apprendere il distacco.
È soltanto un fatto
mentale.
Insomma, non so, come può un uccello
essere attaccato ad un uovo?
Potrebbe esservi attaccato se pensa:
“Oh, come stavo comodo,
non dovevo volare”, o magari
qualcosa del genere, sapete.
Voglio dire, ci sono solo aspetti
negativi nell’essere un uovo
e nel pensare da uovo. Non so come
(un uccello) possa attaccarsi a questo.
Al contrario, aborrirà
una vita simile:
“Oh Cielo, che cos’ero,
dov’ero!”.
Allo stesso modo, anche noi
dovremmo provare
una sorta di gloria di ciò
che siamo,
ma senza vanità.
È fierezza.
È una assunzione, una
accettazione.
Siete seduti su un trono:
ormai non potete più provare
piacere nel fango, no?
Pertanto, quando torniamo
indietro,
quando la nostra mente va
nella direzione opposta,
dovete rendervi conto che state
scivolando fuori.
Questo è molto importante.
La mia esperienza dell’Australia
è stata piuttosto rattristante
perché ho scoperto che erano scivolati
tutti completamente fuori,
assolutamente. I leader erano
come carcerieri
ed il loro comportamento, e quello
di altri che si erano uniti a loro,
avevano creato una sorta di regime,
orribile, hitleriano.
Allora ho dovuto riportarli
sulla barca.
Ho dovuto lavorare sodo, davvero
molto intensamente con loro.
Questa cosiddetta libertà che
abbiamo li ha rovinati.
Un altro miracolo è avvenuto quando
sono andata a Cairns,
un luogo molto remoto vicino all’Equatore,
sulla punta dell’Australia.
Mi hanno detto che la Grande Barriera
Corallina era molto vicina.
E ci sono pesci chiamati corone
di spine… come li chiamate?
Quali pesci sono queste corone
di spine? Stelle marine.
E si nutrono dei piccoli organismi che
formano quei meravigliosi coralli.
Ed è per questo che la rigenerazione
si è arrestata da dieci anni.
Dio solo sa da dove siano venute,
a frotte e frotte.
Ho detto: “Mi piacerebbe andare a vedere
la Grande Barriera Corallina, visitiamola”.
Così ci andai e c’era una imbarcazione
che doveva immergersi per metà.
E noi stavamo seduti lì a metà,
osservando tutto.
Dissero: “Vedrà lì quelle
stelle marine”.
Io vidi enormi tartarughe e una grande
varietà di pesci meravigliosi,
dagli splendidi colori, che passavano
molto tranquillamente.
Ma nemmeno una stella marina,
nemmeno una.
Dissi: “Vediamo, vediamo”. E girammo
per parecchio tempo.
Volevo vederne almeno una
per capire che roba fosse.
Girammo per tutta la zona
ma neanche una.
E questo accadde il dieci,
quando ero lì.
Il diciassette eravamo in viaggio
e, sull’aereo,
annunciarono che era accaduto
un miracolo:
tutte queste stelle marine
erano scomparse
e quelle rimaste stavano
morendo.
Riuscite ad immaginare?
Insomma, ciò che sto cercando di dirvi
è che avete quegli occhi,
avete quella personalità in grado di
innescare tutti questi avvenimenti.
Se due o tre sahaja yogi
della Germania dell’Est
che hanno ricevuto la realizzazione
possono andare a provocare
la caduta del muro di Berlino,
con tutti questi sahaja yogi non so
cosa dovrebbe accadere!
Lo avete, avete questo
potere.
È per questo che dico che deve esserci
un miglioramento verticale,
e poi lasciare che questo potere
agisca e dia l’avvio.
Potete tutti riuscire ad innescarlo,
a livello individuale e collettivo.
Ma qui il progresso verticale
è minore,
la consapevolezza verticale
è minore.
Possiamo anche avere un grande
numero di sahaja yogi,
ma se non riusciranno ad innescare
questo processo, qual è l’utilità?
La mia richiesta è che, adesso,
dobbiamo prestare attenzione
al nostro movimento verticale
e alla nostra attenzione.
Lo stesso per quanto riguarda
i matrimoni.
Voglio dire che a volte ho
la sensazione di non capire
perché ho unito in matrimonio certe
persone, dato che si smarriscono.
Pensate. Non riesco
a capire.
Voi vi sposate in Sahaja Yoga,
vi sposate per Sahaja Yoga,
volete avere dei figli che
siano sahaja yogi,
delle anime realizzate, volete
dare supporto a Sahaja Yoga,
è per questo che vi sposate. E invece
vi perdete nei matrimoni.
Qualcuno arriva e mi dice: “Madre,
ci sarebbe un ottimo
posto di lavoro, posso averlo?”.
“Bene, Dio ti benedica”.
Dio lo benedice ma lui per Sahaja
Yoga è perso!
Ebbene, queste tentazioni ci sono
perché non siamo distaccati.
In questo grande giorno devo dirvi
che adesso siamo diventati uccelli
e non vogliamo per nessun
motivo ritornare uova.
Non vogliamo tornare
a quello stato.
E dobbiamo dare impulso
a tantissime cose.
Voi siete venuti tutti
in Inghilterra
e tutta l’Inghilterra dovrebbe
entrare in azione.
Devo darvi un’altra bella notizia.
Sono stata a Jaipur.
Soltanto un signore di Delhi era andato
a Jaipur per organizzare un incontro.
E a Jaipur hanno detto: “Qui è molto
difficile” e via dicendo.
Ma lui replicò: “No, organizzerò
il programma
al Mandir (tempio) di Govindjis” - dove
a nessuno è consentito tenere conferenze –
“Andrò a parlare con
la maharani”.
Ebbene, la maharani non voleva
incontrarlo, ma lui ha insistito,
è rimasto seduto ad aspettarla.
Alla fine ebbe un’opportunità
e andò a parlarle. Le fece
vedere la mia fotografia.
Immediatamente lei si interessò
a me, domandò di Sahaja Yoga:
“Cos’è Sahaja Yoga?”. Poi chiese
di darle la realizzazione.
Ricevette la realizzazione, anche
il maharaja ottenne la realizzazione.
E dissero: “Sì, potete fare qui
il vostro programma”.
Lei aggiunse: “Verrò al programma”.
Venne anche lei.
Cadde ai miei piedi in pubblico,
rimase seduta lì tutto il tempo,
anche suo marito era seduto lì.
Qualcuno offrì loro
dell’acqua da bere ma loro
dissero: “Come potremmo?
Lei è la Dea, non possiamo
bere davanti a Lei”.
Rimase lì seduta, pensate, e aveva
appena avuto la realizzazione.
Che profondità! Ma non
basta.
Loro hanno una festa chiamata
Gangaur in cui celebrano Gauri.
È la festa più importante
in cui la regina,
la maharani deve venerare
Gangauri la cui statua
fa il giro di tutto lo stato di Jaipur
e tutti la festeggiano.
È considerata la ricorrenza
più importante.
Ebbene, al mattino lei venne da me,
mi toccò i piedi e mi chiese:
“Madre, posso venerarla?”.
Io risposi: “Perché?”.
“Perché è Lei in realtà la mia Gangaur.
L’altra è soltanto una statua”.
Così mi fece stare nella
stessa posizione,
eseguì ogni rituale, mi offrì
betel da mangiare.
Io non lo mangio mai, ma
lei disse:
“Deve farlo, Lei è Gangaur,
quindi deve mangiarlo”.
Eseguì la cerimonia e tutto il rituale
per circa quarantacinque minuti
e poi disse: “Adesso andrò a rendere
omaggio alla statua”.
A nessuno è permesso di andare lì
ma lei mi ci accompagnò.
Mi fece accomodare in un bellissimo
posto tutto decorato come questo.
Quanto mi rispettava!
Sapete, di tutti i maharaja, quello
di Jaipur è il più importante
e la maharani è la nobildonna
più importante.
Per il resto, avevano moltissimi
problemi, tantissimi problemi.
Ebbene, come era avvenuto
tutto questo?
Quel signore aveva ricevuto
la realizzazione a Delhi,
mi pare tre o quattro anni fa,
lui è di Jaipur,
e mi disse: “Madre, dobbiamo
fare qualcosa a Jaipur”.
Risposi: “Vai tu stavolta e provaci”.
Una persona molto potente.
Lui andò, la incontrò
e diede la realizzazione a lei
e al maharaja.
Loro avevano una causa giudiziaria
da miliardi di rupie su cui la corte
non si era ancora pronunciata ed
erano sul punto di perderla.
Ma dopo che la maharani ebbe ricevuto
la realizzazione, nel giro di otto giorni
il caso si risolse in loro
favore.
E lei capì che questo era
un bellissimo segno.
Ma subito dopo la realizzazione si era
immersa completamente in Sahaja Yoga
innescando (così l’azione
del Paramchaitanya).
Ebbene, quando alcuni mi dicono
di avere ancora dei problemi,
è perché non innescate
quel processo.
Voi non dovreste avere problemi.
Se avete qualche problema
significa che in voi c’è qualcosa che
non va e deve essere corretto.
Non risolverete soltanto
i vostri problemi
ma attiverete (questo processo,
l’azione del Paramchaitanya)
in modo tale da risolvere i problemi
di tutte le persone, di tutto il mondo.
Abbiamo ancora un enorme problema
che è il fondamentalismo.
Non occorre parlarne o dire
qualcosa,
andate semplicemente davanti
a loro e funzionerà.
Dipende (dalla vostra
profondità).
Dovete farlo voi. Se avessi
potuto fare tutto io,
non vi avrei chiesto di venire
in Sahaja Yoga.
Ma siete venuti di vostra volontà,
lo avete ricevuto di vostra volontà
e adesso dovete camminare
con le vostre gambe.
Sento che la nostra ascesa verticale
è ancora molto lenta
e siamo ancora smarriti
nella rete della maya,
per cui cadiamo in modalità un po’
più sottili dei comportamenti
delle nostre vite precedenti
(prima di Sahaja Yoga).
Adesso siamo morti a quella vita, siamo
persone nuove, dimenticatela.
Posso raccontarvi di molti miracoli:
adesso, per esempio,
abbiamo curato l’AIDS. Lo abbiamo
curato, indubbiamente.
L’AIDS può essere curato
con Sahaja Yoga.
Intendo dire che ovviamente
io l’ho curato.
Però non so se voi siate
in grado di curarlo.
Ma potete, potete curarlo, se riuscirete
ad innescare (questo processo).
Tuttavia, (se) per voi le altre cose
sono più importanti di Sahaja Yoga
e del vostro sviluppo in Sahaja
Yoga, non ci riuscirete.
C’è stato un ragazzo che
venne a Karnal,
a trentadue anni non riusciva a
proferire neppure una parola,
non riusciva a sentire, non riusciva a
parlare, non emetteva alcun suono,
la sua cassa di risonanza
era morta.
Io gli dissi due mantra nell’orecchio
e lui iniziò a parlare perfettamente.
La notizia uscì sui
giornali.
Se ho potuto farlo io perché
non voi? Provate.
Vi ho concesso tutti
i miei poteri.
Essi sono a vostra
disposizione.
Però c’è una condizione: dovete
essere distaccati come me.
Dovete interessarvi gli uni degli altri.
Sviluppate un distacco totale.
Lasciate che la vostra attenzione
si sposti su questo.
Voi siete ancora preoccupati
di varie cose: dimenticatele.
Siete indubbiamente
straordinari,
ma fareste meglio ad eliminare
le limitazioni
che vi trascinate ancora
dietro.
Spero che, in questo periodo…
L’atmosfera è molto favorevole.
Sono felicissima che stia accadendo
tutto questo e loro (deità) vogliono
che risorgiate veramente:
risorgere dalla percezione
del tempo,
dall’aggressività, dalle
cose terrene –
sono un ciarpame inutile
e mondano -
e volar via in cielo
aperto.
Che Dio vi benedica tutti.
Adesso potete andare
tutti a cena
e dopo ci sarà un programma
musicale.
Domani ci sarà
il puja.
Questo puja, spero, dovrebbe
innescare molte cose. Lo spero.
Dio vi benedica.