Um Novo Salto Tem de Ser Dado, Véspera
Puja de Páscoa, Inglaterra, 21.04.1990
Muito bom ver todos vocês aqui
para o Puja de Páscoa.
Muito bom. Que prazer,
tamanha alegria.
Como se Eu sentisse a ressurreição
atuando rápido.
O ano de 1990 chegou agora...
como um ano especial para todos nós.
A Sahaja Yoga irá se expandir
muito rápido, sem dúvida,
em todos os lugares, em todo o mundo,
Eu sei que ela tem de de expandir.
E também Eu lhes disse que um novo
salto tem de ser feito...
por todos os Sahaja Yogis.
Para explicar isso,
nós diremos que a Sahaja Yoga está
se expandindo de forma horizontal.
O plano é horizontal e vocês são
os responsáveis por esse trabalho.
Vocês estão realizando isso,
sem dúvida.
Por causa de vocês, ela se expandiu.
Alguns de vocês fizeram o máximo
para realizar isso,
difundi-la pelas aldeias, pelos
arredores, pelos diferentes países.
Também os eventos, eventos mundiais,
nos ajudaram muito...
e a Sahaja Yoga tem trabalhado
de uma forma muito ampla.
Talvez seja difícil para nós
realmente equilibrarmos isso.
Mas quando nos movemos
horizontalmente,
nós também devemos saber que
temos de nos mover verticalmente.
Caso contrário, o que acontecerá é
que nós perderemos em qualidade.
Talvez bastante em quantidade,
mas teremos falta de qualidade.
E se a qualidade cair,
então vocês verão que muito
será desperdiçado.
Portanto, nós temos de cuidar da nossa
ascensão vertical, que é muito importante.
Se Eu lhes contar algumas das coisas
que aconteceram...
neste curto período depois que
Eu deixei a Índia,
Eu mesma estou surpresa
ao ver que...
em proporções geométricas, a Sahaja Yoga
está se elevando muito intensamente.
Mas isso não deve ser uma
satisfação completa.
Individualmente também, nós temos
de nos elevar.
E cada um de vocês tem de se elevar.
A ascensão vertical tem de ser
alcançada por todos vocês.
Alguns podem ter perdido um pouco,
alguns poderiam ter estado um pouco...
distante de si mesmos.
A atenção talvez tenha sido
desperdiçada bastante,
mas nós temos de saber por que
nós estamos aqui...
e então isso é muito fácil.
Nós estamos aqui para sermos
partes integrantes...
de uma revolução muito boa,
muito grande.
Vocês conseguem imaginar que nós
estamos transformando seres humanos?
Isso nunca foi possível.
A transformação em massa
irá acontecer,
é desse modo que este mundo
irá mudar...
e vocês são partes integrantes
disso.
Mas quando você se torna parte
integrante disso,
você simplesmente esquece
às vezes...
que nós temos muitas coisas que
estão tentando nos puxar para baixo.
Então nós estamos felizes em ver
a propagação da Sahaja Yoga,
mas nós não vemos verticalmente
o que estamos perdendo...
e isso Eu acho que é
uma perda maior,
não importa se há duas pessoas
a menos ou mais.
O que é importante é que devemos ter
Sahaja Yogis muito profundos,
caso contrário, a Sahaja Yoga
será desperdiçada.
Muitos eventos irão acontecer
e nós estamos no palco...
e nós temos de cooperar,
coordenar e entender.
Vejam agora, por exemplo,
para vir para cá,
David teve um problema.
Ele disse: "Mãe,"
"é exatamente como uma tempestade,
é horrível,"
Eu estava lá há uma semana e
ele estava muito chateado com isso.
Todo mundo Me falou sobre este lugar,
Eu disse: "Tudo bem, vamos ver."
E ontem também Me disseram
que estava chovendo,
mas em Cambridge foi terrível...
e Eu disse: "O vento irá começar
e o vento soprará as nuvens",
todas as nuvens foram sopradas
e havia céu claro.
Então o vento começou de certa forma
e vocês podem ver isso.
Mas você devem ter seus pés
no chão...
e isto é o que Eu acho que vocês
não percebem às vezes:
que trabalho importante
vocês estão fazendo.
Quero dizer, em que posição
importante vocês estão...
e que conquista...
vocês terão para si mesmos e,
e que grande bênção vocês irão
conceder aos seres humanos.
Então, quando saímos da vida
familiar, por exemplo,
nós viemos para a Sahaja Yoga
abrindo mão de todas essas coisas,
abrindo mão de todas essas coisas
mundanas, roupas, isso, aquilo, casa,
carro, depois a vida familiar,
relacionamentos, tudo.
Nós viemos aqui para buscar a
verdade e ser um só com Deus.
Não que você tenha de começar
a praticar uma sanyasa,
mas abrir mão significa
você ser desapegado...
e você estar apegado a um princípio
que você tem de alcançar...
a religiosidade dentro de você.
Mas quando você vem
para a Sahaja Yoga,
Eu tenho visto a beleza da Sahaja Yoga,
então novamente você quer retornar...
a essas coisas inúteis.
Depois você não consegue explicar
por que isso acontece desse jeito.
Por exemplo, se alguém se casa,
ele se perde com a sua esposa.
Ele adquire uma casa,
se perde com a casa.
Ele adquire um carro,
se perde com o carro.
Ele consegue um emprego,
ele se perde com o trabalho.
Ele adquire uma fábrica,
ganha dinheiro, se perde.
Então, do que você abriu mão?
O desapego não existe.
Mesmo quando você sabe que não há
alegria agora em todas essas coisas,
é por isso que você veio
para a Sahaja Yoga,
A alegria está em uma coisa: é estar
conectado ao Poder Divino.
Não a todas essas coisas,
elas não são importantes.
Ou você não veio aqui
por hipocrisia...
ou você não veio aqui para nenhum
ganho de qualidade inferior.
Você veio por uma coisa muito
preciosa, algo de valor supremo;
abandonar tudo que é tão inútil.
Vocês estão entre eles,
vocês estão lá,
mas se vocês ficam apegados
a isso novamente,
então vocês perdem muito de
sua energia e Minha também.
Então o desapego que vocês tinham
desenvolvido antes de vir...
para a Sahaja Yoga deve estar lá.
Mas o que Eu percebo é que uma vez
que eles entrem para a Sahaja Yoga,
eles conseguem um emprego: "Agora
estou ocupado com meu trabalho,"
"não posso fazer mais nada."
Um outro dirá:
"Eu tenho uma escola
para frequentar".
"Eu tenho meus filhos".
Alguém dirá: "É minha esposa".
Então alguns se tornam muito
românticos, eles se apaixonam.
Eles fazem todos os tipos
de insensatez.
Quando você entrou no barco,
como você pode saltar de volta?
Então é muito importante entender
que nós somos Sahaja Yogis.
Nada pode nos atrair,
nada pode nos deter, nada pode
tirar nossa atenção,
mas uma coisa é que nós estamos aqui
para a emancipação dos seres humanos...
e nosso próprio caráter,
nosso próprio estilo,
nossa própria personalidade
irá mudar isso.
Eu darei um exemplo disso.
Quando Eu estava indo para a Rússia
pela segunda vez,
na família, eles disseram: "Você
já esteve lá, por que Você quer..."
"ir novamente, afinal, Você
esteve lá antes..."
"e novamente você quer ir
por dois, três dias. Uma yoga,"
"um seminário pode ser cuidado por
outras pessoas que estão lá".
Eu disse: "Não, Eu tenho de ir". Mas
eles insistiram e então Eu disse:
"Eu tenho um plano que
se Eu for lá,"
"haverá muitas pessoas de todos
esses países..."
"que são chamados de
Bloco Oriental..."
"e Eu acho que posso realizar um grande
progresso através dos Sahaja Yogis,"
"se eles obtiverem a Realização."
Eu só estava dizendo que deveríamos
ter realmente...
algumas pessoas extraordinárias
para ir.
E eles deram apenas 45 minutos
para falar com eles.
Eu falei por cerca de 35 minutos,
Eu devo dizer, ou 32 minutos...
e então Eu dei a eles a Realização.
Pessoas formidáveis, personalidades
formidáveis, Eu estive em contato.
Quando saí, todos eles Me acompanharam,
ninguém ficou lá no auditório...
para ouvir qualquer outra pessoa.
O seminário todo acabou.
E eles Me deram o endereço deles, eles
Me deram o número de telefone deles,
tudo. E eles ficaram
atrás de Mim...
e Eu não tinha papel, lápis;
alguém estava anotando.
E Eu fiquei muito satisfeita.
Eu pude ver claramente em
sua personalidade...
que eles são pessoas
muito profundas.
Assim que eles voltaram, o
Paramchaitanya ativou aquilo..
e vocês sabem o que aconteceu
com o Bloco Oriental.
Há pessoa maravilhosas,
são pessoas maravilhosas.
Os russos são maravilhosos e
essas pessoas são maravilhosas.
Buscadores de qualidade muito alta.
O mesmo sobre a Hungria.
Todo mundo estava dizendo: "E quanto
a Hungria, Mãe?" antes disso.
Eu disse: "Deixem um vir de lá".
E realmente veio um muito doente,
uma pessoa magra, doente.
Ele teve a Realização e aqui está,
a Hungria está livre.
O mesmo com a Romênia.
Então, qual é a diferença de
qualidade entre nós que supõe-se...
que nos tornemos pessoas
de países livres...
e aqueles que estavam nas algemas
do comunismo?
Não sei, mas talvez...
eles devam ter sido grandes pessoas
para nascerem lá, talvez.
Porque Lenin falou de estado
sem estado e coisas assim,
mas Eu não sei o que dizer.
Mas uma coisa é certa,
eles não tinham tempo para desperdiçar
a atenção deles aqui e ali.
Sem os absurdos da religião, sem
os absurdos do condicionamento,
sem os absurdos de todos
os tipos de teorias,
sem os absurdos de se tornarem
hippies...
e sem os absurdos de se tornarem
esses punks,
e isso e aquilo e todos os tipos
de absurdo. Nada.
É claro, Eu não digo que quando
fui lá, Eu encontrei pessoas –
pelo menos 25% eram os que
estavam pedindo jeans americanos,
mas isso é diferente, apenas 25%.
O resto deles, apenas como pratos
limpos, pratos totalmente limpos.
Os cabelos muito bem penteados,
com óleo e tudo mais,
pessoas muito inteligentes.
Sem inibições de Me perguntar
sobre eles mesmos...
e nada do tipo. Nenhuma hipocrisia,
nada.
Nenhuma moda. Nenhuma moda.
Pessoas francas, simples,
educadas e dignas.
Ninguém andando com gestos estranhos
ou algo assim, muito dignos.
Presume-se que eles eram pessoas
nas algemas do comunismo.
E uma pessoa escreveu o cálculo
matemático do Shri Chakra,
e ele muito humildemente veio a Mim,
sentou-se para saber tudo sobre isso.
A humildade deles era, Eu não
consigo lhes explicar.
Até mesmo para tocar o palco,
eles vieram com tanta humildade
e disciplina.
Seja o que for, seja o que for que
o regime deva ter sido para eles....
ou seja o que for, eles não são
pessoas depravadas.
É um tipo de disciplina adequada
da mente deles.
A mente é tão receptiva,
tão humilde.
Nessa assim chamada liberdade, nós
perdemos muito de nós mesmos, Eu acho.
Primeiramente, nós mesmos
experimentando...
todos os tipos de absurdos;
falando sobre coisas que não
deveríamos falar,
vendo coisas em nome da liberdade...
que nunca deveríamos ver
como seres humanos.
Qualquer coisa as pessoas podem
fazer em um país livre.
Eu acho que a menos e até que
vocês tenham a Realização,
a liberdade não tem nenhum sentido,
porque eles ficam depravados.
Eles abandonam completamente
todas as qualidades deles,
todos os seus sistemas
de valores, tudo.
Então chegamos a um ponto para
entender que nós nos ferimos,
nós prejudicamos a nossa atenção.
Primeiro, uma coisa é que
no sistema familiar,
os pais costumavam ser cruéis
e estranhos e isso e aquilo.
Agora vocês se tornaram
Sahaja Yogis,
então agora, vocês estão muito
apegados aos seus filhos,
isso também não é bom.
"Este é meu filho, esta é minha
esposa, esta é a minha casa."
Como pode ser isso agora?
Agora você se tornou
um pássaro livre.
Assim, hoje é o dia de Páscoa
conforme estamos celebrando hoje.
E na Páscoa, nós temos
de nos lembrar que...
agora nós somos livres. Não somos
mais ovos dentro da casca.
Agora nós somos pássaros.
Não precisamos carregar a gema
do ovo na nossa cabeça...
para se gabar sobre isso.
Acabou-se agora, está feito.
Não há mais nada lá.
Então por que deveríamos ir e tentar
nos tornar ovos novamente?
Qual é a sabedoria?
E depois outra coisa chocante
que Eu tenho visto é isto:
nós saímos de um sentido de –
nós saímos do sentido de dominação
dos outros,
intimidando os outros,
zombando dos outros,
odiando os outros, todas essas coisas
ruins que tínhamos liberdade para fazer,
falar rudemente com os outros,
nós temos liberdade,
liberdade para ferir.
Quando abandonamos tudo isso, então
Eu percebo que como Sahaja Yogis,
as pessoas ainda estão fazendo isso.
Esse papel acabou.
Por exemplo agora, você era um policial,
mas agora você se tornou um padre.
Eu não deveria dizer padre,
mas o que Eu devo dizer então?
Eles são igualmente ruins.
Eu devo dizer, agora você se tornou
uma Alma Realizada.
Então, agora, quando você se tornou
a Alma Realizada,
você é o pássaro, você é
o verdadeiro pássaro livre,
que tem asas, que tem olhos,
que pode voar,
que não tem essas qualidades
que vocês tinham como ovos.
Está completamente transformado,
acabou-se.
É mítico. Você não pode
se tornar isso agora.
Se um pássaro quer se tornar um ovo,
ele vai sufocar e morrer.
Essa direção inversa
não é possível.
Mas por quê?
Por que estar na direção inversa?
Vocês deveriam se perguntar.
Nós temos de nos elevar.
Portanto, na ressurreição, nós
temos de aprender o desapego.
É só mental.
Quero dizer, Eu não sei como um
pássaro pode ficar apegado a um ovo.
Ele poderia ser apegado a um ovo
pensando: "Oh, como era aconchegante,"
"eu não tinha de voar".
Ou poderia ser algo assim.
Quero dizer, só há coisas
ruins em ser um ovo...
e pensar em um ovo.
Mas Eu não sei como...
ele pode estar apegado ou, pelo
contrário, ele abominaria essa vida:
"Oh baba, o que eu era?
Onde eu estava?"
Da mesma forma, nós também
devemos sentir...
que nós somos um tipo de glória.
Mas não há vaidade nisso,
é um orgulho.
É uma assunção,
é uma aceitação.
Você está sentado em um trono.
Agora você não pode gostar
da lama, pode?
Então, quando invertemos, quando nossa
mente vai em uma direção inversa,
vocês têm de entender que estamos
escorregando para fora.
Isso é muito importante.
Minha experiência na Austrália
foi bastante triste porque...
Eu descobri que escorregaram
para fora completamente, todos eles.
Escorregaram para fora completamente.
Os líderes eram como carcereiros...
e a maneira como eles se comportaram
e alguns deles se juntaram a eles...
e era como um regime
e são coisas horríveis,
coisas de Hitler.
Então Eu tive de puxá-los
de volta para o barco.
Eu tive de trabalhar muito duro,
muito, muito duro com eles.
Essa é a assim chamada liberdade
que nós temos que os arruinou.
Outro milagre aconteceu que
Eu fui a um lugar chamado Cairns,
que é um lugar muito longínquo, próximo
ao Equador, na ponta da Austrália.
E eles Me disseram: "A Grande Barreira
de Corais é muito perto daqui..."
"e há peixes chamados de
espinho da coroa."
Do que nós os chamamos?
Espinho da coroa. Que peixes?
Estrelas-do-mar, estrelas-do-mar.
"E eles estão comendo todos aqueles
pequenos animais...
que formam esses belos corais lá."
E foi quando a regeneração
parou há 10 anos.
Só Deus sabe de onde eles vieram,
cardumes e mais cardumes deles.
Eu disse: "Eu gostaria de ir e ver esta
Grande Barreira de Corais, vamos ver."
Então nós fomos, havia um barco
que estava prestes a afundar...
no meio do caminho, no meio
do caminho,
nós ficamos sentados lá
e assistindo tudo.
Eles disseram: "A Senhora
verá esses peixes lá."
Eu vi tartarugas enormes e
Eu vi belos peixes, muito belos...
de tantas variedades, tantas cores,
muito delicadamente passando.
Mas nem um único peixe que fosse
uma estrela-do-mar, nem um único.
Eu disse: "Vamos ver, vamos ver".
Então, nós demos voltas e mais voltas.
Eu queria ver um, pelo menos,
que tipo de coisa era aquilo.
Demos a volta pela coisa toda,
nem uma única coisa.
E isso aconteceu no dia 10,
Eu estava lá.
No dia 17, nós estávamos viajando,
no aviõa, eles anunciaram que
um milagre aconteceu,
que todos aqueles peixes
desapareceram e...
alguns que estavam lá
estavam morrendo.
Vocês podem imaginar?
Então o que Eu estou tentando lhes
dizer é que vocês têm esses olhos,
vocês têm essa personalidade que
pode ativar todas essas coisas.
Se dois ou três Sahaja Yogis da Alemanha
Oriental que tiveram a Realização...
pudessem ir e pôr em ação,
o Muro de Berlim pode cair,
então com todos estes Sahaja Yogis,
Eu não sei o que deve acontecer.
Isso vocês têm,
esse poder vocês têm.
É por isso que Eu digo que o
aprimoramento vertical tem de estar lá.
E então deixem esse
poder agir e ativar.
Todos vocês podem ativá-lo
individualmente e coletivamente,
mas o programa vertical é menor,
a compreensão vertical é menor.
Qualquer número de Sahaja Yogis
que possamos ter,
mas se eles não conseguem ativar,
então de que adianta?
Portanto, Meu pedido é que...
nós temos de agora prestar atenção
em nosso movimento vertical...
e em nossa atenção.
O mesmo sobre os casamentos. Quero
dizer, às vezes eu sinto que...
Eu não sei por que Eu os casei,
mas eles se perdem.
Imaginem, Eu não consigo entender.
Vocês se casam na Sahaja Yoga,
vocês se casam para a Sahaja Yoga,
vocês querem ter filhos
que são Sahaja Yogis,
vocês querem ter Almas Realizadas,
vocês querem apoiar a Sahaja Yoga,
e é por isso que vocês se casam e
vocês se perdem nos casamentos.
Alguém vem e Me pergunta: "Mãe, há um
trabalho muito bom que eu posso conseguir."
"Tudo bem, que Deus o abençoe".
As bênçãos de Deus são perdidas
para a Sahaja Yoga apesar disso.
Então essas tentações existem
porque nós não somos desapegados.
Assim, neste grande dia, Eu tenho de lhes
dizer: agora nos tornamos pássaros...
e não queremos ser ovos novamente,
de forma alguma.
Nós não iremos voltar
para esse estado...
e nós temos de ativar muitas coisas.
Todos vocês vieram para a Inglaterra,
toda a Inglaterra deve ser ativada.
Há uma outra boa notícia que
Eu devo lhes dar. Eu fui a Jaipur.
Somente um senhor de Delhi foi
a Jaipur para organizar...
e o pessoal de Jaipur disse: "É muito
difícil aqui", isso e aquilo.
Ele disse: "Não, eu terei o programa em
Govindji's mandir (Templo de Govinda),"
"onde ninguém pode ter programas, eu
me encontrarei com maharani (rainha)".
Então, maharani não iria encontrar-se
com ele, ele ficou insistindo,
ficou sentado lá, esperando por ela,
finalmente ele teve uma chance.
Ele foi e falou com ela, ele mostrou
a ela Minha foto.
Imediatamente ela se afeiçoou a Mim,
ela perguntou sobre a Sahaja Yoga,
"O que é a Sahaja Yoga?" Então
ela disse: "Dá-me a Realização."
Ela teve a Realização, maharaja
teve a Realização.
Eles disseram: "Sim, podemos
ter o programa aqui".
Ela disse: "Eu irei ao programa".
Ela mesma foi.
Ela caiu aos Meus Pés em público,
ficou sentada lá o tempo todo,
o marido dela ficou sentado lá...
e alguém lhes ofereceu um
pouco de água para beber.
Eles disseram, "Como posso?
Ela é a Deusa,"
"eu não posso beber diante Dela",
ela se sentou lá.
Imaginem, ela acabou de ter a
Realização. Que profundidade.
Mas isso não é o bastante. Eles têm
um festival chamado Gangaur.
Isso é um evento onde
eles veneram Gauri.
Esse é o maior festival
onde a rainha, maharani,
tem de venerar Gangauri. É uma
estátua que dá a volta por...
todo o estado de Jaipur e
todo mundo celebra isso.
É considerado o maior festival.
Então, ela de manhã,
veio e tocou Meus Pés e disse:
"Mãe, eu posso venerar a Senhora?".
Eu disse: "Por quê?"
"Porque a Senhora é minha Gangaur, na
verdade, aquilo é apenas uma estátua."
Ela Me fez ficar do mesmo jeito,
ela fez tudo,
ela Me fez comer betel. Eu não como
tudo aquilo, mas ela disse:
"A Senhora tem de comer, a Senhora é
Gangaur, então eu tenho de alimentá-La."
E ela Me venerou e todo
o seu ritual,
ela fez o por cerca de 45 minutos
e depois ela disse:
"Agora eu irei venerar aquela estátua."
Não é permitido ninguém ir lá.
Ela Me levou lá, ela Me fez sentar
em um lugar muito agradável,
deste jeito, decorado. O quanto
ela Me respeitou.
Ela é, entre todos maharajas
de Jaipur, o mais elevado...
e essa maharani é a mais
elevada dama.
E eles tinham muitos
problemas também.
Eles tinham muitos problemas,
agora como isso aconteceu?
Esse senhor teve sua
Realização em Delhi,
acho que há três, quatro anos.
Ele vem de Jaipur.
Ele disse: "Mãe, nós devemos ter
algo em Jaipur." Eu disse:
"Vá desta vez e tente".
Uma pessoa muito poderosa.
E ele foi e se encontrou com ela.
Ele deu a ela a Realização,
ele deu a Realização ao maharaja,
e eles tiveram um caso judicial
de bilhões e bilhões...
de rúpias no tribunal,
que não foi decidido,
e eles estavam à beira de perdê-lo.
Mas quando ela teve a Realização,
dentro de oito dias,
esse caso foi decidido
a favor deles...
e isso ela entendeu que
é um presságio muito bom.
Mas simplesmente a partir da
Realização, ela ficou completamente...
mergulhada na Sahaja Yoga.
Mas ela despertou.
Então, quando algumas pessoas dizem:
"Mãe, eu ainda tenho esse problema",
então isso significa que você
não o está ativando.
Você não deve ter nenhum problema.
Se você tem algum problema,
então há algo de errado com você...
que deve ser corrigido.
Não somente você irá resolver
o seu problema,
mas você irá ativar de
tal forma que...
você irá resolver o problema de
todas as pessoas, de todo o mundo.
Nós ainda temos um grande problema
de fundamentalismo.
Nós não temos de falar
sobre isso, dizer nada,
apenas vá e fique diante deles
e isso dará certo, depende.
Vocês têm de fazer isso.
Se Eu pudesse fazer tudo,
Eu não teria lhes pedido para
virem para a Sahaja Yoga.
Mas vocês vieram por conta própria,
vocês alcançaram por conta própria...
e agora é para se sustentarem
por conta própria.
Então Eu sinto que nossa ascensão
vertical ainda é muito lenta...
e nós ainda estamos perdidos na teia
da maia de cair em...
um padrão um pouco mais sutil
de nossas vidas anteriores.
Agora nós estamos mortos para essa
vida, nós somos uma nova pessoa.
Esqueçam isso.
Há tantas coisas que Eu posso lhes
dizer sobre milagres, por exemplo,
nós curamos a Aids agora, nós temos
curado a Aids, sem dúvida.
A Aids pode ser curada através
da Sahaja Yoga.
Quero dizer, Eu curei isso, é claro.
Eu não sei se vocês conseguem
curar isso, você podem.
Vocês podem, se vocês puderem
ativar isso.
Mas para vocês, outras coisas são mais
importantes do que a Sahaja Yoga...
e se desenvolverem na Sahaja Yoga,
então vocês não conseguem.
Havia um rapaz que veio em Karnal,
de 32 anos, ele nunca conseguiu
nem sequer falar uma palavra.
Ele não podia ouvir, ele não podia
falar, nenhum som vindo dele.
A caixa de som dele estava morta. E Eu
recitei dois mantras em seus ouvidos,
ele começou a falar bem.
Está tudo nos jornais.
Se Eu pude fazer isso, por que
não vocês? Apenas tentem.
Eu lhes dei todos os Meus poderes.
Eles estão à sua disposição.
Mas há uma coisa: vocês têm de ser
desapegados como Eu.
Vocês têm de se preocupar uns com
os outros. Desapego completo.
Deixem que sua atenção
seja levada a nós.
Vocês ainda estão preocupados com
isso e aquilo, vamos esquecer isso.
Vocês são grandiosos, sem dúvida,
mas vocês ainda estão carregando
as limitações com vocês,
é melhor abandoná-las.
Eu espero que neste momento
a atmosfera seja tão boa.
Eu estou muito feliz que isso esteja
acontecendo e Eles querem...
que vocês realmente tenham
a ressurreição.
Ter a ressurreição em relação
ao sentido de tempo,
ao sentimento de agressividade,
ao senso de coisas mundanas.
Elas são lixo inútil mundano.
E voar no céu aberto.
Que Deus abençoe a todos.
Quando todos vocês jantarem...
e depois nós iremos ter um programa
de música.
Amanhã é o Puja.
Eu espero que este Puja ative
muitas coisas. Eu espero que sim.
Que Deus os abençoe.