¿Hay alguien aquí que pueda traducir?
Una persona madura.
Tu puedes sentarte aquí.
Pero, ¿no ha venido él?
El debe venir al puja.
Todo el mundo debe venir.
Cuando todos estén aquí, entonces empezaré.
Ahora, ven adelante, hay espacio aquí.
Aquellos que puedan sentarse en el suelo pueden sentarse delante.
Ven, muy bien.
¿Te gusta? ¿Está bien el color?
¿Dónde está….?
Muy bien, tu puedes venir.
Tu lo haces en francés y ella puede hacerlo en italiano.
¿Ha venido?
Tú estás allí. ¿Quién más?
Los niños pueden sentarse en el frente.
Dejad que los niños se sienten al frente.
Los cuatro niños pueden venir más tarde,
cuando empecemos el puja.
¿Ha llegado todo el mundo?
¡Ah, un robot motorizado!
¡Estupendo!
¡Exactamente así es como es!
Muy bien. Primero me gustaría hablaros
del significado del Puja.
Hay dos aspectos.
Un aspecto
es que vosotros tenéis
vuestras propias
deidades en vuestro interior,
y estas han de ser despertadas.
Las deidades son los diferentes aspectos de un único Dios.
Así que por un lado tenemos a las deidades,
que son los aspectos de Dios
y que están siempre despiertas.
Por otro lado vosotros tenéis a vuestras propias deidades,
que a veces están despiertas,
a veces medio despiertas,
a veces dormidas
y a veces enfermas.
De modo que tenéis que usar dos métodos:
uno es agradar a las deidades de Dios,
y pedirles que bendigan a vuestras deidades
o que las despierten.
Cuando hacéis el Puja
ofrecéis cosas
como,
por ejemplo, flores.
Si queréis ofrecer una flor a Dios
no necesitáis decir nada,
simplemente la ofrecéis.
“Esto es para Ti”.
Cualquiera puede entender una ofrenda.
Quiero decir que para eso no necesitáis ni siquiera tener lengua.
Incluso si un ciego
quiere daros algo,
simplemente puede hacerlo.
El simple hecho de ofrecer es suficiente
para que cualquiera pueda hacer una ofrenda.
No es necesario decir nada sobre ello.
Así que, cuando ofrecéis una flor a Dios
-incluso aunque no digáis ningún mantra-
la ofrenda tiene lugar. Está bien, se ha entregado.
El problema es si es aceptada o no.
Pero cuando sois un alma realizada
y ofrecéis cualquier cosa,
esto es aceptado por Dios. Incluso aunque no digáis nada.
¿Y qué recompensa obtenéis vosotros con ello?
Después de la Realización, cuando ofrecéis algo a Dios Él lo acepta.
Porque viene de un alma realizada, así que Él lo acepta.
Ahora bien, ¿cómo sois bendecidos por Dios
cuando le ofrecéis una flor?
Si no decís nada,
sino que simplemente ofrecéis la flor
entonces, automáticamente,
podríais ser recompensados con muchas flores.
O quizás, si ofrecéis cualquier cosa material,
podríais ser bendecidos materialmente.
Y de un modo más sutil si decís algo
mientras hacéis la ofrenda,
por ejemplo, diciendo con humildad:
“Sería muy feliz si aceptases esto”,
entonces quizás los resultados serían más sutiles,
más amplios y más profundos.
Vosotros hacéis algo simbólico
que es la esencia, el Principio de algo.
Como las flores,
que representan el Principio de la Madre Tierra.
El simbolismo de todas las cosas
que ofrecemos a Dios ha sido descubierto
meditando acerca de ello.
Se usan cinco elementos, llamados panchamruta,
iguales a los que tenemos aquí.
Porque si alcanzáis el Principio,
entonces realmente habéis alcanzado el Todo.
Ya que el bienestar espiritual es un bienestar total.
No es sólo parcial como el bienestar material
o el bienestar físico,
emocional
o mental,
es total. Completamente equilibrado dentro de la totalidad.
También ofrecéis estas otras cosas,
llamadas akshadas.
Esto amarillo que llamáis
arroz con cúrcuma.
Ofrecéis esto y como sabéis, el color amarillo
es el color del chakra Swadisthan.
El arroz es muy apreciado por todos los dioses.
Así que hay un truco en todo esto, es un truco humano,
porque a los dioses les agrada mucho [el arroz].
Ponen cúrcuma sobre el arroz
queriendo decir: “Te ofrecemos este arroz -que es de color amarillo-
para que nos concedas las bendiciones de nuestra creatividad”.
Cuando lo coméis, más creatividad fluirá a vosotros
y seréis bendecidos por esa deidad. Es un truco.
Todo el puja es un truco de los santos humanos.
¿Cómo agradar a Dios para obtener más bendiciones?
Todo lo que le gusta a Dios ha de ser auspicioso y sagrado.
De modo que finalmente todo funciona para la santidad
de los santos y para sus simples corazones.
El puja no lo puede hacer
una persona que no sea un alma realizada.
La persona que predica ha de ser un alma realizada,
el que hace namas ha de ser un alma realizada,
aquel que reza ha de ser un alma realizada.
Todos los utensilios que se usan
para adorar
deben ser objetos sagrados.
Deben ser objetos respetados.
No podéis usar cualquier cosa.
Por ejemplo, usar lo mismo que utilizáis en el baño
para hacer el puja, es algo absurdo.
Hay tres cosas importantes.
Vata, que significa vasija,
es el recipiente que contiene a la Kundalini.
El recipiente que contiene
en nuestro interior el deseo primordial de alcanzar a Dios
es lo primero que ha de ser adorado. Nuestro deseo.
El vata es esto que han hecho aquí
y sobre él está el shrikala.
Shrikala significa que tiene agua en su interior.
Es el coco.
El coco representa esto mismo.
De un modo sutil
esto representa el agua de todos los ríos del mundo
y el coco representa el agua de todos los océanos.
El agua del océano o del mar
se eleva por el tronco del cocotero
y se vuelve agua dulce en el interior del coco.
Es algo simbólico.
Esta vasija se llama gratapuja.
Esto es el gratapuja.
Hoy no quiero entrar en detalles
porque tenemos que hablar de Ganesha.
Es lo mismo, esto es agua, ¿de acuerdo?
Después tenemos que adorar
a ghanta y shankha,
estos dos representan el sonido.
La concha.
En realidad el shankha representa el éter.
Después tenemos el dipa. ¿Qué significa esto?
Es la luz, representa el elemento luz,
se llama tejas.
Normalmente, a la Diosa también se le ofrece un abanico
que representa el elemento aire.
De este modo
los cinco elementos son agradados antes de usarlos.
La esencia de ellos…
la causa esencial de estos cinco elementos,
debe ser agradada en ese momento,
para que den su apoyo al puja.
También hay muchas otras cosas,
como las deidades familiares.
Podríais estar adorando en vuestra familia a algunas deidades.
Estas no deberían, en ese momento, perturbar el puja.
Tampoco los antepasados que estén muertos.
Todo esto ha de mantenerse en calma.
Debemos decirles: “Esto es un puja,
no molestéis en este momento”.
Ni siquiera deberían venir pensamientos.
Ni pensamientos ni ninguna otra alteración.
Antes de nada, todo se ha de poner en calma, en paz.
Este es un aspecto que os he descrito brevemente,
porque es muy extenso.
Si tuviese que hablar de ello
necesitaría tres charlas.
Aunque hablase durante tres horas en cada una de ellas,
aun así no terminaría.
Ahora llegamos al segundo aspecto
sobre el cual os pegunté: “¿Qué beneficios
obtenemos del puja?
Aparte de esta técnica,
para obtener mejores efectos de las bendiciones
o mayor flujo de Gracia sobre nosotros,
decimos mantras.
El sonido de los mantras
resuena
en el Ser de Dios.
Este sonido repercute en nuestros chakras
y estos empiezan a abrirse más.
De este modo se recibe el fluido de la Gracia de Dios.
Pero sólo un alma realizada debería cantar un mantra.
Porque sin la conexión, ¿cómo alcanzará a Dios?
Es un círculo vicioso.
Uno podría decir:
“Madre, no se puede obtener la Realización
a menos que se reciba la Gracia de Dios.
Y los chakras no se abrirán por una persona
que no sea un alma realizada.
Y sin abrir los chakras no se puede obtener la Realización”.
Así es como entra en acción el juego de Madre
y de todos los santos como vosotros.
Yo diría que los sahaja yoguis
tienen que romper este círculo vicioso.
Vosotros tenéis que elevar la Kundalini.
Una vez que eleváis la Kundalini,
esta abre los chakras un poco,
porque vosotros habéis dado vibraciones a los chakras.
De modo que una vez que Ella sabe que hay un sahaja yogui
detrás del buscador, se eleva.
Ella sabe que vosotros sois sus hermanos y hermanas.
Que pertenecéis a la misma familia que Ella.
Ella sabe en qué tierra tiene que crecer.
Ella puede sentir esto y entonces se eleva en su dignidad.
De este modo Ella rompe este círculo vicioso.
Por eso al principio
no les hablamos de los mantras.
Porque en los mantras me tenéis que aceptar como la deidad.
En este advenimiento mío, es obligatorio
el que me reconozcáis.
Porque estos son tiempos muy precarios.
Podéis llamarlo el Tiempo de la Resurrección
o del Juicio Final.
Primero se da la Realización
sin ningún reconocimiento.
Pero no a aquellos que me niegan o me insultan.
Estos bajo ninguna circunstancia pueden recibir su Realización,
intentéis lo que intentéis.
Incluso después de la Realización si la gente empieza a pensar en contra
de mí, las vibraciones pararán.
Porque el Sahasrara
y el Corazón han de estar completamente
al unísono conmigo, de otro modo el Sahasrara se cierra.
Las personas que son sencillas,
que tienen el Corazón abierto,
me comprenden muy bien
y simplemente me ponen en sus corazones.
Después de la Realización,
y después de alcanzar una comprensión de Sahaja Yoga
a través de la actividad mental,
incluso los intelectuales me comprenden
y me reconocen en cierto modo.
Después del puja, cuando reciben las bendiciones,
en ese estado de dicha que alcanzan,
también se dan cuenta del valor del puja.
En India, donde el sistema del puja
ha existido tradicionalmente
y se ha mantenido muy bien,
se comprende sin necesidad de ningún proceso mental.
Pero cuando se encuentran con algún
intelectual que se ha vuelto sahaja yogui
no pueden comprenderles.
No quieren escuchar
todo el ritmo y el movimiento del cerebro.
Y algunos de ellos que lo intentan, que están un poco occidentalizados,
desarrollan un complejo de inferioridad.
Se van al lado izquierdo.
Pero no hay necesidad de entender todo mentalmente.
Quiero decir, de analizarlo siempre
a través del proceso mental
y -una vez que se ha entendido todo mentalmente-
entonces volverse sahaja yogui con el corazón abierto.
Es un camino bastante más largo. Pero, ¿qué podemos hacer?
Se han ido hacia allí y han de volver también de allí...
Porque, incluso aunque se vuelvan sahaja yoguis,
comienzan a cuestionarse y a pensar sobre todo.
A preocuparse por todo.
A causa de esto la gente falsa les hipnotiza
y se aprovecha de ellos.
Pero uno no debería sentirse mal
si siente que tiene que analizarlo todo.
Seguid adelante,
porque yo no puedo parar vuestra velocidad.
Yo no voy a hipnotizaros.
En Sahaja Yoga vuestra libertad ha de ser respetada.
Pero no permitimos que la gente que no ha alcanzado
cierto nivel de comprensión mental
de Sahaja Yoga venga al puja.
La gente occidental, no de India.
Aquí tenemos esta restricción.
Porque suponiendo que en India no les explique nada,
ellos tampoco querrán saberlo.
Saben que están recibiendo vibraciones.
Ellos conocen las vibraciones
y no tengo que decirles:
“Conseguiréis más vibraciones”.
Si reciben más vibraciones saben que yo soy la Adi Shakti.
Eso es todo, no tengo que explicárselo.
Igual que vosotros podéis diferenciar cuál es el mejor vino,
ellos pueden ver quien es una persona verdadera.
Ellos conocen el sabor de esto.
En cierta ocasión en un puja
hubo cerca de 6.000 personas que tocaron mis pies.
Y dije: “En el puja
no hay necesidad de tocar mis pies”. Yo dije esto.
Pero pensaron que fue Dhumal quien lo sugirió
y de nuevo todos lo intentaron hacer.
Le dijeron: “Quieres coger tú solo todas las bendiciones
de los Pies de Madre, por eso no quieres que nosotros lo hagamos”,
y se marcharon.
Otra cuestión es que,
en Occidente, nunca solía hacer el panchamruta
con el lavado de pies, sino de las manos,
porque piensan
que los pies son algo sucio
y que no se debería hacer.
Pero la realidad es que los Pies son muy poderosos
y nunca pueden estar sucios.
Es igual que el río Ganges, que también tiene vibraciones.
Si observáis el agua del Ganges
veréis que nunca se ensucia.
Al contrario, todo lo que cae dentro
(y no es que se limpie el Ganges expresamente),
todo lo que cae en su interior
se asienta y no ensucia el agua.
Es un agua muy limpia, siempre vibrando.
Así que uno ha de entender que aquello que es puro,
que es responsable de la pureza,
que es fuente de pureza,
puede limpiar cualquier impureza. Entonces, ¿cómo podría ser impuro?
Pero si empezáis a pensar en esto con el cerebro, que es tan limitado...
No podéis pensar en algo
que es simplemente la encarnación de la pureza.
Y en este punto que hemos alcanzado ahora,
creo que debería hablar del Absoluto.
De Shri Ganesha.
Hoy es su Puja.
Es un gran acontecimiento
que estemos haciendo este Puja en Ginebra, en Suiza.
Pienso que Ginebra es el Corazón derecho,
por el modo en que están yendo en contra del Corazón derecho.
La vida de todo el mundo es una tragedia, como Rama y Ayodhya.
Y por eso es muy importante
que Shri Ganesha sea adorado aquí.
Como sabéis Shri Ganesha
es la encarnación de la inocencia.
El color de Shri Ganesha es rojo o anaranjado.
Porque cuando el feto es concebido,
el primer color que ve es el naranja.
El color rojo del útero de la madre, de la sangre.
En Sahaja Yoga debéis haber aprendido
que cada acción tiene una reacción que, a su vez, actúa.
El color original
del Ganesha primordial
es como el de la arcilla,
porque Él fue hecho de la Madre Tierra.
Cuando Gauri, la Madre de Ganesha,
lo creó para proteger su castidad
mientras Ella se bañaba, lo coloreó de rojo
para que todo el mundo pudiera ver que
había alguien allí sentado para protegerla.
Cuando veis el color rojo a vuestro alrededor cuando aún sois fetos,
absorbéis este color
y vuestro Ganesha es coloreado
de rojo de la misma hermosa manera.
Y al colorearse de rojo esto produce una reacción que empieza a actuar.
Esto quiere decir que el color rojo de Ganesha,
es decir, aquel que tiene el color rojo de Ganesha asusta a los demás.
Saben que hay un Ganesha sentado ahí.
Que una personalidad pura y casta
y con toda la ferocidad de Ganesha está ahí.
Este Ganesha, en su infancia
-como podéis ver en los niños que nacen- se refleja
en que los niños son extremadamente protectores o fieros,
con cualquiera que intente tocar su inocencia.
Cuando son muy jóvenes ni siquiera son conscientes de ello.
Pero poco a poco, según van creciendo,
se vuelven muy conscientes
y no les gusta que les quiten la ropa
en presencia de otras personas.
Se vuelven muy tímidos respecto a su inocencia.
Quiero decir no tímidos. Timidez no en el sentido
de su desnudez; son tímidos de su desnudez
con el fin de que su inocencia no sea atacada.
Si su inocencia no es atacada y se mantienen puros,
en el caso de que vean a una mujer desnuda, cerrarán los ojos.
No les gustará ver a una mujer
o a un hombre desnudo.
Esta es una comprensión innata,
una comprensión intuitiva de que es importante
preservar su inocencia.
Ahora bien, ¿qué es la inocencia en nuestro interior?
¿Qué nos aporta?
Como ya os he dicho, os da sabiduría.
Hacemos todo tipo de estupideces con nuestro ego,
como lo que os conté del presidente (Reagan)
y muchas otras personas de esa edad
y posición social.
Esto es debido a que Ganesha ha desaparecido completamente en ellos.
Fuimos a Brighton y allí tienen una playa
donde podéis hacer nudismo.
Cuando fuimos allí mi sirvienta -que es muy inocente-
no podía entenderlo
y me preguntó: “¿Por qué hacen eso?”
Pero descubriréis que en Occidente
es realmente difícil encontrar una persona sabia.
Podéis decir que la gente es muy culta
y que están bien equipados con un tipo de comprensión
-en lo que al aspecto material de la vida se refiere-
pero, en lo que concierne a la sabiduría,
uno se sorprende por el modo en que se están comportando.
Yo simplemente no puedo entenderlo. ¿Qué sabiduría hay en todo esto?
Toda su sabiduría se ha convertido nada más que en sexo.
Siempre piensan en el sexo
y siempre quieren entender
toda esta tontería del sexo.
Si empezáis a pensar en el sexo,
naturalmente, vuestra inocencia será destruida en ese mismo momento.
Porque no podéis utilizar vuestra inteligencia para el sexo.
No entiendo la sabiduría en ello y cómo podéis racionalizar el sexo.
Es algo tan espontáneo.
¿Y acaso pensando vais a gozar de ello?
¿Cómo podríais?
Sería como decir que podemos transformar una flor
en fruto sólo pensando.
Y aún más serio sería
que dijeseis que podéis hacerlo.
Aunque, por supuesto, nunca pensaríais que podéis
transformar una flor en fruto, al menos eso espero. Eso espero.
Pero algunas personas piensan, por ejemplo, que
pueden mover una cosa
de un lado a otro con su mente, que pueden mover cosas.
O materializar cosas.
Saben que pueden hacerlo
o creen que pueden hacerlo,
porque otra gente lo ha hecho.
Pero como sahaja yoguis sabéis que esto lo hacen los bhuts,
los espíritus muertos lo hacen por vosotros.
Porque son entidades muertas que intentan ayudaros.
Lo mismo sucede en lo que al sexo se refiere.
Cuando queréis tener sexo
a través de vuestra actividad intelectual,
sólo conseguís bhuts que lo hacen por vosotros.
Porque cuando proyectáis demasiado con vuestra mente,
llegáis a áreas donde los atrapáis.
A veces son muy maliciosos, a veces depravados,
a veces agresivos, acumuláis todo tipo de cosas
y como resultado, el sexo se vuelve un sinsentido.
Mucha gente depravada
se satisface una vez que os atacan,
y entonces tendríais o bien un sexo tan excitado
que incluso aunque violaseis a 100 mujeres
no os sentiríais satisfechos
o bien una impotencia del peor tipo.
Quiero decir, que siempre os quedaríais insatisfechos.
Cuando mueren este tipo de personas,
ellos mismos se vuelven bhuts,
esperando a alguna persona con estos deseos de sexo, para saltar sobre ella.
Una persona inocente podría no tener ninguna actividad sexual
durante muchos años. Incluso después del matrimonio,
ya que es muy inocente.
También podría ser de este modo con gente muy ingenua.
Pero aquí es una ciencia que se enseña desde la infancia,
imaginad. ¿Qué necesidad hay?
¿Acaso los animales tienen que aprender algo acerca del sexo
desde su infancia, para producir crías?
¿Lo has dicho tú?
Pero el ascetismo
no es lo que estoy predicando.
Primero, hasta la edad de 15 años como mucho,
la inocencia es protectora y de color rojo.
Entonces gradualmente -si la persona ha madurado apropiadamente
y no es una persona estúpida-
después de los 15 años empieza a transformarse en naranja,
se vuelve naranja.
Esto significa que cuando os casáis
este proceso de enrojecimiento desaparece
y empieza a transformarse en naranja.
Quiere decir que la parte de protección ha terminado.
Es decir, antes del matrimonio la virginidad ha de ser preservada,
hasta que encontráis a la persona con la que vais a casaros.
Este enrojecimiento es la protección de la virginidad.
Después, cuando os casáis,
esta protección no es necesaria.
Pero esto ha de ser dirigido solamente hacia una persona
que es vuestro marido o esposa.
Entonces una madurez apropiada tiene lugar
y a la edad de 50 años aproximadamente
se vuelve totalmente naranja, que significa que sois desapegados.
Ya no sentís deseos de tener una vida sexual.
Tampoco hay necesidad.
Y entonces desarrolláis
lo que podríamos llamar
una inocencia apropiadamente madura,
la cual puede ser comparada
con una vasija de barro bien cocida.
De este modo, la vejez es realmente la edad dorada,
donde la persona tiene la sabiduría
brillando en todo su comportamiento.
Pero, ¿para qué tener esta madurez?
¿Para qué tener, repito, esta inocencia?
Como vosotros sois gente racional
podrías preguntar: ¿Por qué? o ¿para qué?
La inocencia es el modo en que realmente dais diversión a los demás,
creáis la parte divertida de todo.
La diversión se crea sólo a través de la inocencia.
Y la inocencia es el único modo en que realmente podéis
emitir también esta diversión.
Imaginad este mundo sin diversión, ¿qué sucedería?
Pero la gente está muy confundida con lo que significa diversión
y placeres.
El placer está bien para empezar
y horrible para acabar,
pero la diversión es un tesoro.
Todo aquello que está lleno de diversión lo recordáis durante toda vuestra vida,
podéis contarlo a los demás,
[la inocencia] es la personificación de la diversión.
“En francés no hay una palabra para “diversión”.
“¡Qué increíble, el francés es una lengua muy diplomática!
¿No hay palabra para “divertido”?
Permitidme daros un ejemplo muy simple
de cómo los niños crean diversión de cualquier cosa.
Hacen que todo sea divertido.
Incluso cuando hablan
o cuando dicen cosas crean con ello diversión.
El otro día mi nieta la pequeña,
Anupama, -que apenas tiene seis años-
estaba jugando y subió
a lo alto de la casa;
entonces oímos un gran ruido.
Mi hija es una madre muy frenética
que siempre está preocupada por el bienestar de sus hijos.
Divertido. ¿Verdad?
No podía ni caminar,
las piernas se le quedaron entumecidas por la preocupación
y dio algunos pasos para ver cómo bajaba la niña.
Así que la llamó a gritos
y la niña vino corriendo. Ella estaba muy bien.
Mi hija le gritaba:
“¿Qué ha pasado? ¿Dónde habías ido? ¿Por qué has subido arriba?”
Simplemente empezó a gritarle.
La niña la miraba bastante perpleja
y esperó a que acabara de gritar.
Entonces le dijo muy tranquilamente:
“No he venido desde Riad hasta aquí para morir”.
Hay muchas cosas así que podéis escribir.
Cosas que son divertidas, una diversión natural
que ellos tienen con todo.
Con todos los niños que tenemos ahora aquí,
podríamos escribir muchas cosas
acerca de cómo hacen cosas tan bonitas
y del centelleo que hay en sus travesuras.
Ellos quieren crear diversión de todo.
La diversión da gozo, os da gozo.
No es como el canto de un gallo,
de ningún modo, ni hiriente ni hay nada sádico en ello,
sino que es como un florecer.
Madre, crees que es posible
no traducir más,
porque lleva demasiado tiempo hacerlo.
Les podemos traducir el inglés al terminar.
A los pocos que no entiendan
deberíamos explicárselo al acabar.
¿Te parece bien?
Ya estoy acabando Gregoire.
Como ya casi he terminado sigamos así por hoy.
Pero para la próxima vez creo que sería mejor
traducir más tarde.
Hoy podemos traducir un poco más
porque ya casi hemos acabado.
Por eso lleva demasiado tiempo,
de otro modo duraría una tercera parte.
Traduzcamos esta parte.
La diversión no es más que un florecimiento.
No se burla de nadie, no daña a nadie,
no molesta a nadie, sino que hace florecer
todo en fragancia.
Es un truco del Divino.
También tiene algo más elevado que esto
y es que, si sois inocentes,
realmente podéis sentir el gozo.
Una persona inocente puede sentir el gozo
de cosas que una persona seria
y muy racional nunca sentiría.
Una persona inocente podría reírse en voz alta de algo
que para otras personas podría no ser divertido.
Crear diversión no es algo turbio,
es muy directo, sencillo,
un florecimiento espontáneo.
En Ginebra
la gente es muy seria con todo.
Y aún más en Suiza.
Tanto que se suicidan como resultado de ello.
Porque estáis muy orientados al dinero
y también habéis adoptado
el rol de ayudar a todo el mundo.
Es decir tenéis mucho ego,
porque queréis ayudar a todo el mundo.
¿Quiénes sois vosotros para ayudar?
Y en tercer lugar tenéis aquí un estúpido ejército
que no es necesario en absoluto.
“Madre, perdona,
ayer en el periódico apareció de nuevo
una noticia de un avión militar
que ha colisionado en Suiza con dos muertos…
Y tu fotografía estaba al lado”.
¡Es demasiado culparme a mí de esto!
“Ocurrió durante el espectáculo donde
querían mostrar la fuerza del ejército”.
Ahí está la diversión.
Ahí está lo divertido. ¿Lo veis?
Todo el mundo está feliz con ello.
Por eso es divertido.
Para contribuir aún más a la diversión tenemos a Hanumana.
Él ayuda a este aspecto de la diversión de Shri Ganesha.
Es como cuando Ganesha gasta bromas
divertidas a la gente del lado izquierdo,
pues Hanumana se las hace a la gente del lado derecho.
Por ejemplo, si una persona llora mucho
porque su marido ha muerto: “¿Qué hacer?
¡Estoy acabada…!”,
de repente, ve a su marido caminando por la habitación.
Pero esto sólo lo hace a la gente que es inocente.
Sin embargo, a los astutos, les castiga.
Verterá sobre ellos una miseria
tras otra, a cada cual peor, y dirá:
“¡Venga, llora más! ¿Quieres llorar?
¡Pues llora, llora más!”
Y Hanumana por su parte…
cuando Laxsmana estaba enfermo, por ejemplo,
este quería una medicina que se encontraba en una montaña
y Hanumana le trajo la montaña entera.
Le dijo: “No tengo tiempo para encontrarla,
mejor búscala Tú ahora; te he traído la montaña entera”.
Pero, de la misma manera,
puede ser muy destructivo
con la gente egoísta,
como con Ravana. Al que le quemó toda su ciudad, Lanka.
Si Shri Ganesha es de color rojo, Él [Hanumana] es naranja.
Y de la misma manera que Ganesha ha de asentarse en un lugar
y utiliza a San Miguel para ir de arriba abajo por el lado izquierdo,
Hanumana sube y baja por el lado derecho
porque no necesita asentarse en ningún lugar.
Pero aunque Ganesha es una deidad
que ha de asentarse en un lugar,
una vez se ha asentado emite vibraciones
a todas partes;
Él es la fuente de la Inocencia,
Él es la fuente de las vibraciones,
Él lo es Todo, en cierto sentido.
Cuando asciende aquí como Mahaganesha en vosotros,
desciende dentro de Dios como Ganesha desde aquí,
desde la parte de atrás de la cabeza.
Por tanto, cuando pensáis mucho sobre el sexo,
vuestros ojos se echan a perder
porque estáis utilizando a Mahaganesha.
Vuestro Mahaganesha se estropea.
Y vuestros ojos comienzan a temblar,
vuestros ojos pierden la inocencia, la pureza,
y comienzan a absorber toda la suciedad.
Unos ojos puros e inocentes
dan inocencia a los demás
y no sólo eso, sino que son unos ojos
a través de los cuales el Espíritu protege.
Hay muchas combinaciones sobre las que no tengo tiempo de hablaros,
pero es algo horrible
que la gente tenga esos ojos
que, en cuanto hay alguien con bhuts alrededor,
se giran para mirar a esa persona.
Porque es un juego de las fuerzas satánicas,
negativas.
Y eso es lo que hacemos cuando
no colocamos a Ganesha en el lugar adecuado.
Si hemos de conseguir que Ganesha se refleje
a nivel de Mahaganesha, en este punto (back Agnya),
debemos intentar mantener nuestros ojos muy limpios,
para que la semilla de Mahaganesha se mantenga limpia.
En el Puja a Ganesha
también debéis traer hierba fresca.
Hierba suave, durbha.
A Él le gusta, porque la hierba fresca,
no sólo relaja los ojos
sino que os aporta la parte verde
del chakra Swadisthan,
que existe cuando aún no hemos entrado en el proceso del pensar,
del pensamiento.
Es decir, sugiere esa parte del Swadisthan
en la que aún no pensáis;
la parte inferior del Swadisthan es verde.
Por tanto esta parte verde corresponde
a la etapa en la que aún no hemos llegado a ser seres humanos.
El verde respresenta el Swadisthan en la etapa
en la que creó el Universo y todo lo demás;
digamos que hasta esa etapa es verde.
Y cuando comienza a crear el ego,
entonces pasa a ser amarillo. Entonces elige el Sol,
la parte de la acción.
No usa el sol sino que se vuelve activo,
representando el lado solar.
Por tanto, el verde representa la parte que corresponde a Ganesha
en cierto sentido,
porque hasta entonces no pensabais,
estabais en un nivel
muy cercano a la Madre Tierra,
es un color que os da la Madre Tierra.
La parte Solar aún no se ha desarrollado cuando el verde sigue ahí.
Es, pues, la Madre Tierra la que os da este color verde.
Por supuesto el Sol hace que sea verde, pero eso es otro tema.
La cuestión es que, en ese nivel, vosotros no hacéis nada.
Cuando comenzáis a hacer cosas a nivel humano
todo el color pasa a ser amarillo.
Por tanto, el Swadisthan tiene dos partes:
la física y la mental.
La parte física es la verde
y la mental la amarilla.
Hoy estamos aquí para adorar a Shri Ganesha
y me gustaría que trajerais hierba fresca de afuera,
es importante para vosotros.
Deberíais dirigir vuestra mirada a la hierba
para mejorar vuestro Ganesha.
Y si está muy caliente [este chakra]
también podéis caminar descalzos sobre la hierba
en la mañana, cuando aún está el rocío.
Los que sois hiperactivos
deberíais seguir una dieta vegetariana,
esto os ayudaría a equilibraros,
pero sin fanatismos.
Si coméis carne que sea de algún animal pequeño,
no hay problema.