這裡有誰能當翻譯？
一位成熟的人
你可以坐在這裡
還有，他還沒來？
他應該來崇拜的
每個人都要進來
全部人來了，我才開始
上前來，這裡還有空位
能坐地上的人可以坐在前面
請來吧，很好！
你喜歡它？顏色還可以吧？
還有誰能當翻譯？
好吧，來吧
你翻成法文而她翻成意大利文
已經來了？
你在這裡，還有誰？
孩子可以坐在前面
讓孩子坐在前面
這四個孩子遲一點
崇拜開始才來
所有人都來了嗎？
啊！電動機械車
很棒
對，就是這樣，還有誰在外面？
好吧，我想先告訴你們
崇拜的意義
崇拜有兩方面
其一是
你們取得
自己
內在的神祇
喚醒你內在所有神祇
諸神祇（Deities）是同一位「神」的不同模樣
因此，一方面你擁有神祇
即每時每刻都
有意識的神的不同模樣
另一方面，你擁有自己的神祇
祂們有時清醒
有時半清醒
有時睡了
有時病了
為此你要運用兩種方法
其一是取悅諸神祇
請求祂們祝福你的神祇
或請求祂們喚醒你內在的神祇
因此透過崇拜
意思是無論你們奉獻什麽
你們獻上的
任何物品，比如說花朵，
若你想獻花給神
你毋須說什麼
只要奉獻就可以了
這是獻給祢的
任何人都能明白什麽是「奉獻」
即你甚至不需要用言語來表達
即使是盲人
若他想給你什麽
他只要像這樣給你便可以了
對任何人而言
這種表達方式已經足夠
你不用說什麽
當你向神獻上花朵
即使你沒有唸誦任何口訣
你已把花獻上了，就這樣，你已經獻上花
神會否接受則是另一回事
因為你是個覺醒的靈
無論你獻上什麽
神都會接受，即使你什麼話也沒說
那麽，奉獻後你又能獲得什麽回報呢？
在你有自覺後，無論你獻上什麽，神都會接受
祂接受是因為那是來自有自覺的靈
我們如何藉由向神
奉獻鮮花而得到祝福呢？
如果你什麼也沒說
只獻上花朵
你也許在人生中
不經意地就會獲得許多花兒作為回報
或者無論你獻上甚麽物質上的物品
你可能同樣會獲得物質上的祝福
就精微的層面而言，若你說了某些話
例如，你給別人東西時
謙卑地說：
如果你接受它，我會很高興
你或許會獲得更精微的成果
那成果會是更廣闊，更深層的
你現在做著一些很精粹
原則性，富象徵性意義的事情
像鮮花是…
象徵大地之母的本源
我們獻給神的一切
物品的象徵性意義，都是人們在
靜坐中發現的
因此他們使用五種物品，稱為「五大元素（Panchamruta）」
就如我們這裡準備的
你要到達本源
才是真正到達整體
因為靈性的幸福安康才是整體的幸福安康
它不只是你們物質上
生理上
情緒上
心智上的安康幸福
而是整體的安康幸福，完全平衡融入整體
當你獻上一些物品
好比說，我們稱它為akshadas
你叫它作甚麽？
薑黃、薑黃米，你也知道，這黃色的東西
當你獻上薑黃米，你知道黃色是
腹輪的顏色
米是諸神所珍愛重視的
獻上薑黃米是有個小把戲，是人類的小把戲
諸神都很喜歡
因此他們獻上薑黃米
意謂「我們把黃色的米獻給你」
也蘊含深意「請你賜予我們創造力」
當你們吃下它(薑黃米)，更多的創造力會流通於你
我們因而獲得這神祇的祝福，這是個小把戲
崇拜只是人類聖者的把戲
你要明白，是去哄騙神，讓祂賜予我們更多的祝福
凡神喜歡的，都必須是既祥瑞又神聖的
因而，最終為著聖者的聖潔
與他們單純的心而能成就到
未得自覺的靈
不可作崇拜
宣道者必須是個覺醒的靈
禮敬者(namaz)也必須是個覺醒的靈
祈禱者必須是個覺醒的靈
所有使用的器物
均應當作聖物
受尊重的物品
來敬拜
你不能使用任何
好比說，你拿浴室正使用的
用具來作崇拜，便是很荒謬
有三樣東西很重要
是ghatah，即器皿，
容納靈量的器皿
容納我們
內在原初願望要到達神的器皿
這些器皿都是我們先要敬拜的，我們的欲望
是ghatah，就是在這裡
在它之上是叫作Shripala
Shripala是指這個內裡也有水
你明白，意思是這椰子是，這是
這代表，椰子代表同樣的東西
它的精微形態
是全世界河流的水，河流
椰子是所有海洋的水
海洋的水
透過椰子的樹幹上升
變成椰子裡甜蜜的水
這是象徵性的東西
所以這器皿叫作ghatah-puja
它是ghatah-puja
今天我不想談細節
因為我要談格涅沙
相同的是，那是水，好吧
接下來我們要敬拜
口訣與shankar
它們代表聲音，
貝殼
實際上，shankar代表以太
然後我們有deepa，什麼意思？
是光，代表光元素
叫作tejas
他們通常都給女神獻上扇子
扇子代表空元素
這就是怎樣
事先取悅五大元素，並且運用它們
所以它們，這時候要取悅
五大元素的本質
或因果本質
用它們來支持崇拜
還有其他各種事宜
像你們家裡的神明
你們可能在家中敬拜某些神明
祂們此時不該來擾亂崇拜
或是已去世的祖先
他們全都要保持安靜
因此應該跟他們說：「這是崇拜
請你們此刻不要來打擾我們。」
這意謂著即使思緒也不能來
不應該有任何思緒或干擾
一切都要先安靜平和下來
以上是我簡短的說明崇拜的一個面向
因為這課題很長
若我真要談論它
至少要講三次
每次花三小時
可能仍未能講完
現在說到崇拜的第二方面
我要問你們：「你如何能
從崇拜中得益？」
除了上述禮儀
為了能獲得最美好的祝福
或神的恩典更能在我們內裡流通
我們唸誦口訣
唸誦口訣的聲音
這聲音與神的
存在體產生共鳴
再在我們的輪穴上迴盪
令輪穴打開得更多
因此我們更能接收到神的恩典
只有自覺的靈才應該唸誦口訣
因為若沒有與上天連上，又怎能傳達到神呢？
這是個惡性循環
有人可能會說：
母親，除非是蒙神恩典
你是無法獲得自覺
沒得自覺的人
無法打開輪穴
輪穴沒打開，就無法獲得自覺
這就是為何有母親的戲劇上演
還有像你們這樣的聖人
我要說霎哈嘉瑜伽士
必須打破這惡性循環
你必須自己提昇靈量
一旦靈量昇起
便會打開輪穴少許
因為你把生命能量給予了輪穴
一旦靈量知道有位霎哈嘉瑜伽士
站在求道者的背後，她便會昇起
她知道你是她的兄弟姊妹
她與你是屬於同一個家庭
她知道自己該在哪片土壤生長，你看
她能感應到，然後她尊貴地昇起
她就是這樣打破這個惡性循環
這是我們一開始
不告訴他們口訣的原因
因為要唸誦口訣，你們必須接受我是神祇
在我降世期間
你們一定要認出我
因為人類正危在旦夕
你可以稱此時刻為復活的時代
或者最後審判的時代
首先，自覺是在人們還
沒有認出我時給予他們
但不是給否定我，侮辱我的人
在任何情況下
無論你怎樣嘗試，他們都無法獲得自覺
即使是自覺之後，若人們開始反對我
生命能量也會停止流通
這是因為頂輪的緣故
你們的心必須與我完全一致
否則頂輪會關閉
那些單純
心扉完全敞開的人
會十分瞭解我
他們心中有我
在自覺後
在透過思維去
瞭解霎哈嘉瑜伽後
知識份子也會以很
迂迴間接的方式瞭解我，把我認出
在崇拜後，當他們在
極樂中接受到福佑
他們就能理解崇拜的價值，這是在之後
現今在印度，崇拜制度
是歷年來的傳統
一直相當盛行
他們不是以思維來理解崇拜
當他們遇到某種人
一些已經成為霎哈嘉瑜伽士的知識份子
你會發現，他們搞不懂這些人
他們不想聽
腦袋裡冗長的節奏和律動
然而有些印度人試著…你明白，變得有點西化
他們試著，他們逐漸產生一種自卑情結
而偏向左脈
沒有必要透過思維去理解
我的意思是
你不停以思考分析來
理解萬事萬物
然後才能敞開心胸成為霎哈嘉瑜伽士
這簡直就是在繞遠路。但是該怎麼辦?
他們習以此方式，所以也必須以這種方式來
即使他們成了霎哈嘉瑜伽士
仍會質疑、思考
為此憂心
假導師就藉機催眠他們
並從中取利
所以我們不應感到糟糕
如果你想分析
你就分析吧！
因為我不能停止你的速度
我不會催眠你
在霎哈嘉瑜伽，自由是受尊重的
但我們不容許
對霎哈嘉瑜伽未有
一定程度了解的人來崇拜
這是對西方人而言，不是對印度人
在這裡是有限制的
因為若在印度，我不會向他們解釋
因為他們不會想知道
他們知道自己會獲得生命能量
他們早就知道生命能量
我不用告訴他們
你們會獲得更多生命能量
如果他們獲得更多生命能量，他們自會知道我是太初之母
就是這樣。我不用解釋
就像你們可以辨認出哪一種酒最好
他們也能辨認出誰是真心的
他們知道箇中滋味
有一次崇拜
約有六千人要觸摸我的腳
因此我說：「現在是崇拜，請不要……
你們無須觸摸我的腳。」這些話是我說的
但他們以為是杜馬的提議
所以他們都責怪他
他們說：「你只想從母親的蓮足得到所有的祝福
你不想我們也能得到
他們怪責他
另一件事是，你要明白
我…在西方，我從不用腳做五大元素(panchamruta)
而是用手，
因為這裡的人認為
腳是骯髒的
我們不應用腳，你要明白
事實上雙腳是很有力量
它們並不骯髒
就像恆河有生命能量
如果你有恆河的水
你會發現不能把水弄髒
反而是無論河裡有什麼
因為它不怎樣保持清潔
不管甚麼髒東西掉進河裡
都會沉澱，不會汙濁河水
河水仍是非常清澈，充滿生命能量
因此你們必須明白，不論什麼是純潔的
都是要對純潔負責
是純淨的源頭
能淨化所有不潔。那麽，它又怎會不純潔呢？
如果你用腦袋去想，你就受侷限了
使你想不起有什麼是
純潔的化身體現
我們現在談到重點
我想我該談談「絕對」
就是錫呂‧格涅沙
今天是祂的崇拜
在瑞士日內瓦作
這個崇拜是件大事
日內瓦代表右心輪。在我看來
這裡的生活方式都是違反右心輪的
每個人的生活就像《羅摩衍那》(ramayana)一樣的悲劇
這是為何在這裡
敬拜格涅沙是很重要的
如你所知，
格涅沙是純真的化身
祂的顏色是紅色或橘黃色
因為當胎兒還是胚胎時
他最先看到的顏色是
母親子宮的紅色內壁的橘黃色，那是血
在霎哈嘉瑜伽，你必定知道
每個動作都有回應，都起作用
原本的顏色
我們可以說原初
格涅沙只是泥土
因為是用大地之母的泥土創造祂出來的
哥維，格涅沙的母親
創造祂來保護自己的貞潔
當她要沐浴，她將祂塗成紅色
因為如此
每個人都能看到有人坐那兒保護她
因此當你還是胚胎時，看到圍繞著你的紅色
你便吸收了這顏色
而你的格涅沙也是以
同樣美麗的方式以紅色著色
它只對變成紅色作出回應，它起作用
意指紅色的格涅沙
任何擁有紅色的格涅沙的人都令別人震懾
他們知道格涅沙坐在那兒
那位純真、滿有貞潔的
格涅沙就在那兒
當格涅沙還是孩童時
你也知道，當孩子出生後
他們都是極有防衛心或很激烈的
尤其當有人觸犯他們的純真的時候
當他們還很小時，不會察覺到自己是這樣的
但漸漸地，當他們開始長大
就會變得很有意識
不喜歡在
別人面前脫衣
他們對純真感到害羞
我是說，不是個性害羞，害羞不是
因為裸體，不是羞於裸體
因此他們的純真不應受到侵襲
如果他們的純真沒有受侵襲而他們又是純潔的
當看見裸女時，他們就會閉上眼睛
他們不喜歡看裸女
或裸男
這是種與生俱來
直覺的理解，重要的是
他們必須維護自己的純真
現在，我們內在的純真是什麼呢？
它對我們有什麽作用？
我告訴過你們，它賦予我們智慧
出於自我，我們會做出種種愚蠢的行徑
如我提過的（雷根）總統
以及許多其他在那把年紀
位居高位的人
因為他們的格涅沙已經蕩然無存了
我們到布萊頓，他們有個
天體海灘
而我的女僕是個純真的人，你要明白，我們去了那兒
她無法理解，你要明白
她問我：「他們為何要這樣？」
但是你發現在西方
很難找到真正有智慧的人
你可以說他們都是受過度教育
就物質生活而言
他們很有本事
但就智慧而言，我是說你會對
他們的行為感到很震驚
我真是無法明白，背後有何智慧？
因為他們所有的智慧都變成只有性
滿腦子都只想著性
常常都只想去明白理解
一切有關性的荒唐事
若你開始有性幻想
你的純真自然會被摧毀
因為對性，你是沒法運用你的聰明才智
我不知道你如何能用智慧去把性合理化
性是如此自然而然的事情
藉由幻想，你真的能享受性嗎？
你要如何享受？
好比說，我們可以憑想像將花朵
變成果實嗎？
更嚴重的是這樣的
假設你說︰「我可以」
當然，你從不會這樣想，我希望你不會
以為自己能將花朵變成果實，但願如此
但有些人可能想︰「我能轉移…」
例如說
隔空移物，只用意念，就可以把物件轉移
又或是憑空變出某些東西
你認為自己能做到
相信自己能做到
只因有人曾這麼做過
但身為霎哈嘉瑜伽士的你該知道，是邪靈
亡靈做的，它們為你們而做
因為他們愛管閒事的想幫你忙
對性而言，同樣的事情在發生
當你用智力
去追求性
你只是讓邪靈為你做
因為當你的思維投射得太多
就會進入逮住亡靈的地帶
他們有時非常狡猾，有時道德敗壞
有時好侵略，你積累各式各樣這些品質
最終性變成荒誕愚蠢的行為舉動
很多道德敗壞的人
一旦他們襲擊你便感到滿足
一是你追求性興奮
即使強暴了一百個女人
也無法滿足
一是你是最糟糕的性無能
我是說你的慾望永遠無法滿足
所有這類人一旦死後
都變成同樣的亡靈
等待好色之徒走近，好附在他們身上
純真的人即使在婚後
可能多年未有性生活
因為他們是如此的純真
這也可能發生在單純的人身上
但在這裡，性卻是從小就當作一種學科來教授
想想看，有這個必要嗎？
動物需要從小
學習性嗎？牠們照樣能繁衍後代
(你說甚麽？)
因此，我不是
要教你們禁慾
首先，純真既有保護性又是紅色的
直至，最多到五十歲
慢慢地，如果身心發育成熟的人
不是愚蠢的人，而是適當地發育成熟的人
在五十歲後，它的顏色會開始轉變成橘色
它變成橘色
意謂著在你婚後
變紅的過程就結束
它變成，開始變成橘色
意思是保護結束了
意思是在婚前，必須好好保護貞操
直到你遇到結婚對象
紅色保護童貞
當你結婚後
這種保護不再需要了
你只能與一個人有性關係
就是你的丈夫或妻子
正常的發育成熟便會發生
當你到約五十歲時
它變成橘色，意思是無所執著
你不再感到需要性生活
沒有這個需要了
之後你發展出
一種稱為
正常成熟的純真
它可以與
燒製精美的陶器相比
因此老年真的是人生的黃金時期
老人的言行
完全閃耀著智慧
但為什麼？再一次，為何要有這種成熟？
這種純真？
再次，因為你們是理性的人
因此你可以問「為什麼」？
純真是你能帶給別人真正的樂趣
能從中產生樂趣
樂趣只能從純真而來
純真也是能令你們真正
散發樂趣的唯一途徑
試想像若世界沒有樂趣，什麽會發生？
但人們常將「樂趣」(fun)與
「歡愉」（pleasures）混淆了
歡愉開始時很美好
卻以可怕終結
樂趣卻是寶藏
任何充滿樂趣的事情，你一輩子都會記著
你告訴他人的
是那種創造樂趣的體現
(瑜伽士︰法文沒有樂趣這字彚。)
你能想像嗎，法文是很圓滑得體
沒有樂趣這字彙
我舉個簡單的例子
這些孩子如何創造樂趣
他們令每件事都充滿樂趣，現在你看
他們甚至連說話或
講述事情的時候，也能創造出很多樂趣
幾天前我最小的孫女
安娜在玩遊戲，她還不到六歲
她跑到
屋頂上
我們聽到一聲巨響，你也知道
我的女兒是個很緊張的母親
總是牽掛著她孩子的安康
樂趣，噢！
她甚至走不動
她的腿因憂心孩子而變得很重
她跑去找什麽跌下來
叫喊她的孩子
孩子聽到後跑下來，整個人好端端地
她向孩子吼叫：
怎麼啦？你去了哪兒？你為何要走上去？
她就只是對著孩子吼叫
孩子相當不解地看著她
等著她停止咆哮。
孩子非常平靜地說：
我可不是專程從雷多來這兒找死呀
有那麽多事情你記下
全都充滿樂趣，他們能夠從各種事物中
很自然的找到樂趣
你看，這裡所有的孩子
有這麼多的趣事可以寫下
他們在做著多麽可愛美好的事情
他們的雙眼是怎樣閃耀著淘氣的光芒
想從一切創造樂趣
樂趣帶來喜悅的，它給你喜樂
不僅不會有任何的哄騙
或傷害，也沒有一丁點的殘酷成分
它只是像花朵一般盛放
(瑜伽士︰母親，你認為
我們能否不再翻譯
因為要花很多時間
英文，我們可以在最後才向他們解釋
只有小數人不懂
我們可以在最後才向他們解釋。)
你沒問題吧？
因為快要結束了，葛雷瓜
我已經說得差不多了，只在今天這樣做吧
下次還是
遲一點才翻
只要翻多一會兒
因為快要完了
因此要花太多時間
否則，只用三分一時間就行
只翻這部分吧。)
樂趣只是像花兒盛放
它不會取笑任何人，不會傷害任何人
不會找任何人麻煩，只像花朵
一般盛放，散發香氣
是上天的把戲
也隱含著更高的意涵
若你是純真的
你真能感受到那份喜樂
純真的人能感受到
既嚴肅又理性的人
無法領略到的喜樂
純真的人可能對某事開懷大笑
對其他人來說，這事可能並不有趣
因此創造樂趣，不是模稜兩可的事
而是非常直接、簡單
像花兒盛開那樣自然而然的
現在的日內瓦人
對每件事都很嚴肅認真
瑞士更甚
引致他們常常以自殺告終
因為你們都是金錢取向
也是有點---
想擔起幫助全世界的角色
你們想幫助全世界
這代表你們都是非常自我中心
你們想幫助誰？
其三，你們這兒擁有一枝愚蠢的軍隊
根本沒有此必要
女瑜珈士：母親，很抱歉
您也知道昨天報章上有報導
在瑞士，又發生了戰機
墜毀而造成二死的意外
瑜伽士︰你的照片在它旁邊
這樣也要來責怪我是太過份了
瑜伽士︰他說，是發生在
他們想炫耀軍事實力的表演裡
這便是樂趣
這是樂趣，你明白嗎？
每個人都會為此而開心，你看
這便是有趣的地方
現在增添樂趣，我們有哈奴曼
祂對格涅沙樂趣的部分有所幫助
就如格涅沙向
偏左脈的人玩樂趣的把戲
哈奴曼則向偏右脈的人玩把戲
就像有人哭得太多
她的丈夫死了，「現在該怎麽辦，我完蛋了。」
這樣那樣，你看…
她忽然看到丈夫在房間裡走動
祂只會對純真的人這樣做
但對狡猾的人，祂懲罰他們
向他們傾瀉各式各樣的不幸
一件比一件嚴重，祂會說︰
現在哭多點，哭多點，你想哭嗎？
好吧，哭吧，哭多點吧
哈奴曼支持祂，例如
當拉斯曼(lakshmana)病倒
祂要到一座大山拿藥
祂把整座山帶來
因為祂說︰「我沒時間去找，你要明白
還是現在找吧。」祂把整座山帶來
祂也擁有同樣的品格個性
對自我中心的人
祂可以很富毀滅力
像拉伐那(Ravana)---燒毀了整個蘭卡城
若把格涅沙塗上紅色，塗上哈奴曼的顏色就是橘色
當格涅沙長期安頓在同一地方
祂運用聖人米高在左面走上走下
而哈奴曼則可以隨意的走上走下
祂不用安頓在同一地方
雖然祂是位安定下來的神祇
祂是會安定下來
當祂安頓下來，祂散發的生命能量
能到達每一處
祂是純真的源頭
生命能量的源頭
某程度上，祂是一切
當祂以你內在的摩訶格涅沙昇進到這裡
在神之內祂降格為格涅沙
從這裡，在背後
當你過分想及性
便會損壞你的眼睛
因為你在運用摩訶格涅沙
你糟蹋了你的摩訶格涅沙
你的雙眼開始閃爍不定
眼睛失去了純真潔淨
開始吸收所有不潔污衊
純潔純真的眼睛能
給予別人純真
不單如此，它們是那雙讓
靈能透過它去看外面世界的眼睛
它們有很多組合，我沒時間告訴你
人們有這樣不潔
亡靈般的眼睛是件很壞的事
任何人擁有這種亡靈的眼睛
都會看著這個人
因為這是撒旦的戲劇，現在正在上演
負面的
這就是我們做著的事情，若我們不把
格涅沙放在正確的位置上
若我們想格涅沙在這一點
反映我們的摩訶格涅沙狀態
便要保持眼睛非常純潔
這樣你才能保持摩訶格涅沙的寶座純潔
在格涅沙崇拜
你必須帶些柔軟的青草來
因為durvah，祂喜歡青草
這是叫作durvah，因為柔軟的青草
能舒緩眼睛
不單如此，祂給予你
腹輪的綠色部分
因為當你還未開始思考
未開始思考過程，祂已經存在
這表示部分腹輪
當你沒有思考，綠色部分
腹輪的下半部是綠色的
所以綠色
在這階段，我們還未成為人類
在這階段，它代表腹輪的綠色
哪裡創造整個宇宙，創造一切
直至這裡，它是綠的
當它開始創造自我
它變成黃色，它運用太陽
行動的部分
不是運用，而是太陽變得活躍
代表太陽這一面
所以綠色實際上是代表格涅沙
某程度上格涅沙的一部分
你仍未思考
你處於
接近大地之母的層次
你要明白，大地之母不停的付出
當綠色還在時，太陽的部分仍未開展
因為大地之母給予這青綠
當然是太陽令它變得青綠，這是另一點
但你仍未開始做任何事
當你開始以人類的層次做點事
整個便變成黃色
因此腹輪有兩方面
肉身和思維
肉身是綠色
思維則是黃色
我們今天在這裡敬拜格涅沙
我希望你們能從草地裡拿些青草來
一些柔軟的青草，因為它是很重要的
你要雙眼看著綠色植物以
改善你的格涅沙
當天氣暖和
你可以早上赤腳在
草地上走動，在仍有露珠時
過度活躍的人
應吃素
這樣能幫助他處於平衡狀態
不會太狂熱，多吃點素
吃小的動物
那便會妥當
今天我沒有說祂的坐騎(vahana)
因為我在另一些講座已經說了
祂的vahana，祂的坐騎，我沒有談及它
因為我在別的格涅沙講座
有談及它
最好你能找到這樣的
像這樣的，很薄…
這種，這個很好
這個也好…
你可以有更多，只要…
這樣水會從我雙腳潑出來
沒有為我洗腳的人
今天可以為我洗
噢，很好，就是這東西
他拿到我正正想要的，正正就是這東西
這個很好，對
噢，仍有一些太硬，不要緊
是這種圓的
圓的葉片
你可以摘下它，摘一些？
這些圓的葉片，圓的葉片
這是圓的
不是平的而是圓的
不要有邊的，而是圓的
現在讓他來做
它們是圓的，是嗎？圓的？
是，就是它，就是它，這樣可以了
它們也不是圓的，圓的
好嗎？它們全是平的，這裡有圓的
不，這也是平的
我想這個國家會有這些東西
我想你應拿一些…
這也可以
你只要把它們用細繩繫上
就這樣。這就足夠了
只要用這把它繫上，一些枝條
只要用小枝條把它繫上
用它來灑水
它們被稱為durvan gulah
即幼苗，這個的幼苗
(瑜伽士︰母親…
他們把在復活節給孩子的蛋，
放在這種草上。)
你看，噢，對…
很好
謝謝
把它繫上，這個也是，好
你可以把它用細繩繫上嗎？
很好，很好，還有沒有？
大一點比較好，好吧？
因為我們選擇不多
現在，要為我洗腳的人
不曾為我洗腳的人請都上前
讓她來，讓她來
我很高興你能來
很高興見到你！好吧
現在，來這裡，一個為我清洗
另一個開始做這個
你可以問他，對，來吧
好，好，好，現在，這會是在崇拜後，好嗎？
那四個小孩，他們在哪裡？
安納在哪裡？
先清洗我，現在，讓我看看
那四件我給你的東西
給小孩的？
好吧，孩子去了哪裡，他們四個？
不，一個…
好吧，我們有這四個，來吧
好吧，現在來吧
孩子先來
為我洗腳，來吧，首先
所有孩子，來吧
等一等，清洗我的腳，好吧，拿點水來
我想…
她在哪裡？瑪利安曼妮，瑪利安曼妮？
還有你從哪裡帶來黃色的
黃色的
用力點擦，用力點擦
願神祝福你
好，現在，維臣比她年輕，是嗎？
巴巴拉最年輕，好吧，現在
嘿…這是你的…好嗎？
巴巴拉，該給予，dakshina，你明白嗎？
好吧，我已經按尺碼
給了他們每個人，好吧…
完成了，完成了…
現在，把它拿出來
這些應該放在頭上
一些領袖
問孩子們，他們知道該怎樣做，怎樣放在頭上
叫羅蘭士做吧
一些應放在我腳下
一條毛巾，有人應這樣做
我想懂怎樣做的人該在這裡
有人要揩乾我的腳
你能嗎？沒拿照相機那位？
來吧
毛巾放在這裡，用來揩乾我的腳…
這裡，把它放在這裡，告訴他們不要掉下
只要放在這裡
他們不可能是…而該是Chaturthi
這是按印度人的說法。你看，Chaturthi
它必須是…也會是…也是…
甚麽時候？
十六天前，這是在…之後…
新月之後的二天
它是，它應是Chatur Dashi
印度的曆法是第四天
因為他是在Chaturthi那天確立的
因為印度人，你要明白，是有點不同
必須現在開始，12時
你要翻譯
它是Chaturthi，你看它是怎樣成就到
現在，還沒有清洗我的雙腳的人來
現在，你要做的是拿這個…現在先
用這個盛水…
還沒有，還沒有為我洗腳的人請來吧
…給他們冷水為我洗腳
你必須清洗我的雙腳
你要擦，大力擦我的雙腳，用力點
擦它，擦它
你擦我的右腳…下半部，下半部
擦它，對，擦它，大力擦它
大力點，大力點，大力點，擦這裡
用力，用力，用力
這裡…
這些水是用來喝的，不要…
把它放在另一處，一瓶或甚麽
好，現在
你沒事，好吧？好吧
現在，你意識到在為我擦腳
你取得更多生命能量
你理性的明白
願神祝福你
你現在取得更多嗎？
現在其他人來
不是握住它，而是要擦它
不要握住它而是要擦它
你有到過Hare Rama哪裡嗎？
瑜伽士︰沒有，他沒有
但他唸誦口訣時…
瑜伽士︰對，他曾到羅馬，之前也到過
他是從西西里島來的
為何他的右喉輪有阻塞？右喉輪？
瑜伽士︰啊，對，他以前曾吸煙，母親
他現在沒有再吸了…
現在好一點吧？…好
現在他要唸誦格涅沙頌
要擦你的手指
像這樣擦你的手指
你的手指這樣做，不是我
擦你的手指，
那麽它們會更敏銳，對嗎？
來吧，來…
現在，聽聽他說甚麽，好嗎？
…現在他在唸誦，聽他說
意思是喚醒你內在的基督
喚醒你內在的格涅沙
享受自己吧
這裡有很多黃色的花朵
這是甚麽---花朵？
放這個先，我想會較易吸收
沒有毛巾了，上面放一條
這很好，這是甚麽？加文？
清洗要先做
最好現在做，再pushpam…
所有清洗要先做，再這樣
你想他們為我洗腳或手？
瑜伽士︰他們請求清洗你的蓮足
好吧，你來這裡
讓一些人可以空閒一會兒
你來吧，你可以做，對…
你也來吧，這兩個也能…你兩個在這裡
我們能做的就是我們能成就到
因為必須是瑞士人，把它放下
好吧，她是德國人，那麽…
你來這一邊，好嗎？
現在你倒水吧
你管水，好吧
他們做其餘的事情，告訴他們無論在甚麽崇拜…
無論加文說甚麽
倒點水在我的手上
看看，這裡有個匙，一個匙
做吧
你要倒在這裡，倒多點水
這是…
那麽你的母親不會感到口喝，對嗎？
現在，這是甚麽？…
同樣有關amrut的東西
瑜伽士︰現在我們用五種甘露來沐浴
它們叫作panchamrut，五大甘露
首先是酥油
要多點奶，小小熱奶
熱奶，要熱的
瑜伽士︰第二是奶
奶應是最後，會好點
你要明白，因為正在把它加熱，跟著是甚麽？
現在有沒有奶？
…用一點水
瑜伽士︰母親，我已經叫他們拿來
瑜伽士︰母親，跟著是糖嗎？
最後，應是，因為它…
他們拿來了…
女瑜伽士︰母親，太熱了
加點水，放點水…
還好，但願如此
也不錯，加點冷水
好了
它現在可以了，不太熱
若它太熱，我再告訴你
我想加點糖，在這之間，這會好一點
這樣溫度會降一點
現在加水在上面，水
加多點水，一點點
把它清潔
在腳趾上
謝謝
生命能量很好
現在，拿毛巾來
給她一條，給她一條毛巾
完成了
這裡有生命能量，雙手在震動
放下它…雙手因為生命能量而震動
把它放下
有生命能量
巨大的生命能量，是嗎？
願神祝福你，這個也有生命能量
把它放在你臉上，你會看到生命能量
願神祝福你。你可以把他們推下
讓他們看到，在臉上，他們能看到生命能量
願神祝福你們
你必須在這裡與我們一起
你要放花朵，你要明白
現在，已婚女士
好吧，現在，你要放…
我想未婚的先放紅粉
未婚女士
在霎哈嘉瑜伽，你很難找到他們
我們有七位，我想
三、四、五、六，七，好
安娜，來吧，你還未婚
又或你已結婚？
你可以試試，就是這樣
你看現在，你要放的是所有這些…
先放線，最好放直線
像這樣，先放在線上
不，前面的線，對
最好放最前的線，這樣較好，現在…
今天很紅，啊？你哪裡拿到這些？
很紅，是嗎？這紅粉很紅
這是很特別的，格涅沙就在這裡
瑜伽士︰母親，我們現在要唸誦這些名號嗎？
對 – 不，格涅沙？
我還要遲一點做火祭
你可以唸誦女神的108個名號
你可唸誦女神的名號，葛雷瓜給了你甚麽
這個很好
歌維的名號，哎
她是歌維，你看，她是處女
處女是格涅沙的母親
所以可以唸誦她的名號
把雙手放在與…
與左手一起…
擦它，擦它吧
你可以唸誦處女的名號
葛雷瓜已給了你
你可以用法文來唸，另一個人唸英文
葛雷瓜可以唸，葛雷瓜會唸
(瑜伽士︰我讀拉丁文，再翻成英文？
好
現在是已婚女士
有多少人…在這裡？
你們有多少人來？
未婚女士，有多少人在這裡？
七個
你們可以帶這些植物來嗎
七棵給未婚的
七棵在外面…
植物
我們購買的植物
七棵，咿
你有？好吧，我會給他們，來吧
我想你照顧它們，未婚的…
願神祝福你們
多一個來
現在，發自內心…
這是樂趣…
多一個，我們要多一個
多一個
多一個，對，她在這裡
有兩個在這裡？多兩個？多兩個
兩個，帶多兩個
兩個其他的，開始時兩個處女在這裡
巴巴拉和其他女孩
就是這樣，你們兩個，對
今天是處女和孩子特別的日子…
願神祝福你們
巴巴拉去了哪裡？
葉納維從未結過婚？
葉納維和麥德娜，她們都是處女
從未結過婚
葉納維曾經結婚？
你曾經結婚？
…另個處女…
你能---葛雷瓜，還有多少個？
四個？好吧，多三個，好吧
等等，我們看看
女瑜伽士︰母親，我是從…？
你仍是處子
處子是處子，必須尊重她
無論她是甚麽年紀，對嗎？
她想一個
現在這裡有兩個男孩，三個男孩，是嗎？
讓他們給，讓他們有，三個男孩
你看，不應丟下他們
這樣就能解決，你看
不要令他們不開心
來吧，剛好三個，三個男孩
孩子來吧，他們在哪裡？
今天是他們的日子
好吧，願神祝福你們
照顧這植物，好嗎？
其他人在哪裡？其他兩個男孩
這裡有馬太
馬太從未來過崇拜？
這裡…他並未在清洗時來
他該來的，他在做甚麽？
馬太，你哪時在哪裡？
你為甚麽不來？
你是個男孩，小男孩，好吧？
我們到偉臣，你叫它作偉臣
他還好嗎，因為…不能照顧植物
你要馬上照顧它們，我想
他去了哪裡？叫偉臣來，就這樣吧
瑜伽士︰他像小天使
這個有最好的觸摸…)
他很認真的提升靈量
你看到他怎樣提昇，怎樣把它繫好
很奇妙，你看，他是怎樣做的
最奇妙的
他又怎樣，他糟透了
一些花？
一朵玫瑰花？
或一些花？好吧，好吧，他忘了
這就是年青人可愛之處
甚麽是正確的東西？
樟腦？不嚴重，一點也不嚴重
讓他吃點東西
我已吃過了，現在你可以給大家
特別要給孩子
把它給孩子，靈食(prasad)
我拿了靈食，還有甚麽？
現在已婚女士
已婚女士？
給孩子，給孩子，只給孩子
其他已婚女士在哪裡？
葉納維，來吧，全部已婚的
兩組人
你們全坐下，有多少人？
好吧，我們可以處理
還有誰？好
所有已婚女士上前來，好吧，讓我們有它
現在先用這些手鐲
這裡有些手鐲，好吧
手鐲，你看，把它一個接一個傳給所有女士
這些手鐲在這裡，
另一個綠的也是
這是要…不，這是給你的，不是給我
好吧，這裡有另一套
還有多一個，她會拿到它
現在完成了，現在看看，你把它放在我的手上
紅的
綠的
現在紅的
再綠的
謝謝
現在紅的
綠的
紅的
完了？
紅
綠
再紅，現在，啊
它們噹噹聲，對吧？它們製造樂趣
這是甚麽？這是甚麽？
你開這個一點
現在，這是…你放在我的腳上
這就是…
就是這樣，完結了
完成了。現在到我的手
你像這樣先畫線
其餘你再填滿它
你明白，畫線，做吧
再只有這…
這裡，線畫到這裡
再塡滿它，好吧？
用這根手指，額輪的手指
其餘的，我們可以現在塡滿它