C’è qualcuno qui che può tradurre?
Una persona matura.
Voi potete sedervi qui.
Ma lui non è venuto?
Dovrebbe venire per il puja, sapete.
Tutti dovrebbero entrare.
Quando saranno tutti qui, allora comincerò.
Ora, venite avanti. C’è posto qui.
Quelli che possono sedersi per terra possono venire qui davanti.
Venite. Bene!
Vi piace? Il colore va bene?
Dov’è ...?
Va bene, puoi venire.
Tu lo farai in francese e lei lo farà in italiano.
Arneau è arrivato?
Voi ci siete. Chi altro?
I bambini si possono sedere davanti
– fate sedere i bambini davanti.
Tutti e quattro i bambini possono venire dopo,
quando comincerà il puja.
Sono arrivati tutti?
Ah! Macchine robotiche!
Grande!
... Esattamente, ecco cos'è!
Per prima cosa, vorrei parlarvi
del significato del Puja.
Ci sono due aspetti:
il primo
è che dentro di voi
avete
le vostre Deità,
e queste Deità devono essere risvegliate interiormente.
Esse sono aspetti diversi di un unico Dio.
Da una parte ci sono le Deità -
ossia gli aspetti di Dio,
che sono sempre svegli -
e dall'altra le vostre Deità personali,
che a volte sono sveglie,
altre volte sono sveglie a metà,
talvolta sono addormentate
e talvolta ammalate.
Voi, dunque, dovete usare due metodi:
compiacere le Deità di Dio
e chiedere loro di benedire
o di risvegliare le vostre Deità.
Quando celebrate il puja,
ossia quando offrite qualsiasi cosa
abbiate da offrire,
diciamo dei fiori,
se volete offrire fiori a Dio,
non avete bisogno di parlare,
dovete semplicemente offrirli:
“Sono per Te”.
Chiunque è in grado di comprendere l’atto di offrire,
per questo non occorre neppure avere una lingua.
Se anche c’è un cieco
che vuole offrire qualcosa,
può farlo.
E questa espressione è sufficiente
a convincere chiunque che costui può fare l’offerta.
Non dovete dire niente.
Quindi, quando offrite un fiore a Dio,
anche senza dire un mantra,
lo offrite, lo donate.
Il problema però è se venga accettato o meno.
Ma adesso che siete anime realizzate,
tutto ciò che offrite
è accettato da Dio, anche se non dite niente.
Ma quale sarà la vostra ricompensa per quel gesto?
Dopo la realizzazione, qualsiasi cosa offriate a Dio, Egli l’accetta,
poiché proviene da un’anima realizzata. Perciò l’accetta.
In che modo saremo benedetti da Dio
se Gli diamo un fiore?
Se non dite niente,
se offrite semplicemente un fiore,
potreste essere ricompensati automaticamente
con molti fiori nella vostra vita.
Oppure, se date qualcosa di materiale,
potreste essere benedetti a livello materiale.
A livello più sottile,
se, nell’offrire,
dite qualcosa in modo umile del tipo:
“Sarò felice se Tu lo accetti”,
vi saranno risultati ancora più sottili,
magari molto più ampi, magari molto più profondi.
Perché fate qualcosa di simbolico,
che rappresenta proprio l’essenza, il principio di qualcosa,
così come i fiori
rappresentano il principio della Madre Terra.
Perciò il simbolismo di tutte le offerte a Dio
è stato oggetto di meditazione e,
in tal modo, compreso.
Si usano dunque cinque cose, chiamate Panchamruta
come quelle che abbiamo qui.
Infatti, se avete raggiunto il principio,
avete raggiunto il Tutto,
poiché il benessere spirituale è un benessere totale.
Non è un benessere parziale - materiale,
fisico,
emozionale
o mentale -
ma totale, completamente bilanciato nella totalità.
Ad esempio, quando offrite queste altre cose
come ‘akshadas’...
come lo chiamate?
Curcuma, riso con la curcuma, essendo di colore giallo.
Quando le offrite, sapete, il giallo
è il colore dello Swadhistan chakra,
e il riso è molto gradito a tutte le Deità.
Ora, in questo c’è un trucco, è un espediente umano.
Infatti, le Deità gradiscono molto il riso,
e vi aggiungete la curcuma, dicendo:
“Vogliamo offrirti riso giallo”,
ossia: “Dovresti concederci le benedizioni per la nostra creatività”.
Mangiandolo, vi sarà un flusso maggiore di creatività
e saremo benedetti da quella Deità. È un espediente.
L'insieme del puja è un espediente dei santi umani
per compiacere Dio affinché elargisca maggiori benedizioni.
Ma qualsiasi cosa gradita a Dio deve essere di buon auspicio e sacra,
così da agire, alla fine, per la santità
dei santi e dei loro cuori semplici.
Il puja non può essere celebrato
da chi non sia un’anima realizzata.
Anche chi predica deve essere un’anima realizzata;
chi fa Namaz deve essere un’anima realizzata,
chi prega deve essere un’anima realizzata.
Così, tutti gli utensili usati
devono essere venerati
come oggetti sacri.
Devono essere rispettati.
Non si possono usare
gli stessi oggetti della stanza da bagno
per il puja, è assurdo.
Tre cose sono davvero importanti:
una è un ‘ghata’, ossia il recipiente,
il vaso che contiene la Kundalini;
il vaso che contiene
il desiderio primordiale dentro di noi di giungere a Dio,
il nostro desiderio, è la prima cosa da venerare.
Questo è il ‘ghata’.
e quello appoggi sopra è ‘shrikala’.
‘Shrikala’ contiene anch’esso acqua.
È la noce di cocco,
e la noce di cocco rappresenta la stessa cosa.
A livello più sottile,
rappresenta l'acqua di tutti i fiumi del mondo,
e la noce di cocco rappresenta l'acqua di tutti gli oceani.
L'acqua proveniente dall’oceano o dal mare
ascende nel tronco dell’albero del cocco
e si trasforma nell’acqua dolce nella noce di cocco.
È una cosa simbolica.
Questo, dunque, è il vaso detto ‘ghatah-puja’,
è il ‘ghatah-puja’.
Oggi non mi va di entrare in dettagli
poiché dobbiamo parlare di Ganesha.
Dunque è la stessa cosa. Questo per quanto riguarda l’acqua, d’accordo?
Poi dobbiamo venerare
‘ghanta’ e ‘shankha’
che rappresentano entrambe il suono.
La conchiglia,
‘shankha’, in realtà rappresenta l’etere.
Poi abbiamo ‘dipa’. Che cosa significa?
È la luce, rappresenta l’elemento luce,
detto ‘tejas’.
Di solito si offre alla Dea anche un ventaglio,
il quale rappresenta l'elemento aria.
È così che
prima si compiacciono tutti i cinque elementi usandoli.
Quindi, l’essenza di…
l’essenza causale dei cinque elementi
dovrebbe essere compiaciuta
per essere di sostegno al puja.
Inoltre, ci sono anche altre cose di ogni genere,
come le vostre deità familiari -
nella vostra famiglia potreste venerare alcune deità -
o magari gli antenati morti:
tutti questi non dovrebbero disturbare il puja.
Tutte queste cose devono essere acquietate,
per cui si dovrebbe dire loro: “Questo è un puja,
e quindi non disturbateci per il momento”.
Significa che non dovrebbero arrivare neppure dei pensieri,
i loro pensieri o qualsiasi altra loro forma di disturbo.
Quindi, prima di tutto, ogni cosa deve essere placata.
Questo è un aspetto di cui vi ho parlato brevemente,
poiché è un argomento molto lungo e,
se dovessi parlarne,
dovrei trattarlo per almeno tre conferenze,
della durata di tre ore l'una
e potrebbero non bastare ad esaurirlo.
Ora veniamo al secondo aspetto,
ossia alla domanda che vi ho rivolto
su come ricevete i benefici del puja.
Oltre a questa tecnica
per ottenere interiormente il migliore effetto delle benedizioni,
o il migliore flusso della Grazia,
recitiamo dei mantra.
Il suono dei mantra
echeggia
nell'essere di Dio
e si ripercuote sui nostri chakra,
i quali iniziano ad aprirsi maggiormente;
e così si riceve il flusso della Grazia di Dio.
Ma soltanto un’anima realizzata dovrebbe cantare i mantra.
Infatti, come potrà raggiungere Dio senza una connessione con Lui?
È un circolo vizioso.
Ora qualcuno potrebbe dire:
"Madre, non si può avere la realizzazione
fino a quando non si è ricevuta la grazia di Dio;
e i chakra non saranno aperti da una persona
che non è un’anima realizzata.
E senza l’apertura dei chakra non si può avere la realizzazione".
A questo punto interviene il gioco della Madre
e di tutti i santi come voi.
Io direi che tutti i sahaja yogi
devono spezzare questo circolo vizioso.
Siete voi a dover alzare la Kundalini.
Quando alzate la Kundalini,
essa apre leggermente i chakra,
poiché avete dato le vostre vibrazioni ai chakra.
Quando la Kundalini sa che c’è un sahaja yogi
alle spalle di un ricercatore, ascende.
Lei sa che siete i suoi fratelli e sorelle
e che appartenete alla sua stessa famiglia.
Lei conosce il terreno nel quale deve svilupparsi, sapete,
può sentirlo e allora si alza in tutta la sua dignità.
In questo modo spezza questo circolo vizioso.
È per questo che all’inizio
non si parla mai dei mantra:
perché nei mantra dovete accettarMi come Divinità.
In questo Mio avvento,
è reso obbligatorio riconoscerMi.
Poiché questo è un tempo molto precario,
potete chiamarlo il Tempo della Resurrezione,
o del vostro Ultimo Giudizio.
Innanzitutto, la realizzazione deve essere data
senza nessun riconoscimento.
Ma non a chi Mi rinnega o Mi insulta.
Costoro non potranno ricevere la realizzazione in nessuna circostanza,
nonostante tutti i vostri sforzi.
Anche dopo la realizzazione, se la gente ha pensieri contro di Me,
le vibrazioni si fermeranno.
Ciò accade a causa del Sahasrara.
Il cuore deve essere in completo accordo con Me,
altrimenti il Sahasrara si chiude.
La gente semplice,
col cuore completamente aperto,
Mi comprende benissimo
e Mi mette semplicemente nel proprio cuore.
Dopo la realizzazione,
dopo essere giunti a comprendere Sahaja Yoga
attraverso l’attività mentale,
anche gli intellettuali Mi capiscono
e Mi riconoscono in un certo modo limitato.
Dopo il Puja, quando ricevono le benedizioni
e raggiungono uno stato di grande beatitudine,
comprendono anche il valore del Puja. Dopo.
In India, dove il Puja
è una antica tradizione
che è stata ampiamente mantenuta,
lo capiscono senza bisogno di alcun processo mentale.
E quando incontrano qualche
intellettuale che è diventato un sahaja yogi,
non riescono a capirlo.
Loro non vogliono stare a sentire
tutta la tiritera prodotta dal cervello.
E quelli un po’ occidentalizzati che ci provano,
sviluppano un complesso di inferiorità
e vanno sul lato sinistro.
Invece, non vi è alcun bisogno di capire il puja mentalmente.
Insomma, analizzarlo in continuazione
e cercare di capire tutto
attraverso il vostro processo mentale,
e poi diventare sahaja yogi con il cuore aperto,
è piuttosto tortuoso. Ma che fare?
Hanno sempre proceduto in questo modo e in questo modo devono arrivarci.
Infatti, anche se diventano sahaja yogi,
si mettono a fare domande, ci rimuginano
e si preoccupano.
Così, le persone false li ipnotizzano
e approfittano di questo loro stato di ipnosi.
Non dovreste quindi sentirvi in colpa;
se vi va di analizzare,
dovreste continuare a farlo,
perché Io non posso fermare la vostra velocità,
non ho intenzione di ipnotizzarvi.
In Sahaja Yoga la libertà deve essere rispettata.
Però non permettiamo di partecipare al puja
a chi non abbia raggiunto
una certa comprensione mentale di Sahaja Yoga;
questo vale per gli occidentali, non per gli indiani.
Qui vi è una restrizione.
In India non spiegherò niente,
loro non vogliono sapere.
Sanno che avranno vibrazioni.
Sanno già che cosa sono le vibrazioni,
perciò non ho bisogno di dire
che riceveranno più vibrazioni.
Se ricevono più vibrazioni capiscono che Io sono l’Adi Shakti;
è tutto, non devo spiegarlo.
Come voi sapete riconoscere il vino migliore,
loro sanno riconoscere una persona autentica.
Ne riconoscono il sapore.
Una volta, ad un puja
ho avuto circa seimila persone a toccarMi i Piedi.
Perciò ho detto che ora nel puja non dovete…
non occorre toccare i Miei Piedi. Io l’ho detto.
Ma hanno pensato che fosse stato Dhumal a suggerirlo,
così tutti gli hanno dato addosso, dicendo:
“Vuoi prendere solo tu tutte le benedizioni
dai Piedi di Madre e non hai voluto che le prendessimo anche noi”;
se la sono presa con lui.
Un’altra cosa è che
in Occidente non facevo mai il Panchamruta (amrut)
con i Miei Piedi, ma con le Mie mani,
perché qui la gente avrebbe pensato
che i Piedi sono una cosa sporca,
e perciò non si dovesse fare con i Piedi.
Ma in realtà i Piedi sono molto potenti,
e non possono mai essere sporchi.
Il fiume Gange, ad esempio, ha vibrazioni:
se prendete l’acqua del Gange,
vedrete che non si sporca mai;
al contrario, tutto ciò che c’è dentro -
perché non è mai tenuto molto pulito -
qualsiasi sporcizia vi entri,
si deposita e non sporca niente.
È acqua molto pura, sempre vibrata
Si deve capire che tutto ciò che è puro,
che è responsabile della purezza,
che è la sorgente della purezza,
può lavare ogni impurità. Come può dunque essere impuro?
Ma se pensate con il cervello, che è così limitato,
non potete concepire qualcosa
che sia proprio l’incarnazione della purezza.
Ora siamo arrivati al punto
in cui penso che io debba parlarvi dell'Assoluto,
ossia di Shri Ganesha.
Oggi è il Suo puja.
È un grandissimo evento
celebrare questo puja a Ginevra, in Svizzera.
Ginevra è il cuore destro, ritengo,
per come è in contrasto con il cuore destro.
La vita di tutti è una tragedia, come quella di Rama e Ayodhya.
Perciò è molto importante
che Shri Ganesha sia venerato qui.
Shri Ganesha, come sapete,
è l'incarnazione dell'innocenza.
Il colore di Shri Ganesha è il rosso o l'arancione.
Infatti, al momento del concepimento,
il primo colore che il feto vede è l’arancione,
il rosso del grembo materno, del sangue.
In Sahaja Yoga, avrete imparato
che ogni azione ha una reazione che a sua volta agisce.
Il colore del Ganesha originale,
primordiale,
è proprio quello dell'argilla,
poiché Egli è stato creato dalla Madre Terra.
Quando Gauri, la Madre di Ganesha,
lo creò per proteggere la propria castità
mentre faceva il bagno, lo colorò di rosso
affinché tutti potessero vedere
che vi era qualcuno lì a proteggerla.
Quando, allo stadio fetale, vedete intorno a voi il colore rosso,
assorbite questo colore;
e il vostro Ganesha si colora di rosso
nello stesso magnifico modo.
E quando diventa rosso, si innesca una reazione che agisce,
nel senso che, il colore rosso di un Ganesha,
chi ha il colore rosso di Ganesha, spaventa gli altri,
i quali si rendono conto che lì è presente Ganesha,
che una personalità pura, casta,
con tutta la fierezza di Ganesha, è lì.
Quando questo principio di Ganesha è in età infantile,
alla nascita,
si nota che i bambini hanno un atteggiamento molto protettivo o, diciamo,
molto veemente nei confronti di chiunque attenti alla loro innocenza.
Quando sono molto piccoli neanche se ne rendono conto,
ma, pian piano, appena cominciano a crescere un po’,
ne acquistano grande consapevolezza
e non amano essere spogliati
in presenza di altri;
diventano molto timidi per via della loro innocenza.
Anzi, non timidi. Non timidezza… ma pudore riguardo alla propria nudità,
diventeranno molto pudici riguardo alla loro nudità,
per evitare che la loro innocenza sia attaccata.
Se la loro innocenza non è attaccata e sono puri,
quando vedono una donna nuda chiuderanno gli occhi;
non vorranno vedere donne
o uomini nudi.
Si tratta di una comprensione innata,
intuitiva dell’importanza
di dover preservare la propria innocenza.
Che cos'è l’innocenza in noi?
Che cosa crea in noi?
Vi ho già spiegato che ci dà la saggezza.
Col nostro ego facciamo stupidaggini di ogni genere,
come ho già detto del presidente
e di molti altri di età
e posizione analoghe.
Questo accade perché Ganesha è completamente assente.
Quando andammo a Brighton, dove hanno una specie di spiaggia
in cui si può praticare il nudismo,
la mia cameriera, che è innocente,
non riusciva a capire
e mi chiedeva perché lo facessero.
Ma in Occidente scoprirete
che è difficile trovare una persona davvero saggia.
Si può dire che la gente è molto istruita
e molto ben dotata di altre conoscenze
riguardanti l’aspetto materiale della vita e altro,
ma per quanto concerne la saggezza
si può rimanere sconcertati dal suo modo di essere.
Io proprio non riesco a capire dove sia la saggezza in tutto ciò.
Infatti tutta la loro saggezza è diventata soltanto sesso.
Pensano sempre al sesso
e vogliono sempre capire
tutte le assurdità relative al sesso.
Se vi mettete a pensare al sesso,
di sicuro la vostra innocenza verrà distrutta,
perché non potete usare la vostra intelligenza per il sesso.
Non capisco dove sia la saggezza per cui potete razionalizzare il sesso:
è una cosa talmente spontanea!
Potrete forse goderne pensandoci?
Come potete?
Sarebbe come dire che possiamo trasformare un fiore
in un frutto con il pensiero.
Ma la cosa più grave sarebbe
se diceste di poterlo fare;
ovviamente non potreste mai pensare – lo spero -
di poter trasformare un fiore in un frutto; almeno spero.
Alcuni però possono pensare di poter spostare
qualcosa
da un punto all’altro o materializzare oggetti,
con la mente.
Voi sapete che è possibile,
credete che si possa fare
poiché qualcuno lo ha fatto;
ma, essendo sahaja yogi, sapete che tutto questo è opera di bhut,
di spiriti di morti che lo fanno sostituendosi a voi,
in quanto sono degli intriganti che cercano di "aiutarvi".
Lo stesso accade per il sesso.
Quando volete fare sesso
attraverso la vostra attività mentale,
attirate solo dei bhut che lo fanno al posto vostro.
Infatti, quando proiettate troppo la vostra mente,
essa entra in aree in cui li attirate.
E queste entità a volte sono molto infide, depravate
o aggressive; ne raccattate di ogni genere,
e il risultato è che il sesso diventa un’assurdità.
Molte entità depravate
sono soddisfatte quando vi catturano e, così,
o avete un’attività sessuale sfrenata
per cui non sarete mai soddisfatti
neppure se stuprate cento donne,
oppure soffrirete di impotenza della peggior specie.
Insomma, resterete sempre insoddisfatti.
Poi, tutte queste persone, quando muoiono,
diventano anch’esse bhut dello stesso tipo,
in attesa di qualche persona fissata con il sesso per catturarla.
Le persone innocenti possono anche non avere attività sessuali
per molti anni, anche dopo il matrimonio,
perché sono così innocenti.
Potrebbe essere così anche con persone molto semplici come bambini.
Ma qui è una scienza che si insegna fin dall'infanzia.
Pensateci, che necessità c’è?
Gli animali devono forse imparare da piccoli
qualcosa riguardo al sesso? Eppure partoriscono.
(Avete detto?)
Non è dunque
che io predichi l'ascetismo.
All’inizio, l'innocenza è protettiva e rossa,
fino all'età di quindici anni al massimo.
Poi, gradualmente, nell’individuo che matura correttamente
- non in chi è stupido, ma in chi matura correttamente -
dopo i quindici anni, comincia a diventare arancione;
diventa arancione.
Quando vi sposate,
il rosso scompare
e diventa, inizia a trasformarsi in arancione,
il che significa che la fase di protezione è finita.
Significa che prima del matrimonio la verginità deve essere preservata,
fino a quando si incontra la persona con la quale ci si deve sposare.
Il rosso è la protezione della verginità.
Quando siete sposati,
la protezione non è più necessaria;
ma questo vale soltanto con una persona,
ossia il marito o la moglie.
Poi si sviluppa la giusta maturità e,
quando avete circa cinquant’anni,
diventa arancione, ossia avviene il distacco;
non siete più interessati ad avere una vita sessuale.
Non ve n’è nemmeno alcun bisogno.
E allora sviluppate
- come dire -
una vera e propria innocenza matura
che può essere paragonata
ad una terracotta ben cotta.
La vecchiaia è dunque realmente l’età d’oro
nella quale si ha quella saggezza
che risplende in tutto il comportamento.
Ma perché, di nuovo, perché avere questa maturità?
Perché, ancora, avere questa innocenza?
Dato che siete persone razionali,
ci si può chiedere: perché?
L’innocenza è il modo con cui si dà realmente divertimento agli altri,
si crea l’aspetto del divertimento.
Il divertimento è creato esclusivamente dall’innocenza.
E l’innocenza è il solo modo in cui potete
trasmettere realmente il divertimento.
Pensate ad un mondo senza divertimento: che cosa accadrebbe?
Ma la gente è molto confusa tra divertimento
e piacere.
Il piacere è bello all’inizio
e orribile alla fine,
mentre il divertimento è un tesoro.
Ogni cosa piena di divertimento la ricordate per tutta la vita,
potete raccontarla ad altri,
è un episodio che crea un tale divertimento.
Yogi: Non c’è un termine francese per "fun"!
Riuscite a crederci? Questa lingua francese è diplomatica!
Non esiste una traduzione per ‘fun’!
Vi farò un semplice esempio
di come i bambini traggano divertimento da qualsiasi cosa.
Loro trasformano tutto in divertimento, sapete.
Ed ora, anche quando parlano
o dicono qualcosa, sono molto divertenti.
L’altro giorno la mia nipotina più piccola,
Anupama, che ora ha appena sei anni,
stava giocando
ed è salita di sopra, da qualche parte, in casa,
e poi abbiamo sentito un gran tonfo.
E mia figlia, che è una madre molto apprensiva,
sempre preoccupata dell’incolumità dei suoi figli,
Divertente, eh?
non riusciva neanche a camminare,
le gambe le erano diventate pesanti dalla paura,
e camminava per scoprire cosa fosse successo.
Si è messa a chiamare la bambina gridando,
che è arrivata di corsa e stava benissimo.
Allora le ha gridato:
“Che cosa è successo? Dove sei andata? Perché sei salita lassù?”
Ha cominciato proprio a sgridarla.
Allora la bambina l’ha guardata piuttosto perplessa,
ha aspettato che finisse di gridare
e poi ha detto con molta calma:
“Non sono venuta fin qui da Riad per morire”.
Insomma, ci sono moltissimi episodi che potete scrivere,
è tutto un divertimento, un divertimento naturale
che i bambini traggono da qualsiasi cosa.
Vedete, con tutti i bambini che sono qui,
ci sono molti episodi, e potete scrivere
tutte le bellissime cose che fanno
e di come abbiano quel guizzo di birbanteria negli occhi,
perché vogliono creare divertimento da qualsiasi cosa.
Il divertimento dà gioia, vi procura gioia.
Non è soltanto una sorta di persuasione
o di fastidio, e nemmeno ha in sé niente di sadico,
ma è proprio una fioritura.
Yogi: Madre, pensate che sia possibile
se non traduciamo più,
perché ci vuole troppo tempo
... le parole inglesi, possiamo spiegare loro alla fine.
Ai pochi che non capiscono,
possiamo spiegare loro alla fine, Madre.
Va bene per voi?
In realtà sto arrivando alla conclusione, Gregoire,
finirò alle 12.30. Ormai oggi traduciamo.
La prossima volta credo sia meglio
tradurre tutto alla fine,
ma ora tradurrei ancora,
perché stiamo per finire;
so che ci è voluto molto tempo,
sarebbe un terzo del tempo.
Siamo appena arrivati al punto in cui ho detto
che il divertimento non è altro che una fioritura.
Non prende in giro nessuno, non ferisce nessuno,
non danneggia nessuno, ma fa sbocciare
ogni cosa trasformandola in fragranza.
È il trucco del divino.
Ha anche qualcosa di più elevato,
nel senso che, se siete innocenti,
riuscite a sentire davvero la gioia.
Una persona innocente può percepire la gioia di qualcosa
che una persona molto seria
e razionale non potrà mai capire.
Una persona innocente può ridere forte di una cosa
che ad altre persone può non risultare divertente.
La creazione del divertimento non è qualcosa di equivoco,
ma è una fioritura molto diretta, semplice,
spontanea
A Ginevra,
la gente è davvero molto seria per ogni cosa.
Questa cosa si nota maggiormente in Svizzera.
Tanto che, come risultato, si suicidano.
Infatti, avete come obiettivo il denaro
e vi assumete anche il ruolo
di aiutare il mondo intero.
Significa che siete molto inclini all’ego,
perché volete aiutare tutto il mondo.
Chi siete per farlo?
E, terzo punto, avete qui uno stupido esercito
che non è necessario.
Madre, mi scusi,
sa che ieri sul giornale
c’era la notizia di un altro aeroplano militare
che si è schiantato in Svizzera e ci sono stati due morti…
Con la Sua foto vicino.
È troppo dare la colpa a me.
Dice che è accaduto durante uno spettacolo
in cui volevano mettere in mostra tutte le forze armate.
Questo è il divertimento.
È questo il divertimento, vedete?
Tutti si divertono,
vedete quanto è comico.
Per contribuire maggiormente al divertimento, abbiamo Hanumana.
Lui contribuisce al divertimento creato da Shri Ganesha.
Come Ganesha gioca scherzi divertenti
alla gente di lato sinistro,
Hanumana li gioca a quella di lato destro.
Se ad esempio c’è una persona che piange in continuazione dicendo:
“Mio marito è morto, ora cosa posso fare,
sono finita, ecc. ecc.”,
alla fine vede improvvisamente suo marito entrare nella stanza.
Ma questo lo fa soltanto con le persone innocenti.
Mentre punisce gli individui subdoli.
Continuerà a riversare loro addosso miserie di ogni tipo,
una peggiore dell’altra, dicendo:
“Ora piangi di più, ancora di più, vuoi piangere?
Bene, prendi questo, e questo”.
E Hanumana, da parte sua…ad esempio,
quando Lakshmana era ferito e Hanumana
doveva procurarsi una medicina che si trovava su una grande montagna,
portò con sé l’intera montagna, dicendo:
“Non ho tempo di cercare la medicina,
quindi ora è meglio portare questa” e portò tutta la montagna.
Anche Lui ha lo stesso stile,
e può essere molto, molto distruttivo
nei confronti delle persone piene di ego
come Ravana, come quando incendiò l’intera Lanka.
Se Ganesha è dipinto di rosso, Hanumana è dipinto di arancione.
E, mentre Ganesha, dovendo essere permanentemente fisso in un luogo,
adopera San Michele per percorrere su e giù il lato sinistro,
Hanumana può correre su e giù,
non deve essere fisso in un luogo.
Ma malgrado sia una Deità stabile-
Egli deve essere stabilizzato -
una volta stabilizzato emette vibrazioni
che arrivano ovunque.
Egli è la sorgente dell’innocenza.
È la sorgente delle vibrazioni.
In un certo senso, è tutto.
Quando Egli sale raggiungendo qui il seggio di Mahaganesha dentro di voi,
in effetti da Dio discende come Ganesha.
Da questo punto, dietro la testa.
Pertanto, quando pensate troppo al sesso,
i vostri occhi si rovinano
perché usate Mahaganesha.
Il vostro Mahaganesha si rovina,
ed i vostri occhi iniziano a vagare qua e là.
Gli occhi perdono innocenza, purezza.
E cominciano ad assorbire ogni tipo di impurità.
Gli occhi che sono puri ed innocenti
danno innocenza agli altri.
Non solo, ma sono anche gli occhi
attraverso i quali lo Spirito si affaccia.
Esso possiede molte combinazioni delle quali non ho tempo di parlarvi,
ma è una pessima cosa
che la gente abbia occhi così impuri, occhi bhutish,
e qualsiasi persona bhutish si trovi intorno
rivolgerà lo sguardo a quella persona.
Infatti, in quel momento fate il gioco delle forze sataniche,
negative.
È questo che facciamo
quando non collochiamo Ganesha nei posti giusti..
Se dobbiamo far sì che Ganesha sia riflesso dentro di noi
al livello di Mahaganesha, in questo punto,
dovremmo cercare di mantenere i nostri occhi molto puri,
così da mantenere puro il seggio di Mahaganesha.
Nel puja di Shri Ganesh
dovete portare anche l’erba soffice,
poiché Lui ama durva,
si chiama durva, in quanto l’erba soffice
ha un effetto calmante sugli occhi.
Non solo, ma essa vi dà l’aspetto verde
dello Swadhistana chakra,
che esiste quando non avete ancora iniziato a pensare,
quando il vostro processo mentale non è ancora cominciato.
Essa suggerisce quell’aspetto dello Swadhistana
in cui non pensate ancora. La parte verde,
la parte inferiore dello Swadhistana è verde.
Il verde indica
il livello nel quale non siamo ancora diventati esseri umani.
Questo stadio è rappresentato dal verde dello Swadhistana,
lo stadio in cui fu creato l’intero universo ed ogni cosa.
Fino a questo stadio, esso è verde.
Poi, quando inizia a creare l’ego,
diventa di colore giallo, in quanto utilizza il sole,
l’aspetto dell’azione.
Anzi, non usa il sole, ma diventa attivo,
rappresentando così il lato solare.
In realtà, dunque, il verde rappresenta l’aspetto di Ganesha,
in un certo senso è parte di Ganesha,
poiché a quel livello voi ancora non pensate,
siete ad uno stadio
in cui siete vicini alla Madre Terra.
È un dono della Madre Terra, vedete,
poiché l’aspetto del sole non è ancora iniziato quando vi è il verde.
Infatti è Madre Terra a dare il verde,
ovviamente è il sole a renderla verde,
ma questa è una cosa diversa.
Quando, invece, a livello umano iniziate a fare qualcosa “da soli”,
a quel punto diventa giallo.
Lo Swadhistana ha dunque due aspetti:
uno fisico ed uno mentale.
L’aspetto fisico è quello verde,
mentre l’aspetto mentale è giallo.
Oggi ci troviamo dunque qui per venerare Shri Ganesh.
Adesso vorrei che andaste a prendere dell’erba dai prati,
dell’erba morbida, perché per Lui è importante.
Dovreste dunque posare gli occhi sulla vegetazione
per migliorare il vostro Ganesha.
E, quando fa molto caldo,
potete anche camminare scalzi sull’erba verde al mattino,
quando è ancora cosparsa di rugiada.
Le persone eccessivamente attive
dovrebbero ricorrere ad una dieta vegetariana:
le aiuterà ad equilibrarsi.
Senza fanatismo, ma dovreste preferire le verdure
e mangiare la carne di animali molto piccoli.
Sarebbe meglio.
Oggi non ho parlato del Suo vahana e cose simili,
perché ne ho parlato in altri discorsi.
Non ho parlato del Suo vahana, del Suo veicolo,
perché ne ho parlato in altri Miei discorsi
su di Lui.
Questa è la migliore, se riuscite a trovarla.
Sottilissima. È questo tipo.
Questa è durva.
Questa va bene.
Potete prenderne ancora, sì.
Si usa per spruzzare l’acqua.
Chi non ha ancora lavato i Miei Piedi,
dovrebbe farlo oggi.
Benissimo, è proprio questa!
Ha trovato proprio quella che intendevo!
Esattamente! Questa è durva, sì.
Alcuni suoi fili però sono duri, ma non importa.
Questo però è il tipo giusto. Sono arrotondati,
steli arrotondati,
potete prenderne alcuni?
Quelli arrotondati, non quelli piatti.
Non quelli taglienti,
ma quelli arrotondati.
Non quelli taglienti, ma quelli arrotondati
Lasciatelo fare a lui.
Sono arrotondati, vero?
Sì, va bene.
Questi non sono arrotondati. Quelli arrotondati, capito?
Questi sono tutti piatti. Questo è arrotondato,
questo invece è piatto.
Non credo che ce l’abbiate qui, in questo Paese.
Penso dovremmo prenderla…
Questa andrà bene,
legatela con un filo. È tutto;
questa basta, è sufficiente.
Legatela con un filo, con un bastoncino.
Legatela con un po’ di filo
e usatela per spruzzare l’acqua.
Sono chiamati ‘durvankura’,
ossia…ankura è il germoglio di questa.
Madre ....
Le uova per i bambini a Pasqua,
le mettono in questo tipo di erba.
Guardate. É proprio così!
Sì, bene.
Grazie.
Lega anche questa. Bene.
Puoi legare anche questa con il filo?
Così. Bene. Ah, tu ne hai portata ancora.
Meglio avere quella più grossa
perché non abbiamo molta scelta.
Quelli che devono lavare i Miei Piedi…
Chi non ha mai lavato i Miei Piedi venga avanti.
Lasciatela venire, lasciatela venire.
È bellissimo che tu sia potuta venire,
è bellissimo vederti. Bene.
Ora venite qui. Uno dovrebbe lavare
e qualcun altro dovrebbe cominciare a…
Potete chiedere a lui. Sì, vieni.
Bene, bene, bene. Ora, questo sarà dopo il puja, capito?
Dove sono i quattro bambini piccoli?
Dov'è Anand?
Loro devono lavare i Miei Piedi per primi.
Dove sono le quattro cose che vi ho dato
per i bambini?
Dove sono andati i quattro bambini?
No, uno ...
Bene, abbiamo questi quattro. Venite.
Bene, ora venite.
Prima i bambini dovrebbero venire
a lavare i Miei Piedi. Venite. Innanzitutto
tutti i bambini. Venite, venite.
Aspettate. Lavate i Miei Piedi, versate dell’acqua.
Credo ...
Dov’è lei? Marie-Amelia, Marie-Amelia?
Portate da lì anche quella gialla.
Una gialla ...
Strofinate forte, strofinate forte.
Che Dio vi benedica tutti.
Bene. Ora, Wyson è più piccolo di lei, vero?
Barbara è più piccola, va bene. Adesso.
Salve... questa è per te... va bene?
Si dovrebbe dare come dakshina.
Le ho regalate
secondo la loro taglia ed età.
Fatto, fatto!
Ora toglietelo,
è da distribuire alle persone, devono metterla sulla testa .
Alcuni leader.
Ditelo ai bambini, lo faranno loro, è da mettere sulla testa.
Dite a Lawrence di farlo.
Qualcosa dovrebbe essere messo sotto i Miei Piedi,
un asciugamano, qualcuno dovrebbe farlo.
Penso che dovrebbe venire qui qualcuno che lo sa.
Qualcuno che asciughi i Miei Piedi.
Tu puoi farlo?... quello che non tiene la telecamera.
Vieni pure.
Gli asciugamani possono stare qui per asciugare i Miei Piedi.
Qui, va messo qui. Dì loro di non farlo cadere.
Solo di metterlo lì.
Oggi non può essere Dwitya, deve essere Chaturthi,
Secondo la scansione del tempo indiana, è, deve essere Chaturthi.
O Chaturdashi.
Quando è stato questo rakhi?
Sedici giorni fa, quindi è dopo il rakhi...
Ecco, due giorni dopo la luna nuova.
È, deve essere Chaturdashi,
il quarto giorno, secondo la scansione indiana.
Perché Chaturthi è il giorno in cui Ganesha viene stabilizzato,
Perché la scansione indiana del tempo è diversa, è un po’ particolare.
E sta iniziando proprio in questo momento, alle dodici circa, Chaturthi.
Ora avete bisogno delle vostre traduttrici!
Deve essere per forza Chaturthi. Vedete come tutto funziona?
Ora, quelli che non hanno mai lavato i Miei Piedi devono venire.
Ora prendete questo ed usatelo per lavare.
Usate questo per l’acqua ...
Quelli che non, quelli che non hanno lavato i Piedi, per favore venite
... acqua fredda per loro per lavare i Miei Piedi.
Dovete lavare i Miei Piedi.
Dovete strofinare. Dovete strofinare i Miei Piedi forte, forte.
Strofinate. Strofinate.
Strofinate il destro e… la parte inferiore, la parte inferiore.
Strofinate, sì, strofinate. Strofinate forte.
Forte, forte, forte. Strofinate qui.
Forte, forte, molto forte.
Qui ...
Tenete questa acqua per bere, non per metterla … in,
ma mettetela da qualche parte, in una bottiglia o qualcos’altro.
Bene, ora.
Va bene. Va bene? Ora va bene.
Ora osserva come, strofinando i Miei Piedi,
le tue vibrazioni aumentino.
Così lo capisci anche razionalmente.
Dio ti benedica.
Ne stai ricevendo di più ora?
Ora possono venire altri.
Non per tenere, ma per strofinare ancora.
Non per tenere molto, ma per strofinare.
Siete stati a Hare Rama, vero?
No, lui no.
Ma conosce i mantra...
Sì, è stato a Roma, e anche prima,
viene dalla Sicilia.
Perché c’è un blocco al suo Vishuddhi destro? Vishuddhi destro?
Ah, sì, prima fumava, Madre,
ma non fuma più...
Va meglio ora? Bene.
Ora lui deve leggere Ganesha Atharva Sheersha.
È perché sono le tue dita a dover essere strofinate,
Le tue dita devono essere strofinate in questo modo.
è perché sei tu ad aver bisogno di strofinare le tue dita, non Io.
Devi strofinare le tue dita,
affinché diventino più sensibili. Capito?
Vieni, vieni qui.
Leggi forte, ad alta voce. Ora ascoltate lui, d’accordo?
Ora lui leggerà, ascoltatelo.
Significa il risveglio di Cristo dentro di noi.
Il risveglio di Shri Ganesha dentro di noi.
Ora gioisci!
Ci sono molti fiori gialli qui.
Cosa – ora i fiori?
Potete mettere questo per primo, penso, assorbirà facilmente.
Finito con gli asciugamani. Quello sopra.
Ora, che cos’è, Gavin?
Per prima bisogna fare il lavaggio,
meglio farlo dopo, e pushpam ...
Ciò che riguarda il lavaggio dovrebbe essere fatto prima, poi questi.
Vorresti che loro lavassero i Mie Piedi o le Mie Mani?
Hanno chiesto di lavare i Vostri Piedi.
Bene, vieni qui.
Chiamate qualcuno libero…...vieni tu.
Vieni tu, si...
Vieni anche tu. Queste due possono farlo, anche tu, sì.
Allora, ciò che si può fare è farlo funzionare,
perché deve esserci una svizzera – appoggialo lì,
va bene - lei è tedesca,
Tu vieni da questo lato, va bene?
Ora, tu versa l’acqua,
tu ti occuperai dell’acqua.
Loro faranno il resto. Spiegatele ciò che bisogna fare.
Qualsiasi cosa dica Gavin.
VersateMi un po’ di acqua in mano.
Guardate, c’è un cucchiaio qui da qualche parte, un cucchiaio.
Fate così.
Dovete versarla lì, e poi versare ancora acqua.
Ecco ...
Perché vostra Madre non abbia sete. Bene.
Ora, cosa è? ...
La stessa cosa per l’Amrut.
Ora bagneremo con i cinque nettari.
Si chiama Panchamrut, i cinque nettari.
Il primo è il ghee.
Avete bisogno di più latte, ma un po’ di latte caldo.
Latte caldo. Qualcosa di caldo.
Il secondo è il latte.
Il latte dovrebbe essere l’ultimo, è meglio.
Vedete, perché lo stanno scaldando. Cosa c’è dopo?
Ora, hanno il latte?
... con un po’ di acqua.
L’ho già chiesto, Madre.
Lo zucchero dopo, Madre?
Alla fine, dovrebbe essere, perché è ....
Ce l’hanno ...
É troppo caldo, Madre.
Mettete un po’ d’acqua. Voi mettete un po’ d’acqua ...
Va bene, spero.
Va proprio bene. Prendete un po’ di acqua fredda, allora.
Va bene.
Va bene ora, non è così caldo.
E se diventa troppo caldo ve lo dico.
Mettete dello zucchero penso, tra l'uno e l'altro, sarebbe meglio,
e quello abbasserà un po’ la temperatura.
Ora versate un po’ di acqua sul tutto. Acqua.
Versate un altro po’ d’acqua, un altro po’.
Meglio pulirlo.
E sulle dita dei Piedi.
Grazie.
Le vibrazioni sono molto belle.
Ora portate gli asciugamani.
Datene uno a lei, datele un asciugamano.
Fatto.
Che vibrazioni e le mani di lei tremano!
Mettilo giù ... le mani di lei tremano!
Mettilo pure giù.
Ci sono vibrazioni tali...
Fortissime! Non è vero?
Che Dio vi benedica. E anche questo ha vibrazioni
Mettetelo sulla vostra faccia, vedrete le vibrazioni.
Che Dio vi benedica. Potete spingerli giù.
Fategli vedere. Sulle facce possono vedere le vibrazioni.
Che Dio vi benedica.
Dovete stare qui con noi.
Dovete mettere i fiori, vedete.
Ora le donne sposate.
Bene. Ora mettete il...
Penso che prima le non sposate debbano mettere il kumkum.
Ora le donne non sposate.
In Sahaja Yoga se ne trovano a malapena!
Ne abbiamo sette, penso.
Tre, quattro, cinque, sei, sette. Bene.
Annie, vieni, tu non sei sposata.
Oppure sì?
Dovete soltanto iniziare, è tutto.
Guardate adesso, quello che dovete mettere è tutto questo ...
Prima tracciate la linea, è meglio tracciare la linea dritta,
come quella. Prima la linea.
No, la linea anteriore – sì.
É meglio tracciare la linea anteriore, è meglio. Ed ora ...
Molto rosso oggi, vero? Dove l’avete preso?
Molto rosso, vero? Questo kumkum è molto rosso.
É un tipo speciale. Shri Ganesha è lì! ...
Madre, leggiamo questi nomi adesso?
Sì – no, di Ganesha ?
Ma dopo dovrò fare l’havan.
Potete dire i 108 nomi della Devi.
Potete leggere i nomi della Devi. Quelli che vi ha dato Gregoire.
Quello va bene.
I nomi di Gauri, sì.
Lei è Gauri, vedete, è la Vergine,
la Madre di Shri Ganesha,
quindi si possono leggere i Suoi nomi.
Mettete le mani con il...
Con la mano destra...
Strofinatelo. Strofinatelo.
Potete leggere i nomi della Vergine
che vi ha dato Gregoire.
Qualcuno può leggerli in francese e poi in inglese.
Gregoire può farlo, lui lo farà.
Devo leggerli in latino e poi tradurli in inglese?
Sì.
Ora le donne sposate.
Quante … ce ne sono?
Quante di voi sono venute?
Quante donne non sposate sono venute?
Sette.
Potete portare quelle piante?
Sette piante dovrebbero essere regalate alle donne non sposate.
Sette di quelle piante che abbiamo portato.
Piante,
piante che abbiamo portato...
Sette, si.
Bene, gliele darò io. Venite.
Dovete prendervene cura.
Dio vi benedica!
Portatene un’altra.
Vengono tutte dal cuore, cioè da Londra!
Questo è il bello!
Portatene un’altra, ne diamo un altra.
Ne abbiamo ancora una.
Una ancora. Sì, a lei.
Ancora due? Due di queste?
Portatene altre due.
Due altre vergini erano qui all’inizio:
Barbara e l’altra.
Ecco fatto. Tutte e due, sì.
Sono in un giorno speciale delle vergini e dei bambini ...
Che Dio vi benedica.
Ora, dove è andata Barbara?
Genevieve non si è mai sposata?
Genevieve e Madeleine. Anche loro sono vergini.
Non si sono mai sposate.
Madeleine era sposata?
Eri sposata?
... Un’altra vergine ...
E tu puoi – quante ancora, Gregoire?
Quattro? Va bene. Ancora tre, allora.
Tenetelo ora, poi vedremo.
Madre, io ho superato ...?
Comunque sei una vergine.
Una vergine è una vergine e deve essere rispettata,
a qualsiasi età. D’accordo?
Lei ne vuole uno.
Ora rimangono due, anzi tre bambini, vero?
Regalatene una anche a loro, datela ai tre bambini,
non dovremmo lasciarli scontenti.
Questo risolve il problema.
Non dovremmo lasciarli scontenti.
Ne abbiamo proprio tre per i tre maschietti.
Vengano avanti i maschietti. Dove sono?
Questo è il loro giorno.
Bene. Dio ti benedica.
Abbine cura, va bene?
Dove sono gli altri due?
Ora, c’è un Matthew che -
Matthew non è proprio venuto a fare il puja?
È qui, ma non è venuto a lavare i Miei Piedi.
Che cosa stava facendo?
Dov’eri, Matthew,
perché non sei venuto?
Tu sei un ragazzo, un bambino, no?
Per i bambini, ora, questa può andare a Wyson,
perché i piccoli devono occuparsi delle piante.
Penso dovrai occupartene subito!
Dov’è andato? Chiamate Wyson
É come un piccolo angelo!
Ha un tocco delicatissimo...
E dovreste vedere con quale serietà si alza la Kundalini,
come la alza e come la annoda,
è bellissimo vedere il modo in cui lo fa.
La cosa più grande!
E lui ora, sarà terribile ora!
Dei fiori?
Una rosa? O dei fiori?
Va bene, va bene, ha dimenticato.
Questa è la bellezza dei piccoli!
Quale è la cosa giusta?
Niente di grave, niente di grave.
Dategli qualcosa da mangiare,
io ho già mangiato qualcosa. Ora potete darne a tutti,
soprattutto ai bambini.
Date il prasad ai bambini.
Io l’ho preso. Ora, cos’altro?
Per le donne sposate.
Le donne sposate?
Ai bambini, ai bambini, soltanto ai bambini.
Dove sono le altre donne sposate?
Genevieve, vieni. Tutte voi che siete sposate.
Ora facciamo due gruppi di persone.
Tutti voi potete sedervi. Quante ce ne sono?
Va bene. Possiamo occuparci di tutti.
Chi c’è ancora? Bene.
Tutte le donne sposate vengano avanti. Bene. Facciamo così.
Per prima cosa usate questi braccialetti.
Questi sono dei braccialetti. Bene.
Braccialetti. Bene, fateli girare tra tutte le donne
uno ad uno, e poi ci sono questi braccialetti.
Ce n’è anche un altro verde.
Questo deve essere – no, non è per voi, è per Me!
Bene, ce n’è un’altra serie.
Ce n’è uno in più, datelo a lei.
Ora, fatto. Ora, guardate, mettetelo nella Mia Mano.
Ora il rosso.
Ora il verde.
Grazie.
Ora il rosso.
Il verde.
Finito?
Rosso.
Verde.
E rosso. ora, ah!
Come tintinnano, vedete? Creano allegria!
Cos’è questo? Cos’è quello?
Aprite questo un poco.
Ora questo è ... Mettetelo sui Miei Piedi.
Così ...
É tutto. Ora è finito.
Fatto. Ora debbono essere fatte le Mie Mani.
Disegnate la linea prima di tutto, in quel modo,
e il resto lo dovete riempire con quello.
Così, tracciate la linea, fatelo,
e poi solo questo ...
e qui, solo fino a qui disegnate la linea,
e poi riempite. Va bene?
Con questo dito, il dito dell’Agnya.
Tutto il resto, lo possiamo riempire adesso.