Há alguém aqui que possa traduzir?
Uma pessoa experiente.
Você pode sentar-se aqui.
Mas ele não veio?
Ele deveria vir ao Puja, você sabe.
Todos devem entrar.
Quando todos eles estiverem aqui, então Eu começarei.
Venham para frente. Há espaço aqui.
Aqueles que puderem sentar-se no chão, podem sentar-se na frente.
Por favor venham. Bom!
Você gosta disto? A cor está boa?
Onde está...
Tudo bem, então venha.
Você traduz para o francês e ela pode traduzir para o italiano.
veio?
Vocês estão lá. Quem mais?
As crianças podem sentar-se na frente.
Deixem as crianças sentarem-se na frente.
Todas as quatro crianças poderiam vir mais tarde
quando começarmos o puja.
Todos chegaram?
Ah! Automóveis!
Ótimo!
Exatamente, é isso!
Tudo bem. Primeiro, Eu gostaria de lhes falar sobre
o significado do Puja.
Há dois aspectos.
Um é o aspecto
no qual vocês obtiveram
as suas próprias
Divindades dentro de vocês mesmos.
E essas Divindades devem ser despertadas dentro de vocês.
As Divindades são os diferentes aspectos de um Deus único.
Então, por um lado, vocês têm as Divindades,
significa os aspectos de Deus,
que estão o tempo todo despertos.
Por outro lado, vocês têm suas próprias Divindades,
que algumas vezes estão despertadas,
algumas vezes meio despertadas,
algumas vezes adormecidas,
algumas vezes doentes.
Então vocês têm que usar dois métodos:
um é agradar as Divindades de Deus
e pedir-Lhes para abençoarem suas Divindades
ou pedir para despertarem suas Divindades.
Assim, fazendo o Puja,
significa que quando vocês oferecem algo
que trouxeram para oferecer,
qualquer coisa que vocês ofereçam, por exemplo flores,
se vocês quiserem oferecer flores a Deus,
vocês não têm que dizer nada,
vocês têm que simplesmente oferecê-las,
“Isto é para Você.”
Qualquer um pode entender o oferecimento,
quer dizer que para isso, vocês não têm que ter nem mesmo uma língua.
Mesmo se um homem cego estiver lá,
se ele quiser lhes dar algo,
ele pode simplesmente lhes oferecer assim.
E essa expressão é suficiente
para qualquer um ser convencido de que pode oferecer isso.
Vocês não têm que dizer nada sobre isso.
Assim, agora, quando vocês oferecem uma flor a Deus,
mesmo que vocês não digam um mantra,
ela é oferecida, tudo bem, está dada.
Mas, se ela é aceita ou não é a questão.
Mas agora, quando você é uma alma realizada
e oferece algo,
isso pode ser aceito por Deus, mesmo que você não diga nada.
Mas, e quanto a você ter alguma recompensa por isso?
Depois da Realização, quando você oferece alguma coisa a Deus, Ele aceita,
porque está vindo de uma Alma Realizada, então Ele aceita.
Agora, como nós somos abençoados por Ele
ao oferecer uma flor a Deus?
Agora, se você não disser nada sobre isso,
você apenas oferecer uma flor,
então você pode ser recompensado com
muitas flores na vida automaticamente.
Ou quaisquer que sejam as coisas materiais que você ofereça,
você pode ser abençoado materialmente.
Então, de uma maneira mais sutil, se você disser algo,
assim como você diz ao oferecer a alguém,
daquele jeito humilde de dizer:
“Eu ficarei feliz se Você aceitar isto”,
ocorrerão resultados ainda mais sutis disso talvez,
os quais podem ser mais amplos, talvez mais profundos.
Agora, vocês fazem algo simbólico,
que é a verdadeira essência, o princípio de algo,
como as flores são…
elas representam o principio da Mãe Terra.
Agora, assim, o simbolismo de todas as coisas
que nós podemos oferecer a Deus tem sido objeto de reflexão
e tem sido descoberto.
Assim, eles usam cinco coisas, chamadas de Panchamruta,
como nós temos aqui.
Porque se você atingiu o princípio,
então você realmente atingiu o todo.
Porque o bem-estar espiritual é um bem-estar total.
Não é apenas parcial: o seu bem-estar material
ou o seu bem-estar físico
ou seu bem-estar emocional
ou o seu bem-estar mental,
é o bem-estar total, completamente equilibrado dentro da totalidade.
Agora, quando você oferece essas outras coisas,
como o que vocês chamam de Akshadas,
nós os chamamos... como vocês o chamam?
Açafrão, arroz com açafrão, vejam, essa coisa amarela.
Quando vocês oferecem isto, a cor amarela
é a do Swadisthana Chakra.
E o arroz é muito apreciado por todos os Deuses.
Agora, há um truque nisso, porque é um truque humano.
Os Deuses gostam muito disso.
Então, eles colocam açafrão no arroz,
significa: “Nós Lhe oferecemos um arroz que está colorido de amarelo”,
significa: “Você deveria nos dar as bênçãos da criatividade.”
Quando vocês comerem esse arroz, mais criatividade fluirá
e seremos abençoados por aquela Divindade. É um truque.
Tudo do Puja é um truque dos seres humanos santos,
vejam, como agradar Deus para proporcionar mais bênçãos.
Mas seja o que for que Deus goste, deve ser auspicioso e sagrado.
Assim, fundamentalmente, isso funciona por causa da santidade
dos santos e do coração puro deles.
Agora, o Puja não pode ser feito
por uma pessoa que não é uma alma realizada.
Uma pessoa que prega também tem que ser uma alma realizada,
aquele que faz namaz tem que ser uma alma realizada,
aquele que ora tem que ser uma alma realizada.
Assim, todos os utensílios que são usados
devem ser, de certo modo, venerados.
Esses utensílios devem ser coisas sagradas,
devem ser coisas respeitadas.
Vocês não podem usar qualquer coisa,
digamos, vocês estão usando algo no banheiro
e usam a mesma coisa para o Puja, isso é um absurdo.
Três coisas são muito importantes,
uma é ghatah, significa vaso, recipiente,
o recipiente que contém a Kundalini,
o recipiente que contém
o desejo primordial dentro de nós de alcançar Deus
é o primeiro a ser venerado, o nosso desejo.
É ghatah, é aquele feito aqui.
E no topo é chamado de shripala.
Shripala significa que isso também tem água nele,
vejam, significa que este coco tem, isto é,
isto representa, o coco representa a mesma coisa.
Agora, na forma mais sutil,
isto é a água de todos os rios do mundo, rios.
E o coco é a água de todos os oceanos.
A água do oceano ou do mar
se eleva através do tronco do coqueiro,
e se torna a água doce no coco.
É uma coisa simbólica.
Então este é o vaso chamado ghatah-puja,
este é o ghatah-puja.
Agora, Eu não quero entrar em detalhes hoje,
porque nós temos que falar sobre Ganesha.
O mesmo... Agora isto é a água, tudo bem.
Depois nós temos que venerar
mantra e shankar,
estes dois estão representando o som.
A concha.
Na verdade, o shankar representa o éter.
Depois nós temos o deepa, significa o quê?
É a luz, representa o elemento luz,
chamado de tejas.
Normalmente também, eles dão para a Deusa um leque,
que representa o elemento ar.
Assim, é deste modo que
todos os cinco elementos são agradados de antemão, usando-os.
Então elas, as essências destes
elementos ou as essências causais destes cinco elementos
devem ser agradadas neste momento,
devem estar dando suporte ao puja.
Agora, há também todos os tipos de outras coisas,
como as divindades da sua família.
Vocês podem estar venerando em sua família algumas divindades.
Elas não devem ficar também perturbando o puja;
ou talvez os antepassados que estão mortos.
Todas essas coisas devem ser aquietadas,
de modo que deve ser dito a elas: “Este é um puja assim”
“e não nos perturbem neste momento.”
Significa que nem mesmo os pensamentos devem surgir,
os pensamentos deles ou qualquer perturbação deles.
Então, tudo deve ser primeiramente feito em paz.
Agora, este é um aspecto sobre o qual Eu lhes falei resumidamente,
porque é um assunto muito longo.
Se Eu tiver que falar sobre isso,
Eu terei que falar pelo menos três vezes
e por três horas em cada vez,
ainda assim, o assunto pode não terminar.
Agora, nós chegamos ao segundo aspecto,
sobre o qual Eu lhes perguntei:
como vocês se beneficiam com isso?
Então, independentemente desta técnica,
para ter o melhor efeito das bênçãos
ou o melhor fluxo de graça dentro de nós,
nós recitamos mantras.
O som dos mantras,
o som, o som ecoa
dentro do Ser de Deus.
E eles são reverberados em nossos chakras,
e depois os chakras começam a se abrir mais.
Assim o fluxo da Graça de Deus é recebido.
Mas somente uma alma realizada deveria entoar um mantra.
Porque sem conexão, como isso alcançará Deus?
É um círculo vicioso.
Agora, alguém pode dizer:
“Mãe, não se pode ter a Realização”
“a menos e até que você obtenha a Graça de Deus.”
“E os chakras não serão abertos por uma pessoa”
“que não é uma alma realizada.”
“E sem abrir os chakras, não se pode ter a Realização.”
É deste modo que o jogo da Mãe entra em ação
e de todos os santos, como vocês.
Eu diria que os Sahaja Yogis
têm que quebrar esse círculo vicioso.
Vocês mesmos têm que elevar a Kundalini.
Uma vez que vocês elevem a Kundalini,
a Kundalini abre um pouquinho os chakras,
porque vocês deram as suas vibrações aos chakras.
Assim, uma vez que Ela saiba que há um Sahaja Yogi
diante do buscador, Ela se eleva.
Ela sabe que vocês são seus irmãos e irmãs,
e que pertencem à mesma família assim como Ela.
Ela conhece o solo onde Ela deve crescer, vejam,
então Ela pode sentir isso, e então Ela se eleva em Sua dignidade.
É desse modo que Ela quebra esse círculo vicioso.
É por isso que no começo,
nós não lhes falamos sobre os mantras,
porque nos mantras, vocês têm que Me aceitar como a Divindade.
Neste Meu advento, é obrigatório
que vocês Me reconheçam,
porque esta é uma época muito instável,
o Tempo da Ressurreição, nos podemos chamá-la assim,
ou o tempo do Juízo Final.
Primeiro, a Realização tem que ser dada
sem nenhum reconhecimento.
Mas não para aqueles que estão negando ou Me insultando.
Sob quaisquer circunstâncias, eles não podem ter a Realização,
seja o que for que vocês possam tentar.
Mesmo depois da Realização, se as pessoas começarem a pensar contra Mim,
as vibrações cessarão
por causa do Sahasrara.
E o coração tem que estar completamente
em uníssono, em harmonia Comigo, senão o Sahasrara é fechado.
Agora, aquelas pessoas que são simples,
de coração plenamente aberto, vejam,
essas pessoas Me entendem muito bem
e elas simplesmente Me colocam no coração delas.
Depois da Realização,
depois de passar pela compreensão da Sahaja Yoga
através da atividade mental deles,
também os intelectuais Me entendem
e Me reconhecem de um modo um pouco tortuoso.
Depois do puja, quando eles recebem as bênçãos
em um estado de muita bem-aventurança, eles alcançam.
Então eles compreendem o valor do puja também, mais tarde.
Agora, na Índia, onde o sistema de puja
surgiu tradicionalmente
e tem se mantido bastante,
eles o entendem sem nenhum processo mental.
Mas quando eles encontram alguém,
um intelectual que se tornou um Sahaja Yogi,
vejam, eles não os compreendem.
Eles não querem ouvir sobre isso,
toda a conversa fiada de todo o movimento do cérebro.
E alguns deles que tentam, vejam, um pouco ocidentalizados,
eles tentam, eles desenvolvem um complexo de inferioridade
e vão para o canal esquerdo.
Mas, não há nenhuma necessidade de entender isso com a mente,
quero dizer, o tempo todo analisando
através de seu processo mental,
e depois entender tudo,
e depois tornarem-se Sahaja Yogis com o coração aberto,
é muito tortuoso. Mas o que fazer?
Eles foram por esse caminho, então eles têm que vir por esse caminho.
Porque mesmo que eles se tornem Sahaja Yogis,
eles começarão a questionar e a pensar sobre isso,
e preocupar-se com isso.
Assim, as pessoas falsas simplesmente os hipnotizam
e tiram proveito dessa hipnose.
Assim, não devem se sentir mal.
Se vocês têm, se vocês têm vontade de analisar,
vocês devem ir em frente com isso,
porque Eu não posso deter a sua velocidade,
Eu não irei hipnotizar vocês.
Na Sahaja Yoga, a liberdade deve ser respeitada.
Mas nós não permitimos que venham ao puja pessoas
que não atingiram uma certa
compreensão mental da Sahaja Yoga,
pessoas do ocidente, não na Índia,
mas aqui, há uma restrição.
Porque vamos supor, na Índia, Eu não explico para eles,
eles não querem saber.
Eles sabem que eles obterão as vibrações.
Eles já sabem sobre as vibrações,
então Eu não tenho que lhes dizer:
“Vocês obterão mais vibrações.”
Se eles obtêm mais vibrações, eles sabem que Eu sou a Adi Shakti,
isso é tudo. Eu não tenho que explicar isso.
Assim como vocês podem distinguir qual é o melhor vinho,
eles podem distinguir quem é a pessoa verdadeira.
Eles sabem disso.
Agora, uma vez em um puja,
cerca de seis mil pessoas tocaram Meus Pés.
Então Eu disse: “Agora em um puja, por favor não toquem,”
“as pessoas não precisam tocar Meus Pés.” Eu disse isso.
Mas eles acharam que foi Dhumal que sugeriu isso,
então todos eles foram atrás dele.
Eles disseram: “Só você quer receber as bênçãos”
“dos Pés da Mãe e não quer que nós as recebamos”,
e eles o perseguiram.
Outra coisa é
que no ocidente, Eu nunca costumava fazer o panchamruta
com Meus Pés, mas sim com Minhas Mãos,
porque aqui as pessoas pensariam:
“Os pés são uma coisa suja”
“e nós não deveríamos tomar isso dos pés”, vejam.
Mas na verdade, os Pés são muito poderosos
e eles nunca podem ser sujos.
Por exemplo, o Rio Ganges tem vibrações.
Se você pegar a água do Ganges,
você verá que ela nunca ficará suja.
Pelo contrário, seja o que for que tiver dentro dela,
porque ela nunca é mantida mais ou menos limpa,
qualquer sujeira que entra nela,
se deposita e não a suja de forma alguma.
É uma água muito limpa, vibrando o tempo todo.
Assim, devemos entender que tudo que for puro,
que for responsável pela pureza,
que for a fonte de pureza,
pode limpar qualquer impureza. Então, como isso pode ser impuro?
Mas se você pensar sobre isso com o cérebro, ele é tão limitado
que você não pode pensar em algo que é
simplesmente a corporificação da pureza.
Esse é o ponto em que chegamos agora,
onde Eu acho que Eu devo falar sobre o Absoluto.
Que é Shri Ganesha.
Hoje é o Puja Dele.
É algo muito importante
que estejamos fazendo este Puja em Genebra, na Suíça.
Genebra é o Coração Direito, Eu acho.
De certo modo, Genebra é contra o Coração Direito.
A vida de todo mundo é uma tragédia como Rama e Ayodhya.
E é por isso que é muito importante
que Shri Ganesha seja venerado aqui.
Agora, Shri Ganesha, como vocês sabem,
é a corporificação da inocência.
Agora, a cor de Ganesha é vermelho ou alaranjado.
Porque a criança, quando é concebida como um feto,
a primeira cor que ela vê é o laranja
da parede vermelha do útero da mãe. Isso é o sangue.
Na Sahaja Yoga, agora vocês devem ter aprendido
que cada ação tem uma reação, que atua.
A cor do Ganesha original,
nós podemos dizer do Ganesha Primordial,
é exatamente a do barro,
porque Ele é feito da Mãe Terra.
Agora, quando Gauri, a Mãe de Ganesha,
O criou para proteger a castidade Dela
enquanto Ela estava tomando banho, Ela O coloriu de vermelho,
porque todos poderiam ver que
havia alguém sentado lá para protegê-La.
Assim, quando vocês veem como um feto a cor vermelha ao redor de vocês,
então vocês absorvem essa cor
e o Ganesha de vocês fica colorido
de vermelho, da mesma bela maneira.
Simplesmente, há uma reação daquilo ficar vermelho e isso atua.
Significa que a cor vermelha de um Ganesha,
que aquele que tem a cor vermelha de um Ganesha assusta os outros.
Eles sabem que há um Ganesha sentado lá.
Uma personalidade pura, casta,
com todo o ímpeto de Ganesha está lá.
Agora, esse Ganesha, quando Ele está na infância,
como vocês veem, quando a criança nasce,
as crianças são extremamente protetoras ou furiosas, vocês podem dizer,
em relação a qualquer pessoa que macule a inocência delas.
Quando elas são muito novas, elas não estão nem mesmo conscientes disso.
Mas gradualmente, assim que elas começam a crescer,
elas tornam-se muito conscientes
e elas não gostam que suas roupas sejam tiradas
na presença dos outros.
Elas são muito tímidas por causa da inocência delas.
Quero dizer, tímidas não, não é timidez no sentido
de sua nudez, muito acanhadas com sua nudez,
de modo que a inocência delas não deve ser atacada.
Se a inocência delas não é atacada e se elas são puras,
quando elas veem uma mulher nua, elas fecham os olhos.
Elas não gostam de ver uma mulher nua
ou um homem nu.
Assim, essa é uma compreensão inata,
uma compreensão intuitiva de que é importante
que elas preservem a inocência delas.
Agora, o que é a inocência dentro de nós?
O que ela faz por nós?
Na realidade, Eu já lhes disse que ela nos dá sabedoria.
Nós fazemos todos os tipos de estupidez com nosso ego,
assim como o presidente que Eu estava descrevendo
e tantos outros daquela idade
e com cargos daquele nível.
Isso acontece porque está faltando Ganesha completamente.
Nós fomos a Brighton, onde eles têm uma praia,
um tipo de praia onde podem fazer nudismo.
E minha empregada é inocente, nós fomos lá
e ela não conseguia entender.
Ela Me perguntou: “Mas por que eles estão fazendo isso?”
Mas, como você perceberá, no ocidente,
é difícil encontrar uma pessoa realmente sábia.
Você pode dizer que as pessoas são muito instruídas
e que elas são bem equipadas com outra compreensão
do lado material da vida e tudo isso.
Mas no que se refere à sabedoria, você sabem,
quero dizer, podemos ficar chocados com o modo como eles são.
Eu simplesmente não consigo entender, qual é a sabedoria por trás disso?
Porque toda a sabedoria deles tornou-se nada além de sexo.
Eles sempre pensam em sexo
e sempre querem entender
toda a insensatez do sexo.
Se você começar a pensar sobre sexo,
naturalmente a sua inocência será destruída ali mesmo,
porque você não pode usar sua inteligência para o sexo.
Eu não compreendo a sabedoria no modo como você pode racionalizar o sexo.
Isso é algo tão espontâneo.
E pensando sobre isso, você irá desfrutá-lo?
Como você pode?
Seria como dizer que nós podemos transformar uma flor
numa fruta pelo pensamento.
E a coisa mais séria é este modo:
vamos supor que você diga “eu posso”
– é claro, você nunca poderia pensar deste jeito, assim Eu espero,
que você pode transformar uma flor em um fruto, assim Eu espero.
Mas algumas pessoas podem pensar: “Eu posso transformar”,
digamos por exemplo,
“isto daqui nisto daqui, com minha mente, eu posso transformar isso.”
Ou materializar coisas.
Assim, você tem certeza que pode fazer isso,
você acredita que pode fazer isso,
porque algumas pessoas fizeram isso.
Mas como Sahaja Yogis, vocês sabem que isso é feito por bhoots,
por espíritos mortos, eles fazem isso para você,
porque eles são intrometidos tentando ajudar você.
Agora, a mesma coisa acontece no que se refere ao sexo.
Quando você quer ter relações sexuais
através de suas atividades intelectuais,
você tem somente os bhoots para fazer isso por você.
Porque quando você projeta demais sua mente,
então ela entra em áreas onde você capta os bhoots.
E eles são algumas vezes muito ardilosos, algumas vezes depravados,
algumas vezes agressivos. Você acumula todos os tipos de coisas,
e o resultado disso é que o sexo torna-se uma insensatez.
Muitas pessoas depravadas
ficam satisfeitas quando elas o atacam,
e você tem ou uma excitação sexual tão grande
que mesmo que você violente uma centena de mulheres,
você não fica satisfeito,
ou você terá uma impotência do pior tipo.
Assim, quero dizer, você sempre fica insatisfeito no canal esquerdo.
Todas essas pessoas quando morrem,
elas também tornam-se os mesmos bhoots,
esperando por algum sujeito ligado ao sexo aparecer e saltar nele.
Pessoas inocentes também podem não ter nenhuma atividade sexual
por vários anos, mesmo depois do casamento,
porque elas são muito inocentes.
Isso pode ser assim também com pessoas muito ingênuas, infantis.
Mas aqui, isso é uma ciência que é ensinada desde a infância,
imaginem só. Qual é a necessidade?
Os animais têm que aprender qualquer coisa sobre sexo desde a infância?
Eles geram filhos também.
O que você disse?
Assim, o ascetismo
não é o que Eu estou ensinando.
Primeiro, a inocência é protetora e vermelha,
digamos, até a idade de no máximo 15 anos.
Depois gradualmente, se a pessoa for amadurecendo adequadamente,
não as pessoas estúpidas, mas aquela que está amadurecendo adequadamente,
depois dos 15 anos, o vermelho começa a tornar-se laranja.
Ele torna-se laranja.
Significa que quando você se casa,
esse processo desse tom vermelho desaparece
e ele torna-se, começa a se tornar laranja.
Isso significa que a parte relativa à proteção está terminada.
Significa que antes do casamento, a virgindade tem que ser preservada.
Até que você encontre a pessoa com a qual você se casará,
esse tom vermelho é a proteção da virgindade.
Então, quando você é casado,
a parte relativa à proteção disso não é necessária.
Mas isso tem que ser somente em relação a uma única pessoa,
isto é, seu marido ou sua esposa.
Então, a maturidade adequada se estabelece
e quando você tem por volta de 15 anos de idade,
isso torna-se laranja, significa que há desapego.
Você não tem mais vontade de ter vida sexual.
Não há nenhuma necessidade também.
E depois, você desenvolve,
o que vocês podem chamar de uma
adequada inocência madura que
pode ser comparada com uma
cerâmica devidamente cozida.
Assim, a velhice é realmente a idade de ouro,
em que uma pessoa adquiriu essa sabedoria
resplandecendo através de todo o comportamento dela.
Mas por que – novamente, por que ter essa maturidade?
Por que ter essa inocência?
Novamente, por vocês serem pessoas racionais,
então alguém pode fazer esta pergunta: por quê?
A inocência é a maneira pela qual você realmente proporciona diversão
aos outros, cria a parte divertida disso.
A diversão é criada somente através da inocência.
E a inocência é a única maneira pela qual você pode realmente
emitir a alegria.
Imaginem este mundo sem nenhuma diversão, o que aconteceria?
Mas as pessoas estão muito confusas em relação à diversão
e ao prazer.
O prazer no início é bom
e horrível ao final.
Mas a diversão é um tesouro.
Qualquer coisa que é muito divertida, você se lembrará por toda sua vida,
você pode contar aos outros,
é uma corporificação da criação de diversão.
Yogi: Não há nenhuma palavra em francês para “fun” (diversão)!
Vocês podem imaginar, essa língua francesa é diplomática
– nenhuma palavra para “fun” (diversão)!
Eu lhes darei um exemplo simples
de como essas crianças criam diversão a partir de alguma coisa.
Elas transformam tudo em diversão.
E agora, vejam, mesmo quando elas falam
ou dizem coisas, elas também criam uma grande brincadeira a partir disso.
Outro dia, Minha neta mais nova,
Anupama, ela mal tem seis anos agora,
estava brincando e subiu
no telhado da casa em algum lugar,
e então nós ouvimos uma grande pancada.
E Minha filha, ela é uma mãe muito nervosa,
sempre preocupada com o bem-estar de seus filhos.
Diversão, hein?
E ela não conseguia nem mesmo andar, vejam,
as pernas dela ficaram pesadas com a preocupação,
e ela foi andando para descobrir o que estava despencando.
Então ela gritou para a filha
e a criança veio correndo, ela estava muito bem.
Então, ela gritou com ela e disse:
“O que aconteceu? Aonde você foi? Por que você subiu?”
Ela simplesmente começou a gritar com ela.
Então, essa criança olhou para ela, bastante desconcertada,
e ela esperou que sua mãe parasse de gritar.
E ela disse muito calmamente:
“Eu não vim de Riadh para cá para morrer!”
Assim, há tantas coisas que vocês escrevem,
é tudo divertido, e é uma diversão natural
que elas têm com tudo.
Nós podemos pegar como exemplo agora todas as crianças que estão aqui.
Há tantas coisas que vocês podem escrever sobre elas,
sobre como elas estão fazendo coisas belas
e sobre como há um brilho de travessura em seus olhos,
de modo que elas querem criar diversão a partir de tudo.
A diversão é doadora de alegria, ela lhes proporciona alegria.
Não é somente, de forma alguma, um tipo de bajulação,
ou de forma alguma algo para ferir nem há qualquer coisa sádica nisso,
mas é apenas um florescimento.
Yogi: Mãe, a Senhora acha que é possível
nós não traduzirmos mais,
porque isso toma muito tempo.
Nós explicaremos no final para eles.
Os poucos que não entenderem,
nós explicaríamos para eles no final, Mãe.
Tudo bem para vocês?
Porque Eu estou terminando, Gregoire,
Eu termino às 12:30 hs, então vamos fazer isso hoje.
Mas da próxima vez, Eu acho que é uma ideia melhor
traduzir mais tarde.
Nós podemos apenas traduzir um pouco mais,
porque estamos terminando.
E é por isso que tomou tanto tempo,
senão seria um terço do tempo.
Vamos somente traduzir esta parte.
A diversão não é nada além de florescimento.
Ela não incomoda ninguém, não fere ninguém,
não perturba ninguém, mas apenas desabrocha
tudo em fragrância.
É o truque Divino.
Há algo mais elevado do que isso também:
se você for inocente,
você realmente pode sentir a alegria.
Assim, uma pessoa inocente pode sentir a alegria
de algo que é muito sério
e uma pessoa racional pode nunca perceber.
Uma pessoa inocente pode rir alto de uma coisa
que para outras pessoas, pode não ser algo engraçado.
Assim, a criação de diversão não uma coisa dúbia,
ela é um florescimento muito direto, simples
e espontâneo.
Agora, em Genebra,
as pessoas são realmente muito sérias em relação a tudo.
As mais sérias da Suíça.
De tal maneira que elas cometem suicídio como resultado disso.
Porque vocês são orientados para o dinheiro
e vocês também são um tipo de...
assumem o papel de socorrer o mundo inteiro.
Significa que vocês são muito orientados para o ego,
porque vocês querem socorrer o mundo inteiro.
Quem são vocês para socorrer alguém?
E em terceiro lugar, vocês têm um exército estúpido aqui,
que não é necessário de forma alguma.
Yogini: Mãe, perdoe-me,
a Senhora sabe que ontem estava nos jornais
que novamente um avião militar
bateu na Suíça, com dois mortos.
Yogi: Com a foto da Senhora perto da reportagem!
É muito para Me culparem!
Yogi: Ele disse que foi durante um show onde
eles queriam exibir toda a força militar.
Essa é a graça,
essa é a brincadeira, entendem?
Então, todo mundo está achando graça disso, vejam,
isso é algo que vocês veem que é engraçado.
Agora, para contribuir mais ainda para a diversão, nós temos Hanumana.
Ele contribui para a parte divertida de Shri Ganesha.
Assim como Ganesha prega peças
nas pessoas que são canal esquerdo,
Ele prega Suas peças nas pessoas que são canal direito.
Por exemplo, havia uma pessoa que estava chorando muito,
o marido dela morreu: “Agora, o que fazer? Eu estou acabada”,
isso, aquilo, vejam,
e de repente, ela viu o marido dela andando na sala!
Mas Ele somente faz isso com as pessoas que são inocentes.
Mas com as pessoas astuciosas, Ele pune.
Ele continuará derramando todos os tipos de sofrimentos,
um mais do que o outro, e Ele dirá:
“Agora chore mais, e chore mais. Você quer chorar?”
“Tudo bem, sofra mais e mais.”
E Hanumana, em Seu lado – Assim, por exemplo,
quando Lakshmana adoeceu
e Ele tinha que trazer um remédio de uma grande montanha,
Ele trouxe a montanha inteira!
Porque Ele disse: “Eu não tenho tempo para procurar isso,”
“então é melhor resolver isso agora”, e trouxe a montanha inteira.
Ele também é do mesmo estilo,
pode ser muito destrutivo
quando se trata de pessoas egoístas,
como Ravana – a cidade inteira de Lanka foi queimada.
Se Ganesha está pintado de vermelho, Ele está pintado de laranja.
E como Ganesha tem que se estabelecer permanentemente em um lugar,
Ele usa São Miguel para correr para cima e para baixo o canal esquerdo.
Enquanto Hanumana pode correr para cima e para baixo,
Ele não precisa se estabelecer em um lugar.
Mas embora Ele seja uma Divindade fixa,
Ele é Aquele que tem que ser estabelecido.
Uma vez que Ele esteja estabelecido, então Ele emite vibrações
que vão a todos os lugares.
Ele é a fonte da inocência.
Ele é a fonte das vibrações.
Ele é tudo, de certo modo.
Ele se eleva aqui como Mahaganesha dentro de vocês
e em Deus, Ele desce como Ganesha
– a partir daqui, atrás.
Assim, quando você pensa muito sobre sexo,
seus olhos ficam arruinados,
porque você está usando Mahaganesha.
O seu Mahaganesha é danificado
e seus olhos começam a oscilar.
Os olhos perdem a inocência, a pureza,
e eles começam a absorver tudo que é imundo, obsceno.
Os olhos que são puros e inocentes
proporcionam a inocência aos outros.
Não somente isso, mas eles são os olhos,
são os olhos através dos quais o Espírito olha para o exterior.
Há muitas associações sobre as quais Eu não tenho tempo para lhes dizer,
mas é algo muito ruim
as pessoas terem esses olhos impuros, olhos de bhoots.
E qualquer pessoa que tiver bhoots,
as pessoas ao redor dirigirão seus olhos para aquela pessoa,
porque é um jogo do demônio que está atuando neste momento,
é o negativo.
E isso é o que fazemos quando
não colocamos Ganesha nos lugares certos.
Se nós temos que refletir Ganesha
em nosso estado de Mahaganesha neste ponto,
nós devemos tentar manter nossos olhos muito puros,
de modo que a sede de Mahaganesha fique limpa.
No Puja de Shri Ganesha,
vocês devem trazer grama macia também,
por causa de durvah, Ele gosta muito de durvah,
isso é chamado de durvah, porque a grama macia
é calmante para os olhos.
Não somente isso, mas ela lhes dá a parte verde
do Swadisthana Chakra.
Porque Ele existe quando nós não começamos a pensar,
quando vocês não começaram o processo do pensamento.
Isso sugere que parte do Swadisthana,
quando vocês não estão pensando, a parte verde dele,
a parte inferior do Swadisthana é verde.
Assim, o verde é aquela parte.
Nesse estágio, nós não nos tornamos seres humanos.
Nesse estágio, ele representa o verde do Swadisthana,
onde foi criado todo o universo, tudo.
Até esse ponto, ele é verde.
Depois, quando começa a criação do ego,
ele torna-se amarelo, onde ele usa o sol,
a parte relativa à ação,
não “usa” o sol, mas torna-se ativo,
representando o lado solar.
Assim, o verde representa, na verdade, a parte relativa a Ganesha.
A parte relativa a Ganesha de um certo modo,
porque até então, você não está pensando.
Você está no nível
onde você está próximo à Mãe Terra, vejam.
Assim, a Mãe Terra está doando.
A parte relativa ao sol não começou quando havia o verde,
porque a Mãe Terra concede esse verde.
É claro, o sol torna-A verde, esse é um ponto diferente,
mas você não começa fazendo isso.
Quando você começa a fazer algo no nível humano,
ele todo torna-se amarelo.
Assim, o Swadisthana tem dois lados,
o lado físico e o lado mental.
O lado físico é o lado verde
e o mental é o lado amarelo.
Então, agora nós estamos hoje aqui para venerar Shri Ganesha.
Agora, Eu gostaria que vocês conseguissem um pouco de grama da relva,
um pouco de grama macia, porque essa é uma parte importante.
Agora, vocês devem colocar seus olhos no verde
para melhorar o seu Ganesha.
E quando estiver muito quente,
então vocês podem também andar de pés descalços no gramado
pela manhã, quando há orvalho nele.
Aqueles que são hiperativos
devem adotar a dieta vegetariana.
Isso os ajudará a ficarem mais em direção ao lado equilibrado.
Não como um fanatismo, mas comer mais vegetais
e comer animais que são bem menores.
Assim tudo fica bem.
Mas hoje, Eu não falei sobre o vahana Dele e tudo mais,
porque Eu falei sobre isso em outras palestras.
O vahana Dele, o veículo Dele, Eu não falei sobre isso,
porque falei sobre isso em outras palestras Minhas
sobre Shri Ganesha.
Este é o melhor, se você puder encontrá-lo,
como este tipo muito fino...
Este tipo, este é bom.
Este está bom...
Vocês podem conseguir mais agora, apenas...
Com isto, a água é borrifada nos Pés.
Aqueles que não lavaram Meus Pés
devem lavá-Los hoje.
Oh, isto é bom, é isto!
Ele conseguiu exatamente o que Eu tinha em mente, exatamente a mesma coisa
Este é muito bom, sim.
Oh, mas alguns deles ainda estão duros, não importa.
É deste tipo que tem os arredondados,
os talos arredondados.
Você poderia tirá-los, alguns deles?
Estes talos arredondados, os talos arredondados.
Este é o arredondado,
não o achatado, mas o arredondado.
Não com a ponta, mas eles são arredondados.
Agora, deixe-o fazer isso.
Eles são arredondados, não são? Arredondados?
Sim, é isto, é isto. Aquele servirá.
Eles também não estão arredondados. Os arredondados.
Tudo bem? Todos eles estão achatados. Há um arredondado.
Não, este também está achatado.
Eu não acho que vocês tenham aqui neste país.
Eu acho que deveríamos arranjar alguns...
Este servirá.
Apenas os amarrem com um barbante, só isso.
Isso servirá, é o suficiente,
apenas amarre com isto, um tipo de graveto.
Apenas amarre-o com um barbante pequeno em volta dele
e use-o para borrifar a água.
Eles são chamados de durvan gulah,
significa mudas, mudas disto.
Mãe.
Os ovos de Páscoa para as crianças,
elas os colocam neste tipo de grama.
Apenas veja. Oh, está correto!
Bom.
Obrigada.
Amarre isto, este também. Bom.
Você poderia amarrar este com o barbante?
Está bom, está bom. Vocês conseguiram mais alguns?
É melhor usar os maiores, tudo bem?
Porque nós não tivemos muitas opções.
Agora, aqueles que têm que lavar os Pés.
Aquelas pessoas que não lavaram Meus Pés devem vir à frente.
Deixe-a vir, deixe-a vir.
Eu estou muito feliz porque você pôde vir!
Que bom encontrar você! Tudo bem.
Agora, venha aqui. Alguém deve lavar
e alguém deve começar a fazer isto.
Você pode pedir a ele. Sim, venha.
Bom, bom, bom. Agora, isto será depois do puja, tudo bem?
Assim, todas as quatro crianças, onde elas estão?
Onde está Anand?
Elas têm que lavar-Me primeiro. Agora, deixe-Me ver.
E quanto a estas quatro coisas que Eu lhes dei,
para as crianças?
Tudo bem, onde as crianças foram, quatro delas?
Não, uma...
Tudo bem, teremos estas quatro. Venham.
Tudo bem, agora venham.
Você... Em primeiro lugar, as crianças devem vir
e lavar Meus Pés, venham, antes de todos.
Todas as crianças, venham, venham!
Aguardem. Lavem Meus Pés. Tudo bem. Coloquem um pouco de água.
Eu acho...
Onde está ela? Maria Amelia, Maria Amelia?
E também aquela toalha amarela, traga de lá,
uma amarela...
Esfregue-o com força, esfregue-o com força.
Que Deus abençoe todos vocês.
Bom. Agora, Wyson é mais novo que ela, não é?
Barbara é a mais nova, tudo bem. Então agora...
Olá... Isto é para você... Tudo bem?
Barbara, o dakshina deve ser oferecido?
Tudo bem, de acordo com os tamanhos,
Eu os dei a cada um. Tudo bem...
Pronto, pronto!
Agora, apenas tire isto.
Isto deve ser dado às pessoas para por na cabeça
– alguns líderes.
Peça às crianças, elas o farão, como colocar isso na cabeça.
Peça a Lawrence para fazer isso.
Tem que ter algo sob Meus Pés,
uma toalha, alguém deve fazer isso.
Eu acho que alguém que conhece isso deve ficar aqui.
Alguém para enxugar Meus Pés.
Você poderia? Aquele que não tem uma câmera.
Venha.
As toalhas podem fica ali, apenas para enxugar Meus Pés.
Aqui, apenas coloque isto aqui. Diga a eles para não deixarem derramar.
Apenas coloquem ali.
Assim, eles não podem ser (…), tem que ser Chaturthi,
de acordo com os indianos. Vejam, Chaturthi.
Tem que ser... Também poderia ser.
Quando era (…)?
Há 16 dias atrás. Então, isso é depois de (…)
É dois dias depois na lua nova.
Mas tem que ser Chatur Dashi,
o quarto dia, tem que ser no período de tempo indiano,
porque ele estabeleceu o dia de Chaturthi.
Porque o indiano, vejam, é um pouco diferente.
Deve estar começando agora. Às 12:00 hs em ponto.
Então, vocês precisam de tradutores.
É o Chaturthi, tem que ser. Vejam como isso funciona.
Agora, aqueles que não lavaram Meus Pés devem vir.
Agora, o que você faz para levar isto... agora primeiro.
Use isto para a água...
Aqueles que não lavaram, por favor, venham...
Água fria para eles lavarem Meus Pés.
Vocês têm que lavar Meus Pés.
Você tem que esfregar. Você tem esfregar Meus Pés com força, com força.
Esfregue-o. Esfregue-o.
Você esfregou o Meu pé direito, a parte mais baixa, a parte mais baixa.
Esfregue-o, sim, esfregue-o. Esfregue-o com força.
Com força, com força, com força. Esfregue-o aqui.
Com força, com força, com muita força.
Aqui...
Apenas guarde esta água para beber, não para colocar...
Mas guarde-a em algum lugar, numa garrafa ou algo assim.
Bom, agora.
Todos vocês estão bem. Tudo bem? Está bom.
Agora, vocês compreendem que esfregando Meus Pés,
vocês receberam mais vibrações,
assim, racionalmente, vocês compreendem.
Que Deus os abençoe.
Vocês estão recebendo mais vibrações agora?
Agora, os outros podem vir.
Não para segurar, mas para esfregar mais.
Não para segurar muito, mas para esfregá-lo.
Você tem ido ao Hare Rama, tem ido?
Não, ele não tem ido.
Mas ele faz os mantras...
Sim, ele estava em Roma e estava antes também,
ele é da Sicília.
Por que o Vishuddhi dele está bloqueado? O Vishuddhi Direito?
Ah, sim, antes ele fumava, Mãe,
mas ele não fuma mais...
Está melhor agora? Bom.
Agora, ele tem que ler o Ganesha Atharva Sheersha.
Seus dedos devem ser esfregados,
seus dedos devem ser esfregados deste jeito.
Seus dedos estão fazendo isto, não Eu.
Você tem que esfregar seus dedos
de modo que eles fiquem mais sensíveis, tudo bem?
Venham aqui, venham...
Agora, ouçam o que ele está dizendo, tudo bem?
Agora, ele está lendo. Agora ouçam-no.
Isto significa o despertar de Cristo dentro de nós,
o despertar de Shri Ganesha dentro de nós.
Agora, divirtam-se!
Há muitas flores amarelas aqui.
O que é isto? Agora, as flores?
Você pode colocar estas primeiro, Eu acho que absorverão facilmente.
Termine isto com as toalhas. Uma em cima.
Agora, o que é isto, Gavin?
Antes de mais nada, a lavagem precisa ser feita,
é melhor fazê-lo então, e pushpam...
Toda a lavagem deve ser feita primeiro, depois isto.
Assim, vocês gostariam que eles lavassem Meus Pés ou Minhas Mãos?
Eles pediram para lavar Seus Pés.
Tudo bem. Venham aqui.
Deixe alguém que está desocupado.
Venha, você pode fazer. Sim.
Venha você também. Estes dois podem... vocês dois aqui.
Assim, o que nós podemos fazer é que nós podemos pôr em prática,
porque eles têm que ser suíços – ponha isto ali,
tudo bem – e ela é alemã.
Venha deste lado, tudo bem?
Agora, derrame a água.
Você ficará encarregado da água, tudo bem.
Agora eles farão o resto. Diga a eles que qualquer que seja o puja...
Seja o que for que Gavin diga.
Derrame um pouco de água na mão.
Veja, há uma colher aqui em algum lugar, uma colher.
Então faça isso.
Você tem que derramá-la lá, depois derrame mais água.
Isto é (…)
de modo que sua Mãe não sinta sede, tudo bem?
Agora, o que é isto?
A mesma coisa é sobre o Amrut.
Agora, nós faremos o banho dos cinco néctares.
É chamado de Panchamrut, os cinco néctares.
Primeiro o ghee.
Vocês precisam de mais leite, mas um pouco de leite quente.
Leite quente. Alguma coisa quente.
O segundo é o leite.
O leite deve ser o último, é melhor.
Vejam, porque agora eles estão esquentando. Qual é o próximo.
Agora, eles trouxeram o leite?
…com um pouco de água.
Eu já pedi isso, Mãe.
O próximo é o açúcar, Mãe?
Deve ser último, porque é...
Eles o conseguiram...
Está muito quente, Mãe.
Coloque um pouco de água. Coloque um pouco de água...
Está tudo bem, Eu espero.
Está razoável. Pegue um pouco de água fria, então.
Está tudo bem.
Está tudo bem agora, não está tão quente.
E se ficar quente, Eu lhe digo.
Coloque um pouco de açúcar, Eu acho, no meio, seria melhor
e isso reduzirá um pouco a temperatura.
Agora, derrame um pouco de água em cima de tudo. Água.
Derrame um pouco mais de água, um pouco mais.
Então, é melhor limpar isso.
E nos dedos dos pés.
Obrigada.
As vibrações estão muito boas.
Agora, traga as toalhas.
Dê a ela uma, dê a ela uma toalha.
Pronto.
Há tantas vibrações e as mãos estão tremendo!
Coloque isto ali... porque as mãos estão tremendo com as vibrações!
Apenas coloque isto ali em baixo.
Há tantas vibrações.
Tremendas! Não são?
Que Deus os abençoe. E isto tem vibrações também.
Apenas coloquem isto nos seus rostos, vocês perceberão as vibrações.
Que Deus os abençoe. Vocês podem colocá-los ali em baixo.
Deixe-os perceberem. Eles podem perceber as vibrações no rosto.
Que Deus os abençoe.
Vocês têm que estar aqui conosco.
Vocês têm que oferecer flores, vejam.
Agora, as mulheres casadas.
Tudo bem. Agora, ofereçam o...
Eu acho que primeiro as não casadas deveriam colocar o kumkum.
As mulheres não casadas.
Na Sahaja Yoga, dificilmente vocês as acham!
Nós temos sete, Eu acho.
Três, quatro, cinco, seis, sete, bom.
Annie, venha, você não é casada.
Ou você é casada?
Simplesmente você tem que experimentar isso, só isso.
Vejam agora, o que vocês têm que colocar é tudo isto...
Primeiro faça a linha da frente, o melhor é fazer a linha reta,
deste jeito. Primeiro faça a linha.
Não, a linha da frente, sim.
É melhor fazer a linha da frente, então fica melhor. E agora...
Está muito vermelho hoje, hein? De onde vocês conseguiram isto?
É muito vermelho, não é? Este kumkum é muito vermelho.
Este é um kumkum especial. Shri Ganesha está presente!
Mãe, nós podemos ler estes nomes agora?
Sim – não, são de Ganesha?
Mas Eu terei que fazer o Havan mais tarde.
Vocês podem recitar os 108 nomes da Devi.
Vocês podem ler os nomes da Devi, aqueles que Gregoire lhes deu.
Estes são bons.
Os nomes de Gauri, sim.
Ela é Gauri, vejam, Ela é a Virgem.
A Virgem é a Mãe de Shri Ganesha.
Então, Seus nomes podem ser lidos.
Então, coloque suas mãos com o...
Com sua mão esquerda...
Esfregue-o. Esfregue-o.
Vocês podem ler os nomes da Virgem,
que Gregoire lhes deu.
Vocês podem lê-los em francês, alguém, e em inglês.
Gregoire pode fazer isto, Gregoire fará isto.
Eu leio em Latim e depois traduzo para o inglês?
Sim.
Agora, as mulheres casadas.
Quantas... estão aqui?
Quantas de vocês vieram?
Mulheres não casadas, quantas estavam aqui?
Sete.
Então, vocês poderiam trazer aquelas plantas?
Sete plantas devem ser dadas àquelas pessoas não casadas.
Sete plantas de fora...
As plantas,
as plantas que compramos...
Sete delas, sim.
Vocês têm? Tudo bem, Eu darei a elas. Venham.
Eu quero que vocês cuidem delas. As não casadas...
Que Deus as abençoe...
Tragam mais uma.
E agora, vindo do Coração!
Esta é a alegria!
Mais uma. Eu darei mais uma.
Nós temos mais uma.
Mais uma. Sim, ela está lá.
Há mais duas? Mais duas? Mais duas destas.
Duas, tragam mais duas.
Outras duas, as duas virgens que estavam aqui no começo.
Barbara e a outra menina.
É isto. Ambas, sim.
Elas estão em um dia especial das virgens e as crianças...
Que Deus as abençoe.
Agora, aonde a Barbara foi?
Genevieve nunca casou?
Genevieve e Madeleine. Elas também são virgens.
Elas nunca casaram.
Madeleine foi casada?
Você foi casada?
Uma outra virgem.
E você pode... quantas mais agora, Gregoire?
Quatro? Tudo bem. Mais três, tudo bem.
Guarde isto agora, nós cuidaremos disto.
Mãe, eu estou fora da...?
Mas ainda assim você é uma virgem.
Uma virgem é uma virgem e deve ser respeitada,
qualquer que seja a idade, tudo bem?
Ela quer um.
Agora, há dois meninos, restam três meninos, não é?
Deixe-os dar, deixe-os dar, os três meninos.
Vejam, eles não devem ser deixados de fora.
Isso resolve o problema, vejam!
Vocês nunca devem fazer com que eles fiquem tristes.
Venham agora, vocês são exatamente três, para os três meninos!
Venham, os meninos, onde eles estão?
Hoje é o dia deles!
Tudo bem, que Deus os abençoe.
Cuidem desta planta, tudo bem?
Agora, onde estão os outros? Os outros dois meninos.
Agora, há um, o Matthew que...
Mathew nunca veio para o Puja?
Aqui. Mas eles não veio no momento de lavar os pés.
Ele deveria ter vindo. O que ele está fazendo?
Onde você estava, Matthew, naquele momento?
Mas, por que você não veio?
Você é um menino, um menininho, tudo bem?
Agora isto, nós podemos passar para o Wyson, Wyson como você o chama.
Ele está bem, porque... não pode cuidar da planta.
Você tem que cuidar dela imediatamente, Eu acho.
Onde ele foi? Apenas chame Wyson, só isso.
Ele é como um anjinho!
Este tem o toque mais delicado...
E com quanta seriedade ele eleva a Kundalini.
Vocês deviam ver o modo como ele A eleva e como ele A amarra.
É maravilhoso ver como ele faz isso.
É a coisa mais maravilhosa!
E quanto a ele agora, ele vai ficar terrível agora.
Algumas flores?
Uma rosa? Ou algumas flores?
Está bem, está bem. Ele a esqueceu.
Essa é a beleza dos jovens!
Qual é a coisa certa?
Cânfora? Nada, nada sério. Nada sério.
Deixe-o comer alguma coisa.
Agora, Eu comi alguma coisa, agora vocês podem dar para todo mundo,
para as crianças especialmente,
deem isso para as crianças, o prasad.
Eu comi o prasad. Agora, o que mais?
Agora, para as mulheres casadas.
Mulheres casadas?
Para as crianças, para as crianças, apenas para as crianças.
Onde estão as outras mulheres casadas?
Genevieve, venha. Todas vocês que são casadas.
Agora vamos ter dois grupos de pessoas.
Todos vocês podem ficar sentados. Há quantos?
Tudo bem. Nós podemos lidar com todas.
Quem mais está aí? Bom.
Todas as mulheres casadas venham à frente. Tudo bem. Vamos fazer isso.
Primeiro, usem estas pulseiras.
Há algumas pulseiras. Tudo bem.
Pulseiras. Vejam, passe isto para todas as mulheres,
uma por uma, e depois estas pulseiras ficam lá.
Há uma outra verde também.
Isto é para – não, não é para você, é para Mim!
Tudo bem, há um outro conjunto.
Há mais um. Ela ficará com isto.
Agora, pronto. Agora vejam, coloquem em Minha Mão.
Agora, a vermelha.
Agora, a verde.
Obrigada
Agora, a vermelha.
A verde.
Agora acabou?
Vermelha.
Verde.
E vermelha. Agora, ah!
Agora elas ficam tilintando, estão vendo? Elas criam divertimento!
O que é isto? O que é aquilo?
Abram um pouco isto.
Agora, isto é... Coloque isto em Meus Pés.
Isto é como...
Só isso. Agora acabou.
Pronto. Agora, Minha Mão deve ser feita.
Desenhem uma linha antes de tudo deste jeito,
e o resto, vocês tem que preencher com isto.
Vejam, desenhem a linha, vamos fazer isto,
e depois somente isto...
e aqui, somente até aqui, desenhe a linha,
e depois preencha-a. Tudo bem?
Com este dedo, o dedo do Agnya.
Todo o resto, nós podemos preenchê-los agora.