Shri Mahasaraswati Puja, Auckland,
Nova Zelândia, 23.02.1992
Por favor, sente-se.
Eu vejo muito mais neozelandeses,
estou muito feliz por ver
todos vocês aqui.
Hoje Eu pensei que deveríamos ter...
o Mahasaraswati Puja, seria
uma boa ideia,
porque nós fizemos Mahalakshmi Puja,
vamos ter Mahasaraswati Puja.
O Princípio de Mahasaswati está no
canal direito, como todos vocês sabem.
Primeiro é o Princípio de
Brahmadeva,
que é o Princípio de Saraswati,
e então,
esta Mahasaraswati leva você
ao Princípio de...
Mahabrahmadeva, chamado
de Hiranyagarba.
Agora, este Princípio de
Hiranyagarba...
é muito importante para
os Sahaja Yogis.
Antes de tudo, aqueles que
pensam muito...
ou aqueles que criam muito
sem a Realização,
aqueles que se expressam
em poesia...
ou em literatura ou em música,
você pode dizer,
em pinturas, em todos
os tipos de arte,
se eles não são almas realizadas,
então eles vão do canal esquerdo
para o extremo do canal direito.
Então por exemplo, se há um artista,
se ele vai para o canal direito,
gradualmente suas pinturas se tornarão
expressões extremamente violentas.
elas poderiam mostrar demais algo
muito violento...
e também muito, Eu diria,
ele seria um homem que
seria inflexível.
Ele teria seu próprio estilo, ele não
consegue se mover em outro estilo,
ele usará o mesmo estilo e não se
envolverá em nenhum outro estilo.
Ele desenvolve um tipo de natureza
austera em suas produções...
e depois quando ele fica cansado
disso, então ele adotará algo,
você pode dizer, como a arte
abstrata,
mas sem a Realização,
a arte abstrata...
pode ser algo muito absurdo
e estranho.
Eu tenho visto os extremos disso,
Eu tenho visto pessoas que colocam
grandes telas no chão...
e derramam muitas tintas a óleo
uma após a outra...
e rolam sobre ela, isso é
considerado uma pintura.
Eles dizem que isso é
espontâneo...
porque eles caíram naquilo ou
rolaram naquilo,
então é uma pintura espontânea
que surge.
Agora, essa pintura espontânea...
deveria vir de uma personalidade
espontânea,
não rolando sobre uma coisa
ou algo assim,
quero dizer, eles fazem todos
os tipos de coisas,
mas não há fim para isso, para as
coisas insensatas que eles pensam.
E eles acham que eles alcançaram
muito e fizeram muito...
e também eles a vendem para as
pessoas que têm muito canal direito.
Elas gostam disso.
Assim, eles colocam muito esforço
para criar esse tipo de pintura.
Também essa música pop de hoje,
que é muito agressiva,
é do mesmo efeito,
porque você não pode ascender, então
você se move para o seu canal direito.
E essa música pop então começa,
agora está se tornando...
tão horrivelmente barulhenta.
Eu não sei do que chamá-la.
Sem dúvida ela pode...
ensurdecer seus ouvidos,
se você ouvi-la.
e a coisa toda é, todos os gestos
e tudo mais...
são tão feios e tão agressivos,
é como se eles fossem comer
o microfone,
às vezes Eu sinto, o modo como eles
ficam com o microfone e coisas assim.
E observem então que essas pessoas
também impressionam pessoas assim...
que são muito canal direito e então
eles se tornam populares.
Mas a popularidade não é o sinal
de verdadeiro sucesso.
Ela chegará e irá embora.
Todos esses artistas e pintores
vêm e vão embora,
eles não têm nenhuma,
nenhuma duração,
eles estão lá por um tempo curto.
E então a história fala daqueles
que estiveram no centro,
nunca sobre as pessoas que
foram aos extremos.
Só Deus sabe quantos devem
ter vindo e ido embora.
E esses que estão hoje também
pintando ou cantando desse jeito,
amanhã eles não serão conhecidos.
Um após o outro,
a loucura entra na moda, um vem
e desaparece, outro vem,
portanto eles são loucos e eles
criam uma loucura...
e os loucos como eles gostam
da loucura.
Então isso chega a algo que
é somente desperdício,
não cria nenhuma marca
na história.
Assim, essa é a insensatez
de canal direito...
que surge do movimento do canal
direito, do sistema nervoso simpático,
indo longe demais com
sua criatividade...
e também com sua literatura.
E houve muitos escritores
na língua inglesa...
que vocês conhecem, vocês podem
começar de Shakespeare,
que mostrou a futilidade da
empreitada humana.
Por exemplo, nós chamamos de
avadhuta, aquele que alcançou...
um grau de desenvolvimento muito
elevado em sua vida espiritual.
Ele pode ver a futilidade da
empreitada humana...
e então ele os traz a um ponto em
que eles têm de se elevar...
acima dessas empreitadas humanas
estúpidas,
e levar a algum tipo de empreitada
que os levará a algo mais elevado,
e também criará algo
de valor eterno.
Então nós também temos, Eu acho,
na língua inglesa, Eu disse,
disse sobre Somerset Maugham
e tudo mais.
Eles são pessoas muito centradas,
também Cronin era, Eu diria, mas
então veio esse Hemmingway,
e ele começou a se mover em direção
ao canal direito. Agora Eu não sei,
Eu não leio agora romances modernos,
porque estão cheios de obscenidade.
Então move-se para o canal direito.
Portanto, um é o que...
se move para o canal direito e fala
sobre todos os tipos de violência,
isso, aquilo, isso é também
totalmente...
não palatável para o consumo
humano, Eu lhes digo.
Mas ainda assim, eles escrevem e
as pessoas gostam disso.
As pessoas querem ler sobre Hitler,
elas querem ler sobre...
como as pessoas foram mortas,
histórias de guerra, isso, aquilo.
Elas querem ver filmes que são
cheios de violência,
quem está matando este e aquele,
de modo que o próprio desejo delas
de serem violentas é satisfeito...
ao ver essas coisas nos filmes...
e também lendo esses
livros desse tipo.
Quando eles, esses artistas,
se movem para o canal esquerdo,
então o mesmo acontece com
os músicos, como Eu disse,
os músicos se tornam meio que
totalmente sofredores...
por causa da tragédia grega,
o tempo todo.
Eles ficam chorando e lamentando
e dizendo que...
isso é algo do tipo: "nós temos sido
muito infelizes",
e essa tristeza e a tragédia
da vida,
quero dizer, eles ficam chorando
e fazem você chorar também.
Portanto, não há nenhuma esperança
para eles...
e eles simplesmente continuam
fazendo essas coisas estúpidas.
Então nós temos muitos artistas...
também do mesmo tipo, especialmente
franceses.
Os escritores franceses assim como
os poetas franceses também...
e os pintores franceses,
se você observar,
eles são muito canal esquerdo,
porque eles bebem muito.
Se você for a qualquer vilarejo
francês, depois das 19:00hs,
você não consegue encontrar nem
mesmo uma única pessoa na rua,
e mesmo se você quiser descobrir
a rua e bater na porta de alguém...
e lhes pedir que você gostaria de
conhecer alguma rua e tudo mais,
todos eles já estarão bêbados
às 19:00hs.
Então com essa coisa, eles se tornam
do tipo extremamente romântico...
e eles cantam músicas românticas,
não tem nenhum romance na vida
deles, eles só...
meio que têm algum romance
imaginário...
e eles vivem nesse mundo imaginário
de dor e sofrimentos...
e eles têm suas próprias ideias
sobre seus modelos românticos...
que eles formaram em suas cabeças
com o canal esquerdo deles.
Assim, os poetas e escritores vão
para o canal esquerdo desse jeito...
e digamos, por exemplo,
em nossa Índia,
nós tínhamos esses muçulmanos
que bebiam muito,
então eles começaram uma coisa
chamada gazal...
e esse gazal não é nada além de
choro. Mesmo em alguns poetas,
nós temos esse tipo de coisa em
outros lugares...
onde havia muitos poetas que
estavam buscando Deus...
e ficavam chorando: "Oh Deus,
quando eu O encontrarei?",
e na separação, eles ficam cantando,
não no encontro,
e não na yoga, mas eles cantam
na separação:
"Quando eu O encontrarei, oh Deus?"
e tudo mais.
E todas essas pessoas que ainda
estão buscando,
como essas músicas, continuam
desse jeito.
Até esse tanto, tudo bem, mas
depois você tem muitos...
tipos grotescos de escritores
também...
que escrevem coisas tão horríveis
que você sente que está no inferno,
pelo modo como eles descrevem
coisas que são horríveis.
E em Sânscrito é chamado de
"vivastera", criam um "vivasaras".
E é a descrição de coisas
muito obscenas...
que nunca existiram antes mesmo
na língua inglesa;
Eu nunca vi isso, mas agora alguns
livros...
estão cheio de obscenidade e
imundície e...
descrições horríveis de sexo que você
simplesmente não pode suportar isso.
Assim, tudo isso vem com o
movimento do canal esquerdo,
porque a sociedade também...
se move às vezes, para o canal
direito, às vezes para o esquerdo.
Então quando ela se move para
o canal direito,
eles gostam de coisas de canal
direito, às vezes eles se movem...
para o canal esquerdo, eles gostam
de coisas de canal esquerdo.
Assim, também há pessoas com dois
tipos de temperamentos,
então é desse modo que eles começam
a apreciar essas coisas e...
desnecessariamente eles acreditam
que eles são frágeis.
Como vocês sabem sobre
a tragédia grega,
que é um tipo de coisa muito
fundamental, Eu diria,
para uma literatura ocidental,
é uma tragédia grega...
onde uma mulher se casa com um
homem, mas ela não ama o marido,
então ela ama alguma outra pessoa
e essa tragédia está lá.
É uma tragédia criada
artificialmente que mostra que...
você está casada com algum homem
e você deveria ser feliz com ele.
É claro, se o homem é muito mau
e problemático...
e tudo mais, então você pode
abandoná-lo. Mas de que adianta...
suspirar por um outro homem vivendo
com outro homem?
É o tipo de coisa que você deve
ter ouvido falar sobre Tolstoy,
que era uma outra grande
alma realizada.
Ele escreveu Anna Karenina
e no final,
ele se certificou de que Anna
Karenina cometesse suicídio,
porque o que ela estava fazendo
era uma coisa errada,
então ele mostrou claramente
a coisa toda tão belamente...
e uma tamanha instrospecção o tempo
todo você observa acontecendo...
e também a futilidade desse tipo
de romance que existia.
Assim, tudo isso nos mostra que há
pessoas na mesma época...
que estão no centro, Eu diria, nos
escritores franceses também,
Maupassant era um deles a quem
Eu colocaria no centro.
Ele mostrou ambos os lados e ele
mostrou o lado direito também.
Então nós tivemos Goethe, nós tivemos
muitos tipos de pessoas na Europa...
e na Inglaterra também,
na língua inglesa,
porque Eu estou falando sobre
a língua inglesa.
Mas também é o mesmo em Sânscrito,
em hindi, em toda língua,
nós tivemos o mesmo tipo de pessoa,
mas mais em Sânscrito.
Nós não tivemos muitas pessoas com
esse canal direito ou esquerdo.
A razão é que para literatura,
há algumas regras e regulamentos.
Não é a ideia ocidental na Índia...
de que devemos ser pessoas devassas,
isso não é aceito.
Assim, mesmo na literatura,
há um tipo de restrição.
O que é uma literatura? Sahitya,
é chamado de "sahit",
significa "a que será benévola".
Sahita significa "o que será
benévolo".
Se não é benévolo, então não é
sahitya, não é literatura.
Então é lixo. Assim, essa restrição
que existe,
que é nos dada pelos grandes santos
e profetas, ainda é aceita.
É claro, algumas pessoas se desviam
um pouco, elas se desviam um pouco,
mas uma vez que elas se desviem,
isso sai da sociedade,
as pessoas simplesmente
não leem isso.
Digamos por exemplo, algumas pessoas
devem ter escrito este Kama Sutra...
ou algo assim há muito tempo atrás,
mas nós nunca soubemos sobre isso,
nós nunca lemos sobre isso até que
os alemães chegaram e fizeram...
um tamanho alvoroço com isso, nós
nunca soubemos que havia tais livros.
Mesmo agora, Eu não sei quem
o escreveu ou Eu nunca li tal livro,
Eu nunca o vi com Meus
próprios olhos,
mas nós ouvimos falar sobre ele, que
as pessoas escreveram tais coisas.
Mas na verdade, se você perguntar a
um ser humano comum na Índia,
que talvez seja um erudito também,
ele dirá:
"O que é isto? Eu nunca ouvi falar
sobre isso."
Mas os alemães ou os japoneses são
muito meticulosos com essas coisas,
eles querem encontrar todas
essas coisas.
Assim, essas criações de feiúra,
Eu devo dizer,
ou de vulgaridade, todas essas são
uma compensação para as pessoas...
que são muito canal direito também,
porque um homem de canal direito...
sempre se sentirá atraído
pela bebida,
porque ele quer compensar,
então o homem de canal direito também
gostará dessas coisas horríveis...
apenas para saciar sua sede
pelo poder.
Ele é muito louco e então ele
gostaria de neutralizar um pouco...
esse movimento de tal maneira que
seu comportamento de canal direito...
seja um pouco compensado pelo
canal esquerdo.
Então as pessoas que são canal
direito se entregam muito à bebida.
Você perceberá que as pessoas
trabalharão muito duro...
e em duas noites, sábado e domingo,
elas simplesmente ficam bêbadas.
Então na segunda-feira, elas estarão
com ressaca.
É muito interessante notar como os
seres humanos são. Por cinco dias,
eles trabalharão, trabalharão,
trabalharão arduamente e depois...
por dois dias, eles simplesmente
entrarão em um tipo de hibernação,
como eles dizem, e totalmente
perdidos para o mundo inteiro,
quer eles sejam médicos ou
profissionais, eles não se importam.
Então seja o que for que eles ganhem
em cinco dias, eles gastarão...
nesses dois dias bebendo e acabarão
com isso. Assim, é desse modo que...
o ganho total em toda essa
criatividade entra em ação.
Agora, quando essas coisas extremas
começam a mostrar resultados...
e depois o artista simplesmente
fica farto...
com esse tipo de coisa acontecendo
em volta que ele vê e tudo mais.
Então dentro dele, surge uma
atitude mais sutil...
em relação à criatividade, em relação
à arte, em relação aos livros...
e tudo mais, e então ele
começa nessa leitura...
sobre o conhecimento verdadeiro,
o puro conhecimento.
Ele quer ver pinturas ou ele quer
ouvir música...
que cantam sobre o Divino ou
a Divindade;
Toda essa loucura o faz realmente
pensar:
"Agora nós devemos começar
a fazer algo melhor",
e então o Princípio de Mahasaraswati
começa a trabalhar.
Mas nisso também, quando eles
começam a pensar em Deus,
eles caem em armadilhas.
Por exemplo, alguém pode cair
em algum tipo de religião.
Agora, como vocês sabem, essas
assim chamadas religiões...
são só orientadas ao dinheiro
ou orientadas ao poder.
Elas não são de forma alguma
orientadas ao Espírito.
Essa é a razão pela qual quando eles
não são orientados ao Espírito,
o que eles dão às pessoas
é um tipo de...
personalidade que é toda mental.
Você lhes pergunta sobre
os Upanishads,
eles recitarão versos e
mais versos.
O Gita, eles darão grandes
palestras sobre isso por horas.
Esse Chinmoy, se você ouvi-lo,
ele fala por horas sobre o Gita,
você fica cansado...
e aborrecido extremamente com suas
palestras. Ele pode falar sobre isso,
mas não há nada dentro. Nada dentro
e seja o que for que eles falem...
não tem nenhum efeito sobre
os outros também,
porque eles não são pessoas
despertadas, eles não estão...
conectados com o Divino e seja
o que for que eles façam...
é apenas mental.
Então quando o Princípio de
Mahasaraswati é despertado,
você simplesmente começa a ver
claramente: "Isso é mental,"
"isso não é a verdade, deve haver
algo mais elevado."
Eles leem sobre todas as obras
espirituais...
em suas próprias religiões nas
quais eles nasceram,
então eles começam a sair disso
e a ler sobre...
algumas outras religiões também.
Então surge essa ideia de que...
toda religião diz a mesma coisa,
então isso chega ao ponto do Agnya.
Quando chega ao ponto do
Agnya somente,
lá então de repente eles percebem
que há algo errado,
que as pessoas só estão mentalmente
aceitando essa religião...
e deve haver algo além disso.
Nesse ponto, se alguém tem
a Realização,
ele simplesmente se dedica a isso.
Mas esse Princípio de
Mahasaraswati...
tem de ser despertado em todas
as pessoas que são músicos,
que são artistas, que são isso
e aquilo e aquilo.
E aqueles que alcançaram
esse estado,
então de repente eles podem ter
a Realização muito facilmente.
Eu tenho visto algumas pessoas,
elas são hoje grandes artistas,
mas quando vieram a Mim pela primeira
vez, não eram de forma alguma...
famosos ou qualquer coisa assim.
Mas quando eles vieram a Mim,
enquanto só estão cantando, eles têm
a Realização, apenas cantando.
Ou havia um senhor que só estava
tocando tabla diante de Mim,
quero dizer, não era tão bom,
tudo bem,
e depois Eu fui a Puna onde Eu o vi,
e em Puna, ele estava tocando
muito bem...
e Eu disse: "Ele é o mesmo sujeito."
Mas alguém disse:
"Não, não, Mãe, ele não é o mesmo,
ele não era um músico tão bom."
Eu disse: "Tudo bem." Eu tinha levado
algumas flores para aqueles músicos,
então Eu as enviei. Ele veio
correndo e tocou Meus pés:
"Mãe, a Senhora me reconheceu
ou o quê?" Eu disse:
"Eu o reconheci, foi por isso que
Eu lhe trouxe as flores."
Eu não sabia o que dizer. Mas o modo
como ele melhorou, agora ele é...
um tablista mundialmente famoso,
mundialmente famoso,
Isso aconteceu com muitos outros
também, as pessoas que tocam sarod,
com as pessoas que tocam sitar,
muitas pessoas alcançaram muito.
Os músicos depois de virem a Mim,
eles Me pediram:
"Por favor, faça algo de modo que
sejamos capazes de aprimorar..."
"nossa criatividade." Eu apenas
disse: "Pratique a Sahaja, só isso."
E quando eles foram despertados,
muito surpreendentemente, hoje
a maioria deles são...
músicos muito bem conhecidos e
muito famosos na Índia.
É claro, os músicos ocidentais, Eu
não sei onde colocar Minhas mãos,
porque Eu não sei, pela forma
como eles estão...
gritando atualmente, Eu acho que
a garganta deles se acabará,
talvez aconteça algo, então talvez
eles venham a Mim.
Mas de modo geral, a Minha ideia
é esta:
aqueles que alcançaram o nível
de Mahasaraswati...
através da leitura ou através
da criatividade,
mas através de escritos ou
qualquer coisa,
quando eles alcançam um certo
estado do Agnya,
então ou eles ficam desapontados
e vão para o canal esquerdo...
e certamente acham que
tudo isso é inútil.
Ou então se eles têm a Realização,
eles se tornam realmente
artistas muito dinâmicos,
escritores muito dinâmicos...
e pessoas que estão criando
algo de valor eterno.
Muitos Sahaja Yogis que nunca
falaram no palco,
nunca estiveram no palco, disseram:
"Nós tínhamos medo de palco."
Todos eles, surpreendentemente agora
se tornaram grandes oradores...
e falam muito bem e sabem muito.
Assim, esse é o Princípio de
Mahasaraswati.
Agora, isso faz de você uma
pessoa muito mais sutil..
e você começa a se tornar
consciente de que...
a compreensão grosseira que
tínhamos sobre nossa arte...
ou sobre nossa criatividade
tem de ser mais sutil,
nós temos de ser pessoas mais sutis.
E então, esses escritores somente
são atrativos...
para pessoas que são mais sutis.
Por exemplo, William Blake foi
considerado um poeta louco.
Na Índia, Eu nunca li sobre Ele.
Eu de fato li por Minha conta,
mas nas faculdades, eles nunca
tiveram William Blake...
ou em nenhum livro assim havia
William Blake.
Mas quando você vai a essas
pessoas e fala com elas,
havia um sujeito chamado Mascaro,
ele traduziu o Gita para o inglês,
é uma pessoa maravilhosa. Ele é, Eu
acho que na verdade ele é italiano.
Agora ele faleceu.
Ele viveu próximo à Cambridge.
Eu fui vê-lo, ele estava muito
ansioso para se encontrar Comigo.
E quando Eu fui lá, vocês ficarão
surpresos, ele fez Meu aarti,
e ele recitou um mantra
em Sânscrito:
"Oh Deus, Você veio em minha casa!"
"O que fiz em minhas vidas anteriores
para Você estar em minha casa?"
Um poeta tão belo e ele recitou
em Sânscrito,
ele era um mestre em Sânscrito.
Então Eu lhe perguntei:
"De qual livro você tirou
esse poema?"
Ele disse: "Eu mesmo o compus."
O poema era tão belo e depois ele
recitou algumas coisas do Gita...
e tudo mais. E ele disse: "Mãe, eu
não sei, a Senhora pode ser..."
Ele era muito idoso naquela época,
ele tinha 80 anos de idade.
Ele disse: "Mãe, talvez a Senhora
não seja capaz..."
"de mudar esses ingleses, mas eu não
acho que eu tenha feito alguma coisa."
"Mesmo quando eu traduzi o Gita,
eles só ficam lendo,"
"lendo o Gita, só isso. Então de que
adianta a minha tradução?"
"Exatamente como a Bíblia, agora eles
estão lendo palavra por palavra o Gita."
"Então acabou-se! De que adianta
fazer esse trabalho?"
E ele estava tão desapontado
com a coisa toda.
Então ele disse: "O que Você fará para
dar certo? Como Você realizará isso?"
Eu disse: "Tudo bem, Eu tentarei."
Ele disse: "É claro, Você está
presente, Você é uma Encarnação."
Ele simplesmente Me reconheceu: "Eu
sei que a Senhora fará isso dar certo."
Ele escreveu uma carta muito bela
para Mim também e depois ele faleceu.
Mas um homem tão bom e
ele sofreu muito.
Ninguém tentou compreendê-lo.
Ele disse:
"Eu falei com muitos cientistas e
eles são totalmente inúteis..."
"e muito superficiais. Então eu não
acho que neste país, a Inglaterra,"
"a Senhora será capaz de fazer
muito, é um país muito superficial."
Havia pelo menos 20 Sahaja Yogis
ingleses Comigo...
sentados lá ouvindo aquilo.
Ele disse:
"Eles são extremamente superficiais,
essa língua é superficial,"
"eles não sabem nada sobre
o Espírito..."
"ou qualquer coisa sobre
a Kundalini."
E ele era um homem que leu muito,
uma pessoa muito profunda...
e me disse que quando ele estava
estudando,
gradualmente ele sentiu este
Princípio de Mahasaraswati,
o modo como ele não disse
"Mahasaraswati",
mas ele sentiu que deve haver um
conhecimento mais sutil, mais sutil.
Então ele se dedicou a livros
como Gita, esse, aquele,
e então de repente, ele percebeu
que é tudo leitura novamente.
É exatamente o mesmo que
a tradução...
e especialmente quando ele traduziu
o Gita, ele ficou impressionado...
ao ver que as pessoas só o estavam
lendo como a Bíblia.
Então ele disse: "Mãe, eu não
sei como,"
"mas um dia eu estava rezando
para a Mãe Maria..."
"e para o Espírito Santo e obtive
minha Realização."
Assim, ele era uma alma realizada
e ele Me viu em um sonho.
Ele disse: "No sonho, a Senhora veio
e me deu a Realização."
É surpreendente. Ele Me viu no sonho
e a obteve.
Há algumas outras poucas pessoas que a
obtiveram, mas especialmente ele a teve.
Eu fiquei tão surpresa, então quando
Eu cheguei na casa dele,
ele Me reconheceu imediatamente. Ele
disse: "Eu vi a Senhora em meu sonho."
"A Senhora veio e me deu a Realização,
a Senhora despertou minha Kundalini..."
"e a Senhora me deu a Realização."
Então vocês podem imaginar...
que esse senhor estava tão belamente
satisfeito, ele era tão sutil que...
no nível do Agnya, ele simplesmente
teve um sonho e obteve a Realização.
E ele disse: "Todo o conhecimento está
agora muito mais revelado para mim."
E depois ele se sentou
Comigo e disse:
"A Senhora pode ficar por algum tempo?"
Eu disse: "Eu estou indo embora agora."
Mas por pelo menos cinco horas,
ele ficou falando Comigo.
Ele não estava cansado,
ele não Me deixou.
Um homem tão idoso estava
sentado aos Meus Pés.
Eu ficava lhe dizendo: "Sente-se na
cadeira." "Não, eu estou muito bem."
"Eu estou muito bem com
a Senhora sentada aí."
Assim, isso é o que acontece com
esse Princípio de Mahasaraswati...
se desenvolvendo dentro de nós.
Mas devemos permitir isso crescer
dentro de nós.
Assim, na Sahaja Yoga, não nos
falam para não lermos nenhum livro,
de forma alguma. Nós temos de ler,
mas nesse livro,
nós temos de ver os pontos sutis
e ver por si mesmo.
Eu não leio nenhuma escritura,
porque Eu não preciso ler.
Mas quando Eu comecei a ler
esses intelectuais,
o que eles têm a dizer, Eu fiquei
impressionada...
ao ver que eles estão dizendo a
mesma coisa, não há nada novo.
O que Eu sei, o que Eu digo, isso é
o que eles estão dizendo.
Não há nada novo sobre isso, não
há nada especial sobre isso.
Apenas o que todas as escrituras
disseram, eles têm dito a mesma coisa,
e essas pessoas estão dizendo
a mesma coisa.
Mas dizendo essas coisas, como
eles irão propagar?
Nada. Isso será apenas novamente
algo que acontecerá externamente...
e desaparecerá.
Isso não se torna parte integrante
de seu Si,
então isso tem de se tornar inato.
Isso só é possível se seu Espírito
entrar em sua atenção.
Não há nenhuma outra saída.
Então felizmente, todos vocês
são almas realizadas...
e sua Mahasaraswati está
muito presente,
mas Eu diria que vocês devem ler.
Leiam livros de valor...
e compreendam como é a Sahaja Yoga
absoluta que está lá, como ela está lá.
Qualquer coisa que você comece a
estudar, você ficará surpreso...
ao ver que todos esses livros estão
falando sobre a Sahaja Yoga.
Talvez não seja ela toda, mas parte
da Sahaja Yoga está lá.
Todos eles falam de alguma parte
da Sahaja Yoga,
mas não a totalidade dela, porque
eles vieram em épocas diferentes.
E agora, a Sahaja Yoga é
o momento em que...
você tem de saber o completo
conhecimento integrado...
desses pensamentos religiosos
que existiam.
Completa, integrada. E é desse
modo que você compreende que...
todas as religiões estão integradas.
Então a pessoa deve, na Sahaja Yoga,
depois de vir,
as pessoas não se dedicam a nenhuma
leitura, é uma coisa errada.
Elas devem ler e compreender
o que os outros disseram,
onde eles falharam. Mas não essas
pessoas insensatas.
Você não deve ler essas pessoas
insensatas,
que você sabe que são insensatas.
Mas há muitos. Outro dia, Eu recebi
esse livro da Ciência Cristã.
É tudo a Bíblia, não há nada
especial em relação a ele.
Eles estão dizendo que você não deve
fazer isso, não deve fazer aquilo,
e tudo mais. Está tudo escrito na Bíblia.
Quais coisas novas estão dizendo?
Nada. Você não precisa de uma ciência
para isso, simplesmente está lá.
Mas eles estão ganhando dinheiro
com isso,
explicando e isso e aquilo. Nenhuma
explicação é necessária.
Porque isso tem de surgir dentro de
você mesmo,
esse é o ponto que não
está presente.
Então agora, esse Princípio de
Mahasaraswati está despertado...
dentro de nós e nós temos de ler
e ver o lado sutil...
desse crescimento do pensamento,
como ele cresceu,
e como ele se tornou cada
vez mais sutil,
e como muitas pessoas no mundo
têm contribuído para isso.
Muitos artistas, muitos músicos
e muitos,
podemos dizer, escritores...
que realmente contribuíram para
o canal central do Sushumna,
porque eles se tornaram
almas realizadas.
Eles eram almas realizadas. Alguns
nasceram e alguns se tornaram,
e então eles escreveram
completamente sobre a yoga.
Por exemplo Rabindranath Tagore,
no começo, ele escreve:
"Como, quando eu me encontrarei com
você, meu amigo?" e tudo mais.
O que vocês chamam de canção
de separação, (…) yoga.
E então, depois de algum tempo, de
repente ele tem sua Realização,
porque ele se torna cada vez
mais sutil.
Então ele escreve sobre
seu encontro,
seu encontro com o Espírito e
ele escreve sobre isso.
Assim, essas coisas funcionam de
tal maneira para algumas pessoas,
que através das sutilezas delas,
elas chegam ao ponto da Realização.
A mesma coisa aconteceu com Buddha,
Ele fez a mesma coisa.
Ele renunciou a tudo, renunciou
a Sua família, saiu,
leu os Upanishads, isso, aquilo.
Ele leu tudo e por fim
alcançou Gaya,
onde Ele estava dormindo
sob uma figueira.
E somente enquanto dormia,
Ele estava tão cansado e desgostoso,
Ele teve Sua Realização.
E isso é que é muito importante.
Mas para os budistas, o que Ele
fez antes de ir lá é importante.
Então eles também querem renunciar
isso e se tornar sanyasis,
isso, aquilo. Mas tornando-se isso,
nada vai acontecer.
Indo a Gaya e dormindo lá também
não vai acontecer.
Isso teve de acontecer porque
Ele era um buscador puro,
um buscador verdadeiro e foi
por isso que isso aconteceu.
Mas para os Sahaja Yogis, eles não
têm de fazer nada desse tipo,
eles simplesmente a obtêm,
a Realização.
Porque Eu acho que a maioria deles nas
suas vidas passadas atravessaram...
a maioria dos seus problemas e
souberam que isso não é nada,
é tudo insensatez em todas
essas coisas.
Ou talvez nesta vida também, eles devem
ter percebido que é tudo insensatez.
E então eles devem ter vindo
para a Sahaja Yoga.
Assim, é uma sorte muito grande para
vocês por vocês estarem aqui...
e obtiveram sua Realização e
vocês estão se deleitando.
Que Deus os abençoe.
[N.T: A palestra continua]
Um outro lado que Eu deixei
passar foi...
o lado político, no canal direito.
Mesmo na política, o crescimento
se torna cada vez mais sutil.
Como, por exemplo, na Rússia,
quando ela era uma coisa...
tão orientada ao poder. Não é
orientada ao dinheiro.
O comunismo era muito orientado
ao poder,
isso chegou a uma situação em que uma
pessoa como Gorbachev tinha de nascer,
que colocaria isso em um sentido
apropriado,
e ele veio em um caminho central.
Ele não quis a democracia completa
como é nos EUA,
aquilo é uma "demonocracia", mas
ele queria uma coisa equlibrada.
Até agora, ele não foi capaz de lidar com
isso, mas Eu tenho certeza que um dia...
ele conseguirá lidar, mas ele será
conhecido no mundo inteiro...
pelo seu grande, grande pensamento
e grande trabalho...
de reduzir a pressão entre
as duas grandes,
ou digamos, entre as duas
ideologias.
E ele fez uma coisa tão boa que
agora não há nenhuma guerra,
não vai haver nenhuma guerra,
quero dizer, não uma guerra mundial
muito grande,
mas poderia haver um pouco aqui
e ali. Isso também...
está surgindo, o qual é um problema
do fundamentalismo,
não é devido à política, mas sim
ao fundamentalismo.
Então agora o problema atual é
o fundamentalismo...
e isso também vem do canal direito,
totalmente.
Os fundamentalistas são todos
pessoas de canal direito...
e essa coisa de canal direito
os levam...
a qualquer extremo da violência,
poderia ser, ou...
em alguns casos, isso é realmente
loucura e insanidade.
Mas uma nova doença começou
agora naqueles que vão demasiado...
para o canal direito, é chamada
de "doença dos yuppies",
onde toda a mente consciente
não funciona..
e você se torna como um réptil. Eu
vi pessoas sendo carregadas...
nos ombros como peixes grandes...
e colocadas em uma cadeira e elas
simplesmente...
sabem tudo através do cérebro,
tudo bem.
Mas elas entendem tudo,
elas conseguem falar bem,
mas não conseguem mover
suas mãos,
não conseguem mover seus pés,
se elas quiserem.
Inconscientemente, elas talvez possam,
mas conscientemente elas não conseguem,
e essa doença é a que é um aviso
a todo mundo.
Assim, nós temos de ter cuidado
na Sahaja Yoga também,
nós não devemos ir demasiadamente
para o canal direito,
é também muito perigoso, ou algumas
pessoas se tornam muito fanáticas...
e começam a ensinar a Sahaja Yoga
de uma maneira muito fanática,
e meio que, vejam, fazem um...
Eu não sei do que chamar isso.
Mas às vezes Eu vejo algumas pessoas
falando de uma maneira...
que nunca se deveria falar dessa
maneira, porque somos Sahaja Yogis.
A coisa principal é o amor,
a compaixão,
que é uma energia viva e deve
ser feito tudo com essa energia,
que é uma bela energia viva...
que cria estas flores,
que faz todos os tipos de belas
coisas construtivas.
Não deve ser de forma alguma uma
opressão, dominação...
ou em nenhum tipo de comando: "Você
não deve fazer assim",
e organização, nada do tipo.
É algo tão espontâneo, tão belo,
simplesmente funciona.
Mas assim como estas árvores têm de
estar incrustadas na Mãe Terra,
da mesma maneira, vocês devem
estar incrustados...
no princípio da Sahaja Yoga, que é
a compaixão, o amor...
e a Graça Divina. Se isso não
estiver presente,
então vocês terão problemas com a
liderança e terão problemas...
Qualquer um que seja uma pessoa
violenta não pode ficar na Sahaja Yoga,
ele tem de desaparecer. Ou ele deve
se transformar inteiramente...
ou ele tem de desaparecer. Ela não dá
certo com pessoas que são violentas.
Então temos de entender que você
pode estar em qualquer posição,
você pode estar em qualquer lugar,
você pode ser uma pessoa muito pobre,
você pode ser muito rico, mas não faz
nenhuma diferença para um Sahaja Yogi.
A melhor coisa para julgar
a si mesmo é que...
toda vez que estivermos fazendo
algo a alguém...
ou dizendo qualquer coisa, isso é
benévolo ou é violento?
Isso é para nossa autopropagação?
Ou auto...
Ou é um princípio do tipo:
"sou moralmente superior a você"?
Ou é para a benevolência dos outros?
Uma vez que você comece julgando
desse jeito,
você ficará impressionado ao ver
que todo o seu sistema mudará,
sua maneira de falar, sua maneira
de trabalhar isso.
Por exemplo, hoje havia
uma mulher que...
não Me permitiu falar de forma
alguma. Ela ficava falando...
o tempo todo sobre algo que não era
importante. Mas ainda assim,
Eu estava trabalhando aquilo, porque
Eu sabia que não havia...
nenhuma necessidade de falar, com esse
senhor, Eu consigo trabalhar isso.
Portanto, é sempre assim:
você deve tentar ver a coisa toda...
como um peça inteira e assumir um -
[Marathi]
um estado de testemunha. Em um estado
de testemunha, você deve observar,
se você observa tudo em um estado
de testemunha,
então você pode lidar com toda
a situação muito tranquilamente,
mesmo se você não falar, se você
não disser nada,
ainda assim em um estado de
testemunha, você se torna...
muito poderoso, e nesse estado
de testemunha,
você pode facilmente resolver
muitos problemas.
Que Deus os abençoe.