穴的建h
1979年12月30日 印度孟I
f神就是
@句我到^很多次了
S多人也用他自己的方式解了什N是
但是 理解圩詈玫姆绞绞侨ジ惺芩
即使你面面俱到地去解或者描述
m然人已母方面描述^
但]有w 你就不能享受
我得到@拥捏w
是因樯褡约涸谖仍诎仓昧
吸收K彰@@份鄣C制
@是我妊e非常精妙的C制 O其微妙
@C制被安置在我心e
而由於我的o知
很多次 我破牧诉@C制或_y它
甚至有r候氐牧怂
壑光是喜
其它任何事物不能o你喜
只有你在心中感受到的鄄拍芙o你喜
@C制在我仍诘钠用姘l]作用
在@七拥倪L
我得到了@喜飞仙所淼i漪
它淼轿^X的海岸
K造喜返馀
然而 如果X袋是一K非常理性的石^
那N@些馀菥拖散了
@石^]有任何效用
因此 一有鄣娜
比一理性的人要好上千f倍
但是 大多等H在最外痈惺艿竭@
那是根的光
就像你所知道的 根有排泄作用
我的排泄功能良好是多N重要
或者f令我感到多Np
@是基本的事情
但是@Npo你的快坊蛐腋８
如他所f @非常粗俗 非常低
但是ξ而言得到@N快贩浅Ｖ匾
但是 要@快凡R{於
所有其它更深用翡J的快
那就需要真
我知道人o法真
但你自己必真
而通^霎哈嘉瑜伽
通^清根 你能颍ǔ榧真）
因此 我的根必Q @非常重要
我的真必建立
好使@些粗俗的快
不覆w我生活的各方面
好使我不奴役於
@些粗俗的o人g愉的慰之物
然而 在霎哈嘉瑜伽 Q你的根^不是f
要你在任何情r下
去追求任何形式的迫阻
而是要o@些i漪自然的放
就像真的孩子那
不需要@些i漪回到
所有其它用娴南
你一定^
@些海洋中的i漪|碰到海岸r
它折返回去
如果海岸是由非常杂驳氖^成
回D可能很深 浪^可能更大
如果X袋非常自我向 被自我所覆w
那N@些快吩谏活中的@著性
比正常情r下大很多
真是唯一的方法
能蛑泻瓦@些返回的i漪
ζ渌六非常重要的用娴淖饔
再M一步 你知道第二邮造力的g
在造力的g分
@g淼轿的仍
它再次返回到L
於有些人碚f 造一些|西是如此重要
如此令人l狂
他橹狂
他J 去造是如此重要
造一些思想 作一些籍
u造一些g印象等等
於一些人碚f@非常重要
因此他去造
@N造力 它碰撞到某些理性的^X
它o他同拥母深拥姆
@人_始J樗是所有人中最ゴ蟮
不管他κ澜缱鍪颤N都是正_的
由於他是一ゴ蟮乃枷牖蛴^念的造者
@N人可能得非常非常地教l
Ｖ 甚至可能成楸┚
因樗J椴还芩做了什N
在他看 都在@示Y果 展示成功
他把整事情都合理化
而整事情返回
更深入地M入他的仍
覆w了他所有其它的穴
因此中和第二用娴氖o思]X醒
即nirvichar
你的意R得到l 三摩地
你於o思]X醒的B
那No你造的什N 你只是看著它
在o思]X醒中
你真正享受你所看的或你所造的一切
你於o思]的X醒中
那就是它（造的g罚┍３衷谶L的方式
重要的是 @
被保存到^X中 因轭^X是它的者
如果^X是一No法的杂参镔|
不再敏感
在大XΥ俗龀龇r
大部分造的g肪G失了
整喜肪屯杲Y了
比如你造一幅
你只是造它 不任何想法地看著它
你⑿闹腥部的喜A注到布上
@喜⒛完全地填M
你感到喜返牧
如果造是在o思]中完成的
那N它就是最美妙的
除了它是最美妙的之外
它也是最完美的
因檫@拥漠 @拥乃g
@拥造 @拥乃枷 @拥
@拥挠^c 散l出生命能量
@N散l生命能量的f同效是完整的
如果它是在o思]中完成的
@就是楹文切┳杂X的`
他造事物或u作某些|西r
你很容易lF
它是否在散l生命能量 非常容易
以同拥姆绞淼降谌
非常非常重要的中心 你的
或者你可以Q之槟部能量中心
你吃完食物的快o法形容
在R拉地Z中他f
F在我肚子M足地了
如果你I著 你甚至不接受霎哈嘉瑜伽
不接受神
即使神站在你面前 你也f
首先 我填肚子
哦 神啊 然後我和您f
你吃了食物 你氖澄镏械玫降目
也照例走到L
如果它走向理性的石^ 就像我f的
那N再一次它的影得更深
如果你_始思考它
你感到 我吃了食物 其他人也一定要吃
@ 那 然後所有@些事情
然後你想著我需要更多的@ 更多的那
我必再吃c|西硖铒我的肚子
F在 你是 就是f 你的胃是有限的
你不能吃下成堆的食物
有些人可能能吃下 我不知道
否t有些人又在@事上_始
有些人可能可以吃下很多 我不否J
但大部分人的胃都很有限
你的胃有限r 你_始想
噢 我的胃有限 的快愤不完全
我想c其它法子
然後你可能以酗酒Y束
因槟J榫凭在肚子e不占空g
你J樗在肚子e另有一不同的空g
我^人喝啤酒
我感到吃@的是你都不能喝下那N多的水
而人能喝下那N多的啤酒
最令人吃@的是
他可以一品托接著一品托持m地喝啤酒
牟桓械M足
@r候 _始朝向左的快芬
@是左}的起c 我_始了
在那r 你J橥ㄟ^醉酒
你M入一N非常_曼蒂克的情w中
或者某N似的荒之中
然後你_始花M所有的rg
浪M你的生命 得卸 走向惰性
你可能喜g上毒品
酒精 我f 可以到_一人的心K或者肝K
肝K得越碓接
你喝得越多 就得越糟糕
然後 人^m浪Mrg
D囊恍δ碚f
非常危U的事物中@得快
任何人f喝酒非常不好
人R上f 噢
他^κ蔷S多利r代（^分矩）的人
或者其它任何o那人打上的嘶` 我也不知道
F在 如何[的y}
因槟切┛啡绱硕
你在任何情r中都能看到
F在的快芬彩侨绱硕
你也K]有享受到很多
如果你享受到很多的
你就不一次又一次地走向它
因此中和的c是M足感
你感到M足
你吃了煽 感到M足了
即使只是吃了煽
你也比一
迦_刹（指能吃很多的_刹）更_心
比你吃了一大堆米更_心
感到M足是能蛑泻湍的唯一方式
在你所有的需要中 物|的需要是]有M^的
你不嗟靥峁└黝|西 你不嗟匾求更多
但是你根本]有享受任何|西
你I回硪K布
o自己做了一件r衫 你想要另一件
因檗k公室的一人有@右患r衫
於是你跑遍世界去找一件那拥囊r衫
但是那正穿著@r衫的人
他也在跑遍全世界去找一件和你做的一拥囊r衫
因此 @N愚蠢的行樵碓蕉
而仍然在大混y中
因此其中一中和c
最重要的就是的M足感
在每一c你都L感到M足
好吧 如果我]有得到它 我是M足的
在那一刻你得到那喜
我得到了@|西 那N好的 我M足了
你得到那喜
其他人也於快分中
想像一喜g社交的人 住在一房子e
我的意思是你不喜g@拥娜
它看起碛悬c奇怪
因此 M足是我可以享受的唯一途
甚至f 我正在用英Zv
你只是看看是否享受@其中的M足感
假O我不是一R哈拉斯特拉邦人
我可能出生橐日本人或一中人
假O我正在f三千字的中文
“ting tung tang” 那Nl能理解我f了什N
因此 我再次淼酵拥}
我M足
o我得到什N
那些ふ颐垡旱娜
不在乎那些字句
他只是想@取塔吉f的精髓 x出它
那就是你如何感到M足的
F在 我看到了（克L被移走了）
即使@笨重的砘镂乙M足
e例碚f 假如我F在想要不M足
我可以f 你楹我把它炱
我面前有煞N色
有@v的手
或者我可以f些其它的
如果你以不M足殚_始 愚蠢就o止境
但如果你以M足作殚_始 那就是PIc
你不用再^m向前 @l路 那l路
你只是走向深入
用R拉地Z也可以f些事情
“Mala udatatsa nai, mala tsalatatsa”
“nai,tav lawala ki gele
asasts kara tasats kara”
我告V你 @N人是如此令人^疼
他是@拥囊环N人
只要你看到就感到 噢 天哪
我今天质颤N了 以至於遭受@
一人像花朵一由活在世界上
你看不它如何盛_ 何r盛_
只能在它`放r
感受到它的芬芳 它的
]有自X你不能M足
在自X之前 如果我f 你感到M足
那只是洗X
你做不到
在自X之後（你可以）
因槟lF了什N能你的`M足
那就是楹文的先次序改
你什N都不需要 就得到M足
你可能做S多的尤サ玫侥承|西
你可能是一非常沮屎筒婚_心的人
你可能一直都在怪你自己
同一人也可以是最幸福的人
一些人做了S多@拥墓ぷ
你告V他 去I一朵花吧
噢 母H @些天很困y
您知道 _始（抱怨）了
I一朵花 意思是
F在花非常F 您都不知道
^去只要一硬 F在最少要安{
（巴基斯坦和印度以前的一N~牛
很困y
阿克哈.巴巴 拿安{去I回戆
但我怎N去呢
@些天坐公共汽也很y _始（抱怨）了
@朵花永h不有 你的安{失去
你的公交M也失去
因此一M足的人是最高效的人
我家受之苦
@就是楹挝是非常低效的人
θ魏问虑槲都有藉口
比如 @邮切胁煌ǖ 因檫@不起作用
我的低效源自我的}
如果你是一M足的人
你的工作也是令人M足的
如果一位女士有一好的
她做r 一cc食物你就感到很M足
不管她做的是什N都非常棒
因此 λ有的}
必要住的一口E就是 M足
F在我淼交煤 管在@七用嬷
幻海和有c混淆
但是我也必砜纯椿煤
在正法中 在持守中 我得到幸福感
我Lθ擞押 我闹械玫娇
但是有一些本是正法的人可能非常可怕
他如此令人
以至於你@子都想逃x@拥娜
他本是非常虔\的人
他在早晨四r起床 折磨周的每一人
然後他做u舳Y
用你所^的檀香油做按摩
然後去洗澡 一不喑著大段的
每人都必醒
可能 母H只睡一小
她要照她的孩子
或者其它一些持mM行中的事情
但他一定要@_每人
Q他是正法的
脾夥浅１┰ 怒的人
正法可以以一N非常非常蔚姆绞奖恢泻
那就是 正法Ｗ⒃谀自己身上 是向鹊
好比你想要o人捐I些什N
那N它只是你c神之g的事
完全]必要去外在地表_@N捐I
如果你是\的
神保佑我hx那些所^\的人
我告V你 有些所^\的人如此生硬
以至於你不能接近他
他J槿绻他是\的
他就有嗔θジ畹裘人的喉
（母H用R拉地Zf）
在R拉地Z 你看
我@拥娜擞幸漂亮的名字
我Q他是祭司 ^κL官
於@拥钠帕_T 如果他倪@
你最好穆纺沁走
要不然他可能狠狠地打你
你他 致
你楹沃刂氐卮蛭
因槟不把^偏分到那N程度
塔吉f^ 在中g位置分p
但是 @些是我δf的
而不是ζ渌人f的
聚焦在你自己身上
正法是榱宋自己
塔吉f^
我有rΑ拔艺f^的”感到吃@
S多人有@拥牧T
到f 塔吉f^@要做
塔吉f^那做
我不知道我是否@Nf^
但是楹文@Nf 你f 我f
楹文不f 作橐晃祸哈嘉瑜伽士 我f
@都是你自己的
在正法中 重要的是你自己的清
而不是e人的
你和你之g存在一N直接的PS
假如你砀嬖V我一些事
母H @是您和我之g的事
那就是你和我之g的
管我不被它所束` 一c阂膊
如果有必要 我可能f出
但是99%的情r下我⑺作橐秘密肀Ａ
因此 @是P於你自己正法的秘密
它的美之在於
你看到其中的微妙 Sukshmat baga
如果你是一有正法的人
它是如此甜蜜 你知道
突然之g你就lF
它像石一 所有的切面都在W耀
突然之g你lF@人
噢 他是一多N美好的人
但是你不是在照看你自己
而是照看所有人的正法
那N同拥氖虑l生 那就是正法的喜
只有在你⒄法求T于自身r 你才能感受到
那不能被分享
美德不能被分享
我能c你分享我的美德 我不能
你可以支援它
有人是t德之人 那N你就可以支援他
但是正法之喜 那N超然的甜美落到你的心e
@是其他任何人都不能享受到
你享受你自己的
然 文上著 不能做@ 不能做那
所有@些都是戒律
戒律只能碜陨穸不是碜造赌
一旦你_始ζ渌人@幼 那你就完蛋了
你便失去了你自己正法的喜
F在我有一Kulkarni先生
他的正法便是像@
@e有像Pati先生的}人
很多像@拥娜
我是f 我不想再提更多的名字
否tJ就_始嫉妒了
但是我有SS多多的人
他仍诘恼法突然向你展示出
然後你著去考他 他告V你
“Pan Mataji, tejat amtsa tsukel dar”
如果你完全在正法中
你永不向其他人教授正法
宣P宗教是`反宗教的
你不能f教 你怎能f教 我不能理解
直到今天我都不能理解 你怎能宣P宗教
我只能l展我自己 吸收我自己的正法
除了那些降世神o之外
k可以告V你什N是宗教
但是k不能把宗教放入你仍
而你_始享受你仍诘淖诮r
你仍谡法就越碓蕉
你_始尊重你自己 你的自尊出F了
因此 我接受@c 宗教就是尊重
能蛑泻鸵宰诮讨名做的e事 就是尊重
尊重每一人 尊重他的宗教
尊重其它宗教原理 P於宗教我f
否t你站起黹_始跟著亡`跑了
再次重申 有明辨力
我f的是尊重你仍诘淖诮
尊重其他人仍诘淖诮
可能 那人私下e非常虔\ 表面上K不炫耀
如果我要v所有的能量中心 就太多了
母Hσ恍霎哈嘉瑜伽士用R拉地Zf
我把一切都f了 你享受
好吧 那我再f十分
不管要f什N 我都]有欲望
因此我碇vv宗教 它是的一部分
宗教的M足感只有在如下追N情r下才能出F
你W如何去尊重他人r
尊重他人的宗教r 尊重他人的L格r
因樵邛哈嘉瑜伽非常普遍
有一R拉地Z khul
英Ze我不知道是什N kink 缺陷
我J槭沁@~
那就是 他那地方感染了 她那e感染了
夫人 那|西感染了 是那|西感染了
@是X袋有缺陷（愚蠢的人）
於霎哈嘉瑜伽士碚f @非常普遍
你哪e感染了
每人都被你感染了 然後你在@赫f
那人那焊腥玖 @人@焊腥玖
@人有@N感染 那人有那N感染
@幼幽在霎哈嘉瑜伽是M步是下跌
不用告V那人 不用和他f@
你可以m正他和你自己的感染
楹文感染 因槟有些弱c
我牟槐蝗魏稳烁腥
因此去l某人或H低某人是不合m的
那意味著你]有力量 所以你f
母H 我缺乏力量
因槟人有太多@N生命能量
而使我感到有一cc糟糕
如果整世界都妥 你才能感X良好
那N要@K粲泻斡
想一想吧
那我@Nf 好吧 我是
我要o予光明 我是一自X的`
但是只有所有的舳纪咨r
我才和他在一起
@一星半c的光 @拥粲惺颤N用
我有@拥
能蛟诤诎抵行凶 K散黑暗
那光是我仍诘恼法之光
它不是你冥想了多少次
有多少次你坐在水中
把你的_放在水e 或者使用我的照片
或者你做那些x式 不是@些
而是在你心中有多少正法
P於正法 Sharayu的母H是另一非常好的例子
有很多@拥娜
但是我提到的都是那些年L者
因槟不那N嫉妒他
因此L去吸收你自己仍诘恼法
然後你lF你最K
成一非常慷慨的人
一心胸非常V的人
因槟_始容忍每一人
甚至就金X而言也很慷慨
@是在非常粗糙的用
我是f 一金X吝菪獾娜耸墙^Υ炙椎
而高於此（金X慷慨）的是容忍其他人
有些人有好房子 他不想任何人M去
@在敦非常普遍 在英我常常看到
他有很大很好的房子 就一直清
打 擦擦抹抹
[放 光
即使老鼠都不M入那拥姆孔
然後他常常f 你是不是有_放式的房子
我f 是 我的意思是你有不_放的房子
我不知道什N是不_放的房子
比如 我的舒m是我的
星期六 星期天凫段自己 我不想
和任何人分享 @N型的性情
然後你_始容 你得慷慨
你_始o予他人
o予生命能量
因此 你知道我f^
S多或幻海感染的人
如今你可以做些慈善
然後他去捐款o英迪拉甘地
因樗想要在xe中有一席之地
@是理性之人的ｉL
（母H用R拉地Zf）
所以做些慈善
有那N多地方可以送Y物
然霎哈嘉瑜伽是捐的最ゴ蟮牡胤街一
然而 有那N多地方
但是不要想著K走^去告V他f
好吧 我o你五R比
但你至少把我名字的首字母刻在大理石上
吝莨
你]看我名字的首字母
用黑色刻在大理石上吧
慷慨只是流 自己流K散l
你只是_始享受它
F在最重要的穴是宇宙之母的穴 心
@穴o予你喜
在@一c你和你的孩子有接
“Udara charitanaam vasudhaiva kutambakam”
（意思是）δ切┛犊大方的人而言
整世界都是他自己的孩子
哿飨蛎恳人
n人之所n
@碜造缎妮
你Lo每一人母H般的P
@N感X在那e
但是反喜返娜司褪
@是我的鹤 @是我的女
F在鹤砑y 因此o他留c好吃的
o女壕徒o她c乳酪
然後更M一步
@是我的鹤 而@是我的女
我必得到@世界上所有的X
^得像吝莨
好把X都花在我孩子的婚姻上
槭颤N 然後 什Nl生在你身上
你被了 孩子走了
甚至看都不看你一眼
然後 @是我的父H @是我的母H
@是我的女 @是我的鹤
竟我得照他
因此我可以搞一些黑市的X
到底有什N害
你看我得照他
@理所然是`背心的
δ切┪所^要保o的人
我s把他置於罪褐中
再M一步 @是我的鹤 @是我的女
他必^承我 成槭紫
或者他必有X
那N我能做什N 他是我的鹤
他在照我 @是我的鹤
他知道我所做的一切
因此 即使整家都要完Y了
那有什NPS
我是一位母H或父H
我必照我的孩子 那是我首要的
因此喜繁煌耆地抹⒘
因槟看到孩子行椴欢
你看到你的孩子落
你看到他背x神走向地z
S多父母都要樗的孩子走向地z
他本是要照看他的孩子的
另一O端 然你也知道
你看到@拥睦子r
就起反 有些地方 像西方
你就是不在乎你的孩子
把他扔Mm土中
因此 我袢”Ｗo的方式
或者我有的@N舐僦情
]有任何的讨和恐
任何恐 保U
孩子 必得到保U金
因 若明天我死了
什Nl生在他身上
那@些B怎Nk
它牟唤o自己I保U
因此 o你自己投保 o每人投保
一直n你的孩子
（母H用R拉地Zf）
把@o你的女毫羝碜黾y
我o予保o的每优力
都是因槲有恐
我有ξ淼目
@Nξ淼目挚梢员幌除
那N我在他需要保o的r刻o予保o
他不需要保o的r候 我不o予
只有@游@N保o的喜凡完整
因此 保o是由女神no她的虔敬信徒的
不是o不虔敬的人 不是o_刹魔的
然而你@些人ΡＷo]有明辨力
δ碚f 你生的鹤涌赡苁_刹魔
]PS o他保o
其他人都得保o起聿皇芩的害
但是你s在保o他
人都害怕你的鹤
但是你仍然一直在保o他
o予他所有保o
鼓钏⑺榔渌人
解除他的保o o他砜
那N本|是什N
首要的是心的本| 即安全感
是你自己感到安全
感受你仍谧约旱陌踩感
只有得到自X的人才能感受到@N安全感
因樗知道他有自己的真我 他的`
在很小很小的事情上
我У粑的安全感
假如你穿了一件{色的r衫
和一l黑色的子 完蛋了
你就不能走在街上
因槊人都_始批u你
你穿一lt色的子和{色r衫搭配
也有一些麻
而且你不能穿不同的衣服
因槿世界的人都f
哦 天哪 你穿了@ 穿了那
因此你之韧耆的安全感
是你的真我 其它事情都不重要
如果你是一有安全感的人
你的孩子也lF@一c
他的安全感在於找到自己的安全感
他自己f
F在 不要著臀 奈
不要o一些我感到更不安全的|西
而@拥暮⒆是真正勇敢的孩子
就像Shivaji一
他的母Ho予他所有的保o 毫o疑
但是她闹性炀土Shivaji
任何一位一直在依偎的鹤踊蛘吲
哭泣流I的母H
必知道她要造就的是一位Shivaji
因樗是一位霎哈嘉瑜伽士
他必佩戴著他的母H的
那些哭哭啼啼的
我要拿他怎Nk
感受你自己的安全感 然後
@N安全感的喜ьI你到_你的深度
楹文在生活中]有安全感
因榻疱X
哪
碛猩竦娜
F在得到了上天祝福的人
他需要什N
因槟的神是全能的
]有人的力量能虮饶天父的力量更ゴ
]有人敢在任何方面碰你
但你仍然缺乏信念
@就是楹文要南嘈抛约洪_始
信念在你的心中安D下
然後那信念o予你安全感的喜
信念是世界上所有不安全感的解
意思是 有至高的主站在你面前
你想碛惺颤N
F在 我淼胶磔
喉可以被分刹糠
@e和明善 有穴
如你所知 喉是宇宙大我的穴
在@地方我必在e人身上ふ椅自己
我必在他人之中ふ椅的真我
我必感受他人的真我
我必去感受每人的真我
我必感受其他人的 我必感受到它
如何做到呢
克e希那教н^我 那就是甜美
甜美 就是甜美
“Madhurya”是甜美的本|
用它的甜美去感受其他人
你感受到一朵花
你到另一朵花的芬芳
那c你的有所不同
感受他人的甜美
就好像你在感受一朵花一
你是如何捕捉一朵花 你怎勇它
你是如何小心翼翼不破乃的一丁c
@幽才可以得到它完整的香
只有你有那N甜美r
你才能感受到那芬芳 那是甜美的
你的甜美是如此令人喜
你如何甜美地f
如何甜美地表_你自己
但在R拉地Z中 @非常困y
（母H用R拉地Zf）
我J樯囝^的
舌^尖刻的性| S刺
那所^的表_的才A
有r跟一蠢人在一起
都比和一明人在一起好
那明人一直在{咒 {咒 {咒
脑绲酵聿啻裟
然後你f些刺耳的 l展出罪疚感
你_始l展罪疚感
然後你又必f更多刺耳的
一直^m下去
所以@N型的行槭且
我fr ]有w察另一人
O身地
你是什N感X
因此在喉用 甜美 是如此蔚氖虑
去ふ
你必要找到一N方法
尤其是R哈拉斯特拉邦的人
必找到@N方法
（母H用R拉地Zf）
你舌^的甜蜜 你吐的甜美
待人接物的甜美
整件事情 你知道
甜美本身o你一N喜
能遇一如此甜蜜美好的人
（母H用R拉地Zf）
每淼侥房子的人 都要е一盾牌
因此 Z言O之甜美是很重要的
σ霎哈嘉瑜伽士碚f
在那c上他u判你
我能告V你很多@方面的事情
]有人能蚪邮芤尖酸刻薄的人
他f 他是霎哈嘉瑜伽士
意思是 哦 天哪 我是走吧
c此相反的是 用R拉地Zf更好一些
（母H用R拉地Zf）
那就是口蜜腹
即使你被e人用^割嗔撕
你也不知道是被哪人割嗔撕
而且他在和你甜言蜜Z
@是O端
霎哈嘉瑜伽和霎哈嘉瑜伽士
碚f都是非常危U的
中正平衡的路很
那就是你和某人fr
要用你的心去f
е你真我的祝福去f
（母H用R拉地Zf）
有r候一人不得不f一些尖J的
@很重要
尤其ξ碚f @是一非常Dy的任
但我有r不得不用一些非常尖J的Z言
因橛r候^X油}不M
但是你最好避免它
你把它留o我 因槲液苌瞄L@一c
一我f些事情
另一R上我就知道如何砬‘地安崮
因此 你不要L@些花招 你看
@是我的L格 @是一件非常困y的事情
我_fc什N
但它都是榱四的好
如果我有rδ
有r我你 有r我必尖J
而你知道我非常勰
那意味著 我已在你仍诮立了
首先你在他人身上先建立 然後再去f
@是你克服喉}的方法
你怎W呢
通^o^
就好比好朋友互相交
看他是如何享受的
去o^那
你立RW它 就像那
甜蜜流向你
你的行 面容 信念 得如此厝
（母H用R拉地Zf）
人f 你是一自X的`
我能看得出
@是@而易的
因此 放@些最不需要的做法和T
量友好相
克e希那的美在於k有朋友 牧羊人
c克e希那比起 牧羊人的品|是什N
你明白
但是k是如何c他友好相的 友x
友x 我怎N向你描述@N友x
（母H用R拉地Zf）
R拉地Z有很多很棒的~ 我想
@是用英Zo法表_出淼
但在友x中你可以找到那N喜
但如果你不是一旁^C者
那N你看到什N
（母H用R拉地Zf）
友情是p向的
你牟宦┍舜 但一旦有困y出F
你就能X察到 你能感知到
在霎哈嘉瑜伽中 像@拥钠孥E在l生著
一位女士告V我
有一次她於巨大的困y中
她不知如何去做
然後她只是想到一人
一位霎哈嘉瑜伽士
她f 如果你R上能淼脑
我的}就解Q了
於是有敲T 他就站在T口
她打_T 非常吃@
然後他解Q了那}
她f 你怎N在@
他f 我不知道槭颤N
公共汽在@和Ａ
我就想要下砜纯茨
因此 @N集w意R @N整w性
你可以在你的喉感受到它
你因此成橛钪娲笪业囊部分
一旦你成檎w的一部分
你所有人便可以感知彼此
但缺乏甜美 你就不能做到
想像 鼻子和眼睛乾架 嘴巴和耳朵打仗
什Nl生在@人身上
F今宇宙大我就是@拥r
有r候耳朵打一下 有r候X袋打一下
宇宙大我不知道如何是好
因槟一直都在互相Y
想一些甜美的事情
但是在@一c上 整w性是重c
而不是一人
（母H用R拉地Zf）
在大W他和我在一起 不是重c
因槟源于同一母H
你碛型一母H
我哪赣H的出生
@就是楹挝都是同秀的兄弟姐妹
@就是一人要去感受到的
因此 喉而言
由甜美PS而淼恼w性
明善是喉的一部分
P於明善我v得很少
我想在稍後某天 在一更大的戎v一v
它是宇宙中一N抽象的 炔康チ
它就是生命力本身
它是如此
你自己仍谕耆的 ^Φ募
它就是生命能量
只有一N可能
那就是通^l展你的能量X知和你的明辨力
只有生命能量
你ι命能量的知X
是你用砜  感受的唯一方式
每一邮挛锒纪ㄟ^生命能量碛X知
（母H用R拉地Zf）
我也看到人在@方面表F得很滑稽
比如 γ考事情他都f
我看看@的生命能量 我看看生命能量
我看看那的生命能量
然後他f 你的生命能量不大好
他的生命能量不大好
不用@拥姆绞蚺生命能量
必_到一NB
你不必察看生命能量 就能感受到
@是一NB 是你生命力完M的苏I
我什N都感X不到 感X不到生命能量
也感X不到任何穴 什N都感X不到
@我得你 因槲]有任何感染
想@右粗糙的人 感受不到任何感染
什N都感受不到 哪e有}
@我得你 巴巴 那位男士的}在哪e
@拥r真是糟糕
但是l生的唯一的事情就是
任何淼轿颐媲暗娜硕嫉玫缴命能量
得到治K 我亦o它 唯生命能量
你面ξ 它就_始工作。
我f 它成就事情
我什N也]有做 理性用嫖也荒芾斫
但是@些生命能量自身
那能量流悠 就能成就出
把@些事情成就出
把@些事情成就出 在全世界成就出
我不向它J 也不要求它
它立行事
如果我想的我要求 否t的 我不
如果我不想感知你 我就不感知你
@嚎赡苡_刹魔坐在我旁
他可能在抖
但是什N也不l生在我身上
如果我意 我可以他停止抖
如果我不想 我就他抖
我不受困_
因楫生命能量作用r 任就在那e
P於生命能量 它是我的光
我不干涉
生命能量有素 它知道每一邮挛
^Φ募 就如同我的名字
^Φ募
於生命能量我]有任何}
我到u造 那是一不同的c
我有rL掩w它 我造摩耶幻象
那是不同的 那是另一NL格
但就生命能量而言 它^Φ丶
@就是楹嗡如此有效
因此 保持你的生命能量
不任何的目的
（母H用R拉地Zf）
才我Mr
莫迪跟我f道 母H 我向您祈\
好人在xe中俪
我f 就生命能量而言
它到_@程度
能造一N能人t解（好模┑姆
但是Q化生命能量是你的工作
如果你是面的人
如果@家充M面的人
就有面的y治者
然後人闹WKt解@情r
然後x_
因此就是@
他能走多h
他袢⌒
M可能樽约鹤瞿茏龅氖虑
但是要Q定如何[（面）t是你的自由
然後我淼筋~ 它就是光本身
是光l你的注意力 ~
在得到自X後 通^那光你看到每一件事物
你知道你就是那光r
你知道你是永a的光r
]有什N能⒑δ
（母H用R拉地Zf）
一旦你在你的~中知道@
那N所有的恐趾驮籽u都像@酉失
因槟鞘壑光
既不宰u也不畏
因樗知道它是永a的
既不峙滤劳 也不害怕十字架
什N都不害怕
因此 要~的喜B透你的仍
就要定你的光
在那光中你享受你的奚
就像在喜分凶⒌难车勒咭
同拥 o你需要不o辛苦地
轹哈嘉瑜伽做些什N
你都е喜啡プ
任何你必面Φ氖 任何型的奚
F在霎哈嘉瑜伽士非常w
@一cM步了S多
但在一_始 我的霎哈嘉瑜伽士
你都不知道我λ有多^痛
他^去常f 塔吉
我去那e和那男的了
我在路上不得不喝c茶
你榇烁跺X
（母H用R拉地Zf）
塔吉要檫@要支付多少M用
槟要支付多少M用
她要照我多少
我要倪@安排那安排中省多少X
@是首先要算出淼
通^淼仅哈嘉瑜伽 你能否成橐I
或者你是否能x
所有@些都是^算的
但是你必成槟枪
那光永不消亡 它高於所有喜
榱说k母H的工作 鹤⒌k自己上十字架
k背著十字架
在k那如此有力量的母H面前
你必要成檫@拥暮⒆ 去承d那光
奚 奚的喜
否t (中g有R拉地Zv）
oo故地麻┠的母H
你能奚多少 身w 智力 富
（母H用R拉地Zf）翻g大意是
我不想要你的富　但有r候金X也是必需的
奚 榱四的解放
榱四的光保持活力
清晨一人必要在四c起床
σ英人碚f@直太^了
@是最大的奚
你可以告V他任何其它事
如果你他 他o你十英^
但是不要在早晨把他吵醒
因槿绻他必要在早晨冥想 是可怕的
那N你他沐浴 那就是最糟糕的了
早晨起床 沐浴 然後冥想 太^分了
但τ《热碚f
（母H用R拉地Zf）
印度人早起
如果你告V他四c 三cr他沐浴
他反拖此拇 坐下碲は
他做所有@的事
（母H用R拉地Zf）
奚 我奚了什N @些石^ @m土
榱耸颤N 榱擞a的光
（母H用R拉地Zf）
相比之下不成比例
c你得到的|西不成比例
那不是奚 它甚至及不上
你得到的那部分r值的一厘一毫
@不成比例
我不知道如何v述
@是不成比例的
但是只有你有了光r
你才能看到那正_的比例
光_始r 它就M入永a
同拥 @永a的生命包著整世界
你知道整世界都在你的仍
最後一穴是 是心的核心
@是一非常重要的能量中心
因樗位於你心的核心
它@你的心
所有七穴在@e都有它的座
@些座接受喜Kc心交流
在 如果你到_那e
你已@益S多
你得到你的生命能量
你得到了你的力量
但是@也是最y以捉摸的能量中心
它是摩X摩耶
迦奇以摩X摩耶的形畲嬖
是完全的幻象
在 的喜肥钦w的喜
因樗有七穴座都在那e
如果你能A取你的
完全J出@摩X摩耶 完全J出
@是一件非常困y的事情
因榭有一幻象在那e
那N 就]什N可f的了
那N你看你的心如何U展 F在就看看
只是去J出
看看你的心的U展
它覆w你整的存有 只是J出
那就是楹挝在@e有普祭
我允S你做我的普祭 只是因橐原因
@是你能蛘J出我的唯一方式
通^察看生命能量 通^察看穴
通^感受生命能量 通^得到更多生命能量
通^m正你自己
@就是楹挝彝意做@些普祭
但是如果你]有J出我而去做普祭
δ是毫o用 非常不好
只是J出吧