Bugünün gerçek Guru Purnima olduğunu keşfetme şekliniz ilginç
Purnima  ayın, tam dolunay olduğu gündür.
Ben  bunu biliyordum ama Sahaja Yogiler için bunu
Cuma, Cumartesi, Pazar düzenlememiz gerekiyordu.
Gününde olsun olmasın, bu durumda bunu düzenlememiz gerekiyor,
bu  sefer sanırım iki gün öncesi ama önemli değil,
zaten ay bizim için orada ve biz de onun için,
öyleyse bunun içinde çok yanlış bir şey olamaz.
Size hali hazırda Guru prensibi hakkında çok şey anlattım.
Guru prensibinde,  dünyaya gelen insanların hepsinin
hemen hemen aydınlanmış olarak doğduklarını gördük,
gerçekte, onlar  asla aydınlanma vermediler, bu büyük bir fark.
Hepsi aydınlanmış ruhlardı ve Sufi oldular
ve değişik adlarla da çağrıldılar
ama onlara aydınlanma verilmemişti. Buna sahip oldular
ve sahip oldukları aydınlanma nedeni ile çok bilgileri vardı
ve insanlara bildirmeye çalıştıkları şey de buydu.
Çakralar hakkındaki herşeyi biliyorlardı,
bir şekilde geçmiş yaşamlarındaki edinimleri nedeni ile olmalı,
belki de onların bazıları başka büyük kişilerin müritleriydiler.
Onların aydınlanmanın ne olduğu
ve  aydınlanmadan sonra neye ulaşmamız gerektiği
hakkında tam bir fikre nasıl sahip olduklarını bilmiyorum.
Şimdi, sanıyorum Hz. Muhammed, Kundalinimiz vasıtasıyla
meydana gelen Miraç hakkında konuşan tek kişidir.
Yükseliş. Miraç, yükseliştir.
Tabi ki Hindistan'da bundan bahsettiler
ama başka ülkelerde  açıkça Miraç diye bir şeyden bahsedilmedi.
O sadece Miraçtan bahsetmekle kalmadı
aynı zamanda kıyam zamanı ellerimizin konuşacağında da bahsetti.
Söylediği iki şeyden ilki,
aydınlanmanızı aldığınız zaman elleriniz konuşacaktır.
Bu söylenmesi çok büyük bir şey
çünkü aydınlanmanızı aldığınızı ancak bu şekilde teyit edebilir
ve emin olabilirsiniz.
Bu Onun verdiği işarettir
ve ikinci olarak bahsettiği şey de Miraç
ve Kundalini'den başka birşey olmayan beyaz attır.
O Kundalini kelimesini kullanmadı ama beyaz at dedi.
O insanlar aydınlanma aldığında ne olacağını bilen birisiydi.
Bu,  hepiniz için  büyük bir vahiydi
ve Sahaja Yoga'ya öylesine bir yardımdı.
Hepiniz aydınlanmış ruhlarsınız
çünkü birinci olarak vibrasyonları hissedebiliyorsunuz
ve ikincisi sizin nasıl O olacağınızı çok net şekilde açıkladı.
Hindistan'da birçok azizimiz var, bir çok,
her biri diğerinden daha iyi ve her ne anlattılarsa,
her ne söyledilerse olağanüstü, çok olağanüstü.
Ama aslında  insanoğlu, sanırım bizler çok aptalız,
burada bir çok  azizimiz bulunduğunu asla anlamadılar.
Hatta Sünni olmasına rağmen Türkiye'de bile çok Sufilerimiz var,
tüm dünyada bir çok Sufilerimiz var.
Tün dünyada aydınlanmış ruhlarımız var,
enkarnasyon değiller ama aydınlanmış ruhlar olarak doğdular.
İşte onların açıklamalarını görüyorsunuz ve herşey
çok iyi, çünkü onlar insandı ve her ne söyledilerse
bu şeyler insanların anlaması için çok fazla iyi şeylerdi
Çünkü bir enkarnasyon bir şeyler söylediğinde,
bu öteden gelen birşeydir,
bu yeni,
diyebilirim ki gerçekten insanoğlu olan kişilerin öğüdü ile
aydınlanmış ruhlar oldular ve
üzerinde konuştukları çeşitli şeyler olağanüstüydü.
İlk olarak bir çoğu şairdi
ve bu, Hindistan'daki Kabir'imiz var,
nasıl doğduğunu, nereli olduğunu, ailesi kimdir bilmiyoruz.
Kesinlikle bilinmiyor ancak buna rağmen şiirlerinden
onun büyük, büyük bir Sahaja Yogi  olduğunu ve
şeyleri tarif etme şeklinin ne kadar ilginç olduğunu anlyoruz.
Şiirlerinde birçok temel gerçeği öne çıkardı
ve bunlar hakkında konuştu.
O herhangi bir dine bağlı değildi,
bu yüzden de öldüğü zaman bu bedenine ne yapılacağına dair
Müslümanlar ve  Hindular arasında  kavga çıktı.
Anlatırlar ki, onun bedenini örten örtüyü kaldırdıklarında
altında çiçekler buldular, iki (farklı) türde çiçek vardı;
biri Hindular, biri de Müslümanlar için.
İşte aptal insanlar arasındaki kavgaya o böyle bir çözüm buldu.
Sahaja Yoga'da böyle hiçbir aptal dine bağlı değiliz,
biz tek bir dine aidiz, o da Vishwa Nirmala Dharma
ve  bu dinlerin tüm saçmalıklarını gerçekten fırlatıp atmalıyız
çünkü şimdi bugün görmüş olduğunuz şu ki,
her yerde, her dini grup birbirleriyle kavga ediyor,
birbirlerini vuruyorlar, birbirlerini bitiriyorlar.
Dindar bir insanın olması gereken şey bu değil
ama onlar birbirlerini öldürüyorlar.
Söylemek istediğim yaptıkları her tür korkunç şeyler inanılmaz,
nasıl yapıyorlar bunu, böylesi zalimlikleri.
Bir Yogi veya bir aziz için ilk şey; zalimlik kesinlikle yoktur,
kendi hayatlarını feda edebilirler, her şeyi yapabilirler
ama başka bir insana karşı zalim olamazlar.
Şimdi, Tanrı adına olduğunu söyleyenler ve din içindekiler zalim,
gerçekte hepsi değil, tesadüfen din adamı olmuş kişiler
İşte dindeki sapma budur,
hepimiz anlamalıyız, eğer Sahaja Yoga'ya mensup isek
o zaman müşfik olmak, tatlılık, şefkat ve sevgi
sahip olmamız gereken temel kaliteler
ve eğer sizde bunlar yoksa o zaman bir Sahaja Yogi değiliz.
Biz farklı bir klanız,
söylemeliyim ki gerçekten aydınlanmış ruh olan,
bütün bu saçma sapan düşüncelerin üstünde olan
ve vibrasyonları olan farklı kişilikleriz.
Ama söylediğim gibi şimdi bunu yaymanız lazım,
çünkü Ben, dünyaya sadece insanların kurtuluşları için,
aydınlanmalarını almaları için geldim
ve kendi kurtuluşlarına inanan herkes almadan mutlu olmayacağım.
Buna inanan birçok insan var ama henüz aydınlanma almadılar,
yani çalışmanız lazım ve şaşıracaksınız,
aydınlanma almak için çok heyecan duyan insanlar bulacaksınız.
Bu Guru Purnima gününde bu çalışacak, bu çok hayırlı bir gün.
Sizi çok özel bir güçle kutsuyorum,
başkalarına aydınlanma verebilirsiniz.
Kendi problemlerinizin içine sürüklenmeyin,
önemli değil bu, bunların hepsi çözülecek
Aldığım mektuplar daha çok onların kişisel problemleri
veya başka türde problemler hakkında.
Görmeniz gereken şey, içinizde kendi probleminizin ne olduğu,
içinizde ne olduğu, içimizde neden problem yaşadığımız,
görevimiz nedir, aydınlanmamızı neden aldık,
neden bu spiritüel zenginliğine sahibiz ve bununla ne yapmalıyız
Size gerçekten hergün bunun hakkında düşünmenizi söylüyorum,
yarım saat için olsa bile, fark edeceksiniz
ki sizler çok iyi donatılmış insanlarsınız.
Azizler çok fazla şey yaptılar, birçok şey yazdılar,
insanlarla savaştılar, her şeyi yaptılar.
Sizin böyle birşey yapmanıza gerek yok
ama tek şey var, Sahaja Yoga'yı yaymalısınız.
Hatta şimdi bile Sahaja Yoga her yerde çok fazla kabul edilmedi,
her çeşit korkunç guru çok iyi tanınıyorken,
insanlar onu  bilmiyorlar, bu çok şaşırtıcı.
Yani bunu kendi davranışlarımızla yapmalıyız,
anlayışımızla, bütün hayatımızla, insanlar sizin için
bunlar ender bulunan ve farklı insanlar demeliler.
Bugün  hayırlı bir Guru Purnima günü olduğu için çok mutluyum.
ve bu sizler tarafından çok büyük bir kutsama olarak  alınmalı
çünkü demek isterim ki bu size
hepinizin birer guru olabileceğinizin sertifikası.
Böyle olmalısınız, Sahaja Yoga'da böyle olmak önemli,
diğer bütün şeylerin gerçekten faydası yok.
Olmalısınız, düşünüyorum ki özellikle bayanlar çekingenler.
Bir çok şey yapabilirler, çalışmalılar,
Gereksiz yere çekingenler, çekingen olmaya ne gerek var.
Onlar çok çekingen hanımlar ve
sadece Sahaja Yogadaki  bütün bu çalışma işine girmiyorlar.
Yapmalısınız. Eğer bayanlar bunun hakkında konuşmaya başlarsa,
sanıyorum ki daha hızlı çalışacaktır.
Ve hepinizi zaten yarısı azizler tarafında yapılmış
bu işi yapmanız için kutsuyorum,
sizin göreviniz bunu tamamlamak.
Tanrı sizi Kutsasın.