Per il Guru puja...
(Hindi: "Rajesh, l'hai portato?"), prima
lui leggerà ad alta voce.
Vedete, a nessuno di voi ho mai dato da
leggere questa Guru Gita.
Non perché non sia la verità, dice
la verità,
è la descrizione del Guru fatta da Shiva
a Parvati.
Ma il motivo per cui non ve l’ho data è che
tutti questi guru sulla piazza
dicono: “Bene, io sono il vostro guru, e
questa è la Guru Gita”.
Nella Guru Gita c’è scritto di consegnare
tutto il vostro denaro,
tutti i vostri averi, tutti voi stessi -
tana, mana, dhana - il vostro corpo,
la vostra mente, ogni cosa al guru e
diventare uno stupido pazzo.
Così (i falsi guru) la danno loro. Ecco
perché non ve l’ho mai data.
Oggi però, per la prima volta, ho detto a
Rajesh di leggerla, ma questo non significa
che dovreste seguire questa modalità
descritta da Shiva.
Rajesh: OM TWAMEVA SAKSHAT
SHRI ADI GURU SAKSHAT
SHRI ADI SHAKTI SAKSHAT
SHRI DAKSHINAMURTI
SHRI MATAJI SHRI NIRMALA DEVYAI
NAMO NAMAH
Nella Guru Gita, Shri Shiva, conosciuto
anche come Shri Dakshinamurti,
Colui che guarda verso sud,
su richiesta di Shri Parvati,
le spiega cos’è il Guru….
Shri Mataji: Riuscite a sentire tutti?
Rajesh: (ripete)… chi è il Guru.
Shri Mataji: [Hindi: "Per favore, stai
qui in piedi"]… e ad alta voce. Alzalo.
Rajesh: E Shri Shiva spiega a Shri Parvati,
nella Guru Gita, chi è il Guru.
E all’inizio dice che la parola guru,
la prima sillaba, “gu”, evidenzia
gli attributi di maya,
mentre la seconda sillaba “ru” distrugge
l’illusione causata dalla maya.
Quindi Egli è anzitutto Colui che distrugge
le illusioni causate dalla maya.
Le crea e le distrugge anche. Lui solo ha
quella posizione e, pertanto,
la posizione del Guru è la più elevata e
inaccessibile persino a tutte le deità,
e Shri Guru è venerato da tutte loro.
Omaggi a Shri Guru che salva chi è caduto
nell’oceano dell’inferno,
stando seduto sull’albero del mondo
terreno.
Omaggi a Shri Guru che è Shri Brahmadeva,
Shri Vishnu e Shri Shiva
e il solo Brahma supremo.
Omaggi a Shri Guru che ha creato tutta
la conoscenza per il bene delle persone,
affinché abbiano il ponte per attraversare
l’oceano del mondo terreno.
Omaggi a Shri Guru che apre gli occhi di
chi è diventato cieco
a causa dell’oscurità dell’ignoranza,
ungendoli con il kajal della conoscenza.
Omaggi a Shri Guru per aver realizzato
l’illuminazione del mondo.
Tu sei mio Padre, Tu sei mia Madre, Tu sei
mio Fratello e sei il mio Dio.
Omaggi a Shri Guru che è la verità,
e alla luce di questa verità il mondo
diviene manifesto,
e Tu sei la gioia che incanta quel mondo.
Omaggi a Shri Guru che è Sat, l’esistenza
pura, la verità.
Dopo averla conosciuta, il mondo di varietà
di forme e oggetti cessa di apparire reale.
Omaggi a Shri Guru la cui forma è causa
dell’azione
e che è presente come causa in tutte
le azioni.
Omaggi a Shri Guru la cui presenza, essendo
la causa delle azioni in ogni cosa,
porta unità, porta la collettività,
porta l’integrazione della varietà di forme
e oggetti.
Omaggi a Shri Guru i cui due piedi di loto
disperdono il calore della dualità e ci
salvano da ogni calamità.
Omaggi a Shri Guru con la nostra parola,
con la nostra mente,
con la nostra attenzione, con i nostri
occhi,
perché il Guru in realtà è Shri Shiva e
Shakti insieme
e i Suoi due piedi di loto sono rossi e
bianchi e splendenti.
Io medito su Shri Guru, sulla lettera “gu”
che indica lo stato oltre i tre guna,
e “ru” che indica le forme senza forma, e
che ci concede
la forma che è oltre i tre guna.
Ci inchiniamo ripetutamente a Shri Guru
poiché ha distrutto, mediante
la Realizzazione del Sé, i karma
accumulati nel corso di tutte le nostre
vite precedenti.
Ci inchiniamo ripetutamente a Shri Guru
poiché non esiste alcun principio al
di sopra di quello di Shri Guru.
Non esistono penitenze che si possano
eseguire,
in quanto la penitenza suprema deve essere
fatta per realizzare Shri Guru
e nessuna conoscenza può esistere al di là
del principio che è Shri Guru.
Ci inchiniamo ancora e ancora a Shri Guru
che ci ha mostrato la forma di una volta
ininterrotta
che ha pervaso tutte le cose animate e
inanimate.
Omaggi ancora a Te, Shri Guru,
i cui piedi di loto sono adorni di diamanti
che sono le shruti (conoscenze)
e i loti lucenti dei Veda.
Omaggi a Shri Guru che spontaneamente
risveglia in noi tutta la pura conoscenza.
Omaggi e ancora omaggi a Shri Guru che è
Chaitanya, eternamente sereno,
oltre la confusione, estremamente puro,
oltre naad, bindu e kala.
L’origine dalla meditazione è la forma
di Shri Guru,
l’origine del puja sono i piedi di loto
di Shri Guru.
Il primo puja è il puja ai piedi di loto
Il primo mantra, l’origine stessa
del mantra è la parola di Shri Guru.
La prima liberazione, l’origine di ogni
liberazione
esiste solo per grazia di Shri Guru.
SAKSHAT SHRI MATAJI
SHRI NIRMALA DEVYAI NAMO NAMAH