私の唯一の
望みがあるとすれば
“シュリ マハデヴァの性質に
従うようにしなさい”ということです
いかに彼が偉大か
いかに彼に執着がないか
完全に執着がありません
彼は骨やそういったものと
暮らします
どこに 誰と住むか 何を所有するかにも
何にも頓着しません
私達も
無執着であるべきです
同時に彼のように
極めて愛情深くあるべきです
どれほど彼のハートが
他者への愛で満たされていて
どんなに他者の世話をするか
私は警告しています
あなた達は私を愛していることを
知っていますが
あなた達がお互いを
愛するべきだからです
愛するハートを持ち
他者を愛することに満足しなさい
それを育てることができたら
サハジャ ヨガでのあなたの
高みと深みが増すでしょう
確かに女神があなたに
シュラッダ（信仰）を与えます
しかしそのシュラッダの深さは
サンスクリット語や
ヒンディ語では知りませんが
マラティ語ではデャスと言います
その愛の深みに飛び込めば
愛を全身に浴びれば
愛を楽しめば
あなたは何も欲しいとは思いません
全てを得たのです
何を欲しがるというのでしょう
シュリ マハデーヴァの
偉大さのように
彼はあまりに偉大なので
執着がありません
彼以上に偉大なものがなければ
彼以上に重要なものもありません
何を望むというのでしょう
だから彼は無執着です
この無執着を
あなたも育てる必要があります
しかし同時に
彼は芸術 音楽 リズムの
神でもあります
先日 男の子達が
リズムを奏でていました
彼こそが万物に
リズムを与えます
自らの命のリズムに
私達は無自覚です
子どもが生まれるのも
９ヶ月と何日と正確です
誰がこのリズムを守るのでしょう
そしてある花が
ある季節に咲きますし
自然には四季が存在します
誰がこのリズムを守るのでしょう
彼はリズム以外の
何者でもありません
そのリズムが自然において
守られています
全てにおいてリズムがあります
そしてリズムのある人こそ
大きなハートを持った人です
それは大海のようです
そのリズムが狂うと
残酷だったり 妄想的な人がいたりすると
整った 美しく穏やかな
全くさざ波もないような湖の中は
愛以外は
存在しないのですが
そういった静かな
ハートのリズムが乱されると
シヴァが働き出します
ですから 人は完全な時間のリズム
自然のリズムや
全てにおいてのリズム感を
持つべきです
花の名前さえ
こういった花が何かさえ
何時ごろに咲くかも
知りません
そういった生命のリズムに
関して全く知りません
知ろうともしません
見てみれば 全てに渡って
季節が存在します
ですから 彼はあらゆるリズムを
タブラやパクワジを演奏するように
全ての季節のしらべを
奏でたのです
そしてそれによって自然が芽吹き
花を咲かせ 枯れていくのです
その点を
わかっていません
自分自身にかかずらって
ばかりいます
“調子はどうですか”
と尋ねれば
“マザー 頭痛や胃の痛み 他にも・・・”
何から何まであります
別の人はいいます
“ええ 順調です”
“マザー 世界をどうか
正して下さい”と
自分の心配をせずに
他者のことを心配します
世界を幸せにするために何ができるか
という美しい理解のもとで
いわば一生懸命に
働かなければなりません
そのなかで “この世を美しくするのは
私達の義務ではないか”
“この世界をリズミックに
スピリットと調和のとれた世界にするのが”
“私達の仕事ではないか”
と考えるのです
それは私達の義務です
サハジャ ヨガを自分のためだけではなく
他人のためにするのです
自分のことをいつも心配するのではなく
他人の心配をするのです
世界で起こっていることに気を配る
それが愛です
その愛は自発的で
働くときにはすてきな働きをします
今夜は美しい夕べで
この場所で偉大な成長の源を
崇拝しています
あなた方が
どれほどその力を得ているか
シヴァのリズムにおいて
どれほどその力を
全身に浴びたかを
理解するよう望みます
彼はそのリズミカルな方法で
あなた方にヴァイブレーションを与えます
私達の生の道すじを流れ
それがあなた方を
完全に包み込むはずです
そこであなたの自己意識は
溶けていくように要請されるでしょう
私はそれを祝福します
ありがとうございました