Benim tek arzum – eğer Ben herhangi bir arzuya sahipsem, şudur ki,
sizler Shri Mahadeva’nın kalitelerini izlemeye çalışın.
O ne kadar yücedir, ne kadar bağımsız, tamamen bağımsızdır.
O kemiklerle ve bu gibi şeylerle yaşar.
O nerede olduğuna, ne ile yaşadığına,
neye sahip olduğuna, hiçbir şeye aldırmaz.
O kadar bağımsız ki ve bizlerinde böylesine bağımsız olmamız lazım.
Aynı zamanda, bizim O’nun gibi çok sevecen olmamız gerekiyor
son derece sevgi dolu.
O’nun kalbi nasıl başkaları için sevgi doludur.
O nasıl başkalarına bakıyor.
Ben sizi uyarıyorum, çünkü hepinizin Beni çok sevdiğinizi biliyorum
ama birbirinizi de sevmelisiniz,
sevgi dolu bir kalbiniz olmalı
ve başkalarını sevmekten tatmin duymalısınız.
Eğer bunu geliştirebilirseniz, yüksekliğiniz büyüyecek,
Sahaja Yoga’da derinliğiniz büyüyecek.
Tamam, Tanrıça size Shraddha’yı (inanç) verir, tamam,
ama Shraddha’nın derinliği,
Sanskritçe veya Hindi ve Marathi dilinde bilmiyorum,
ama Marathi dilinde Dyas (shraddha). denir.
Yalnızca o sevginin derinliğine gitmek sevgide sırılsıklam ıslanmak,
o sevgiden neşe duymak, o zaman siz hiçbir şey istemezsiniz,
ne isteyeceksiniz? Her şeyiniz var.
Öyleyse şimdi ne istiyorsunuz?
Sadece Shri Mahadeva’nın büyüklüğü gibi.
O o kadar büyüktür ki, bağımsızdır.
O ne ister? Demek istiyorum ki, hiçbir şey ondan daha büyük değildir
hiçbir şey ondan daha önemli değildir. O zaman O ne ister?
Hiçbir şey istemez. İşte bu yüzden O bağımsızdır.
Bu bağımsızlığı sizler geliştirmelisiniz.
Ama aynı zamanda O bütün sanatların Tanrısıdır,
müziğin, ritmin.
Geçen gün bu çocukların ritm çaldığını gördünüz.
Her şeydeki bütün ritmi O verir,
sahip olduğumuz hayatın ritmini, bizler bunun farkında değiliz.
Bakın bir çocuk kesinlikle dokuz ay ve belli sayıda gün sonra doğar.
Bu ritmi kim tutuyor?
Sonra belli çiçekler, şu şu zamanda elde ederiz,
sonra tabiatta her tür mevsimimiz olur.
Ritmi kim sürdürür?
O ritmden başka bir şey değildir
ve bu ritm sürdürülür, doğada,
her şeyde bir ritm vardır.
Ve ritmik bir kişi çok geniş bir kalbi olan bir kişidir.
Bu bir okyanus gibidir.
Eğer birisinin acımasız veya paranoyak olduğunu fark ederseniz
derhal o ritmin bozulduğunu hissedersiniz.
Ama dingin, güzel, huzurlu bir gölde hiç bir dalga yoktur,
bu yalnızca sevgidir.
Ve o zaman eğer ritm,
o kalbin sessiz ritmi bozulursa
Shiva devreye girer.
O halde kişinin zamanın ritmi, doğanın ritmi,
herşeyin ritmi için tam bir anlayışına sahip olması gerekir.
İnsanlar çiçeklerin adlarını bile bilmiyorlar.
Bu çiçeklerin ne olduğunu bilmiyorlar.
Ne zaman çıktıkları hakkında
hiçbir fikirleri yok, yaşam ritimleri nedir, haberleri yok,
kimse ilgilenmiyor.
Her yerde, eğer bakarsanız, mevsimler var ve şeyler.
Yani bütün ritm, onun bütün mevsimlerin o güzel ezgilerini
üzerinde çaldığı tabla veya pakwaj (percussion enstrümanı) gibi.
İşte doğa böyle çiçeklenir
ve yükselir ve sonra söner.
Biz bu noktayı görmüyoruz.
Biz yalnızca kendimizle ilgileniyoruz.
Benim “Nasılsın?” diye sormam gibi.
“Anne başım ağrıyor, midemde sorun var,
benim bir başka sorunum daha var” diyecektir, her şey oradadır.
Ama bir başkası, “Ah, ben iyiyim,” diyecektir.
“Öyleyse sorun ne?”
“Dünyayı düzelt Mamma!
Anne, neden dünyayı düzeltmiyorsunuz?”
O, başkaları için endişe eder, kendisi için değil.
Ve bu dünyayı mutlu, güzel yapmamız için
ne yapılması gerektiği anlayışında olan bu kişi,
inanın gerçekten çok sıkı çalışmalıdır,
sözümona bu çalışma içinde kişi şöyle düşünür:
“Bu dünyayı güzelleştirmek bizim görevimiz değil mi?
Bu dünyayı ritmik hale getirmek,
Ruh’la uyumlu hale getirmek bizim işimiz değil mi?”
Bu bizim görevimiz. Bizler bunu yapmalıyız.
Sahaja Yoga’yı sadece kendimize almak değil, başkaları için yapmak.
Bu, her zaman kendinizle ilgili endişe etmeniz değildir,
sizler başkaları için endişe edersiniz.
Dünyada neler oluyor?
Bu sevgidir. Bu sevgi spontanedir
ve çalıştığı zaman mucizeler yaratır.
Yani, yükselişimizin
bu büyük kaynağına ibadet ettiğimiz güzel bir akşam bu.
Ve Ben sizlerin ne derecede bu güçle birlikte
olduğunuzu anlayacağınızı umuyorum.
Bu gücün içinde ne kadar ıslandığınızı,
Shiva’nın bu ritminin içinde,
O size kendine özgü ritmik yolu ile vibrasyonları verir.
Vibrasyonlar bizim yaşadığımız şekilde akarlar
ve bu şekli ile sizi tamamen içine alırlar
ve Benim sizleri kutsadığım bu yol ile, “Ben - lik” inizin
eriyip yok olmasını istemelisiniz.
Teşekkür ederim.