Mi único deseo, si es que tengo alguno,
es que intentéis seguir las cualidades de Shri Mahadeva.
¡Qué grande es Él, qué desapegado es!, absolutamente desapegado.
Vive entre huesos y cosas así.
No le preocupa dónde se encuentra, con qué vive,
lo que tiene, nada. Es muy desapegado,
y nosotros también deberíamos ser así.
Al mismo tiempo, deberíamos ser muy amorosos, como Él,
extremadamente amorosos.
¡Cuán lleno de amor por los demás está Su corazón!
¡Cómo cuida de los otros! Os estoy advirtiendo,
porque sé que todos Me queréis mucho,
pero también deberías amaros los unos a los otros,
deberías tener un corazón amoroso,
y obtener satisfacción en amar a los demás.
Si podéis desarrollar esto, vuestra altura será mayor,
vuestra profundidad en Sahaja Yoga aumentará.
La Diosa os da shraddha, de acuerdo,
pero la profundidad de shraddha,
en marathi se llama dyas.
Es simplemente la profundidad de ese amor,
el estar empapado de ese amor,
gozando de ese amor, entonces no queréis nada.
¿Qué queréis?: ya lo tenéis todo.
Entonces ¿qué más queréis?
Es simplemente como la grandeza de Shri Mahadeva.
El es tan grande que es desapegado. ¿Qué puede desear?
No hay nada más grande que El, nada más importante.
Entonces ¿qué desea? No desea nada.
Por eso es desapegado. Esto tenéis que desarrollar.
Pero al mismo tiempo, Él es el Señor de todas las artes,
de la música, del ritmo. El otro día
visteis a esos chicos que estaban tocando un ritmo.
Él proporciona el ritmo de todas las cosas,
nuestro ritmo de vida, del cual no somos conscientes.
Ved cómo un niño nace exactamente después de nueve meses
y un número determinado de días. ¿Quién mantiene ese ritmo?
Hay ciertas flores que se dan en un tiempo determinado,
y en la naturaleza tenemos todas las estaciones.
¿Quién mantiene el ritmo?
Él no es otra cosa que ritmo.
Y ese ritmo es mantenido en la naturaleza;
en todo hay un ritmo.
Una persona rítmica tiene un corazón muy grande.
Es como un océano. Ese ritmo
es inmediatamente perturbado si hay alguien
que se está comportando de forma muy cruel, muy paranoica.
Pero en un lago tranquilo, bello, pacifico,
no hay ninguna ondulación en absoluto, sólo amor.
Y en ese momento, si el ritmo, ese silencioso ritmo
del corazón se rompe, entonces Shiva se hace cargo de la situación.
Por tanto, uno debe tener un sentido completo del ritmo del tiempo,
del ritmo de la naturaleza, del ritmo de todo.
La gente ni siquiera conoce los nombres de las flores.
No sabe qué flores son estas,
en qué época del año florecen, no tiene ni idea
de su ritmo de vida, a nadie le importa.
Por todas partes, si os fijáis, hay estaciones y otras cosas.
Todo el ritmo es como Su música, de tabla o pakwaj,
con el cual toca todas las bellas melodías de todas las estaciones.
Y así es como la naturaleza florece y se alza, y después se apacigua.
Pero no vemos este aspecto.
Sólo nos preocupamos por nosotros mismos.
Por ejemplo, como cuando pregunto: "¿Qué tal estás?"
Y contestáis: “Madre, me duele la cabeza,
tengo un problema de estómago, tengo este otro problema”...
os pasa de todo. Pero otro respondería
“Estoy bien”. “Y ¿cuál es el problema?”
“Madre, por favor arregla el mundo,
¿por qué no arreglas este mundo?”
Se preocuparía por los demás, no por si mismo.
Ese es el entendimiento de lo que uno debe hacer
para convertir este mundo en un lugar feliz, bello.
Para eso hay que trabajar duro, como se suele decir.
En ese trabajo uno piensa:
¿Acaso no es nuestro deber hacer que este mundo sea bello?
¿Acaso no es nuestro trabajo el volverlo rítmico,
hacer que siga el ritmo del espíritu? Es nuestro deber.
Tenemos que hacerlo. No sólo practicando Sahaja Yoga
para nosotros mismos, sino también por los demás.
No hay que preocuparse todo el tiempo por uno mismo,
sino por los demás, por lo que pasa en el mundo; eso es amor.
Ese amor es espontáneo, y cuando funciona, hace maravillas.
Esta es una bonita velada en la que estamos adorando
a una gran fuente de vuestro ascenso.
Espero que todos comprendáis hasta dónde habéis llegado
con esa fuerza, lo empapados que estáis de ella,
de ese ritmo de Shiva, quién de manera rítmica
os da vibraciones. Las vibraciones fluyen por la forma en que vivimos,
y esa forma debería inundaros completamente,
debéis pedir que vuestra “yoidad”
se disuelva por completo.
Os bendigo con ello.
Gracias.