تنها آرزوی من، اگر آرزویی داشته باشم آن است که
سعی کنید صفات شری ماهادوا را سرمشق خود قرار دهید.
او چقدر بزرگ‌منش است، چقدر وارسته است،
وارسته، کاملا وارسته است.
او با استخوان و این جور چیزها زندگی می‌کند.
او اصلا به این که کجا زندگی می‌کند،
این که با چه زندگی می‌کند،
این که چه دارد، اهمیتی نمی‌دهد، اصلا!
او بسیار وارسته است و ما باید مثل او وارسته باشیم.
در عین حال ما باید مثل او مهربان باشیم،
بی‌نهایت مهربان؛
چطور قلب او لبریز از عشق به ما است،
چطور او از ما مراقبت می‌کند.
من به شما اخطار می‌دهم
چون می‌دانم شما مرا خیلی دوست دارید؛
ولی شما هم باید همدیگر را دوست داشته باشید،
باید قلبی مهربان داشته باشید
و از محبت ورزیدن به دیگران خشنود باشید.
اگر بتوانید چنین خصوصیتی را ایجاد کنید،
مقام‌تان بالاتر می‌رود،
عمقتان در ساهاجایوگا بیشتر می‌شود.
اشکالی ندارد، الهه مادر به شما شرادها می‌دهد، باشد،
ولی عمق در شرادها،
در سانسکریت، یا در هندی و مراتی نمی‌دانم،
ولی در مراتی به آن "دْهیاس" می‌گویند.
فقط غرق آن عشق شوید، در آن عشق غوطه‌ور شوید،
از آن عشق لذت ببرید،
آن وقت هیچ چیز دیگر نخواهید خواست.
چه می‌خواهید؟ شما همه چیز دارید.
پس حالا چه چیزی می‌خواهید؟
درست مثل عظمت شری ماهادوا.
او آنقدر عظیم است که وارسته است.
او چه بخواهد؟ یعنی چیزی بزرگتر از او نیست،
هیچ چیزی مهمتر از او نیست. پس او چه بخواهد؟
او هیچ چیزی نمی‌خواهد.
برای همین است که وارسته است.
این وارستگی را شما باید رشد دهید.
ولی در عین حال، او خداوند تمام هنرها،
موسیقی، و ریتم است.
چند روز پیش این پسرها را دیدید که ضرب می‌زدند.
اوست که به همه چیز ریتم می‌بخشد.
ما نسبت به زندگیِ ریتم‌داری که داریم آگاه نیستیم.
می‌بینید یک بچه درست بعد از
نه ماه و چند روز به دنیا می‌آید.
چه کسی این ریتم را حفظ می‌کند؟
بعد مثلا در فلان و فلان تاریخ، گل‌های خاصی را داریم.
بعد در طبیعت همه این فصل‌ها را داریم.
چه کسی این ریتم را نگه می‌دارد؟
او کسی است که جز ریتم نیست!
و آن ریتم حفظ می‌شود. در طبیعت،
در هر چیزی یک ریتمی هست.
و یک انسان ریتم‌دار
کسی است که قلبی بسیار بزرگ دارد.
همچون یک اقیانوس.
اگر شما فردی بسیار سنگدل، بسیار بد
و مانند آن را ببینید، ریتم شما فورا خراب می‌شود.
ولی در یک دریاچه صاف، زیبا و پر آرامش،
اثری از موج نیست، فقط عشق است.
و بعد همان موقع اگر آن ریتم،
ریتمِ سکوتِ آن قلب شکسته شود،
شیوا مسئولیت را به عهده می‌گیرد.
بنابراین انسان باید فهم کاملی از ریتم زمان،
ریتم طبیعت و ریتم هر چیزی داشته باشد.
مردم حتی نام گل‌ها را بلد نیستند.
آنها نمی‌دانند این گل‌ها چه هستند،
چه فصلی آنها می‌رویند،
هیچ ذهنیتی از ریتم زندگی خود ندارند،
هیچ کس اهمیتی نمی‌دهد.
به هر جا نگاه کنید می‌بینید،
فصل‌ها و چنین چیزهایی وجود دارند،
همه این‌ها ریتم هستند، انگار که شیوا
طبلا یا پاکْهواج بزرگی را می‌زند
که بر آن تمام نواهای زیبای فصل‌ها را می‌نوازد؛
و به این ترتیب طبیعت شکوفا
و پدیدار می‌شود و بعد آرام می‌گیرد.
ما آن نکته را نمی‌بینیم.
ما فقط نگران خودمان هستیم.
مثل این که من بپرسم: "حالت چطور است؟"،
"مادر، من سردرد دارم، من مشکل معده دارم،
من مشکل دیگری دارم" یا همه نوع مشکلی هست.
ولی دیگری ممکن است بگوید:
"آه، من خوبم!" پس مشکل چیست؟"،
"مادر دنیا را درست کنید!
مادر چرا دنیا را درست نمی‌کنید؟"
او نگران بقیه است و نه خودش؛
و این درک را دارد که
برای شاد و زیبا کردن دنیا چه باید کرد.
برای این منظور انسان باید واقعا به اصطلاح
سخت کار کند، و با این کار بیاندیشد،
"آیا این وظیفه ما نیست که دنیا را زیبا سازیم؟
آین کار ما نیست که این دنیا را ریتم‌دار کنیم
که هم‌وزن با روح باشد؟"
این وظیفه ماست. ما باید این کار را انجام دهیم!
نه این که ساهاجایوگا را فقط برای خودتان بخواهید،
بلکه برای دیگران بخواهید.
این طور نباشد که شما دائم نگران خودتان باشید؛
بلکه نگران دیگران باشید،
بر سر عالم چه می‌آید؟
آن عشق است! آن عشق خودبه‌خودی است،
و وقتی کار کند، شگفتی می‌آفریند.
بنابراین، امشب شب زیبایی است
که داریم چنین سرچشمه عظیم تعالی
در خودمان را ستایش می‌کنیم.
و من امیدوارم که شما مردم متوجه شوید که
تا چه اندازه شما با آن نیرو هستید،
تا چه حد در آن نیرو غرق شده‌اید،
در آن ریتم شیوا،
کسی که به شیوه ریتم‌دارش، به شما ارتعاشات می‌بخشد.
ارتعاشات به شکل موجی جریان پیدا می‌کنند
و آن موج باید شما را کاملا در برگیرد؛
و باید دعا کرد که منیت شما حتما در آن موج محو شود.
این چیزی است که با آن شما را مورد رحمت قرار می‌دهم.
متشکرم.