十一種毀滅力量崇拜
美國紐約 1983年9月17日
根據印度的曆法
人們稱今天為
Parivartani Ekaadashi
今天月亮增長至第十一天
Ekaadashi是第十一天
在霎哈嘉瑜伽，你也知道
Ekaadasha Rudra(十一種毀滅力量)
即這裡
它最終毀滅那些不再需要的東西
這裡是Ekaadasha，即第十一
今天是特別的日子
我們要運用 Ekaadasha 的力量
來parivartan，即轉化
不是毀滅，而是轉化
這樣的日子在紐約
我們運用毀滅力量
來轉化人類
所以今天是很了不起
我們要透過彰顯Ekaadasha的力量
來轉化人類
這十一種力量
安置在我們前額這裡
你們也知道他們怎樣成就事情
這十種力量
是來自幻海的毀滅力量
幻海也有十種毀滅力量
這十種毀滅力量在這裡安頓下來
(前額接近髮線的位置)
當人處於毀滅狀態
例如他患上癌症
你或許在幻海的頂部感到有跳動
跳動
以邏輯推論
不是說這裡有跳動就是患上癌症
而是若患上癌症，這裡就會跳動
即生命力想把它推出去
但前額卻有阻塞
因此它開始在兩邊積聚
在中心是宇宙大我的
喉輪能量中心
那裡克里希納變成宇宙大我
偉大的原初存有
所以這是毀滅的
第十一種力量(在前額中央)
祂擁有一種被稱為
samhaara shakti的力量
祂能用這種力量殺人
在殺死他們，令他們完蛋之前
因為母親的憐憫
我們要先嘗試轉化他們
若不能轉化他們
才讓 Ekaadasha接管
迦奇會運用這十一種
非常了不起的毀滅力量
祂就是那位騎著白馬顯現者
在此之前，今天是個大日子
就是我們要運用這些力量來轉化
現在，毀滅的力量怎能用來轉化
首先，當人知道
毀滅力量在彰顯
他們開始懼怕
他們害怕，我們會被摧毀
我們必須找神，此其一
其二，若人知道
任何富毀滅性的疾病，如癌症
他想找出醫治的方法
在人類的層次
是沒有任何方法可治好癌症
他因此想到神，想接近神
那份恐懼令他走近神
他依靠神多於他的理性
亦多於他的自我或超我
他想依靠神的力量來治好他
或把他從毀滅裡拯救出來
因為他在被摧毀的邊緣
一旦他患上癌症
他知道沒完沒了，他要被摧毀
因此
這是另一種令人轉化的途徑
令他改變態度，改變價值觀
我知道很多丈夫或妻子生癌
他們的伴侶變得很溫和
很溫柔，很仁慈，很浪漫
他們想給予所有愛，所有保護
所有美善給因Ekaadasha
而快要死的人
因此
某種轉化的氣質開始臨到人身上
他看到與他相伴一生的人
快完結了
因此他生出
對這個人一份漂亮的感覺
令他想把他
內在美好的一切給予他
就這樣，人就發展了另一種
他從未浮現的品格
因此，所有苛刻
所有專橫都會消失
所有甜美開始傾注進來
這個人的憐憫慈悲得以喚醒
藉此他得到轉化
很多人失去至親後
就變得溫柔仁慈
因為Ekaadasha已顯示它的可畏
另一種令人懼怕的是
明天這也會發生在我身上
為此我要做點事
這時候
霎哈嘉瑜伽對他們大有幫助
他們來霎哈嘉瑜伽是
因為他們內在有這種緊急情況
他們因此趕著來霎哈嘉瑜伽
以得到轉化
這份毀滅力量也在
另一種精微途徑幫助他們
就是摧毀我們內在所有負面力量
因為除非能毀滅
我們內在的負面力量
不然我們是不能進入神的國度
我們有自我，有超我
二者都可以在這裡代表
當你有很大的自我
你會發現有很大的一團
像自我在這一邊(左)走出來
在這裡很大的一團
又或若你有超我
你會看到這裡腦袋
很大的突起(在右邊)
若你左右交感神經系統過度活躍
你的兩邊都會有這種情況出現
若你並不合群集體
這裡也會有一團東西
(在宇宙大我的位置)
所以你或許用你的自我
超我把它填滿
這個宇宙大我能量中心再次被吹脹
某程度上，人的臉孔會長得像怪物
這部分變得很厚，突出來
有某種人就像這樣
我想是科學怪人或類似的人
對嗎
科學怪人
對，這是來自無意識
科學怪人的性格
被吞噬，突出，這位置就像這樣
當人變成魔鬼
這真的發生在人類身上
Ekaadasha就是這樣
在我們內在運作
摧毀我們內在的負面能量
在印度
很多人為贖罪而在這天斷食
在第十一天斷食很普遍
你要做Ekaadasha
所有印度人
所有這些人都做Ekaadasha
這是第十一天，他們什麽也不吃
在你的母親降世後
你不應這樣做
因為我就是Ekaadasha
既然我已經降臨
為何你還要這樣做
當我還未來臨
為了呼喚我，你才要這樣做
現在我已經回來了
你們就不用再做Ekaadasha的苦行
但你要小心
就如我告訴你
Ekaadasha是來自幻海
首先，當你接受某人為導師
例如這個人是假導師，反神的
反基督的人，Ekadesha就會來
你就在這邊(右)發展了某種厚度
當你視他為導師來敬拜
或視他為導師般尊重
或是你視他為導師
但實際他卻不是導師
那你就會發展了
顯示在右邊的超我，這部分
另一邊也會顯現，當人說
我是自己的導師
我在練習自己的靜坐
我不用任何人指導
我沒問題
這類人會發展另一邊(左)
你因此發展了這一邊
而另一邊則是因為超我而發展
來自這些假導師
有時當你牽涉入這種超我的行為
有什麽會發生，那時候，碰巧你
或許從他們那裡接收了一些東西
開始為你的自我而運用它
這是你最差的時刻
那時候，你的行為像魔鬼
一旦你開始這樣做
你的Ekadesha就會完全完蛋
我不認為你能輕易擺脫它
很因難，若只是一邊出問題
就容易得多
今天是被稱為Ekadesha
帶來轉化的一天
當你轉化
你內在很多東西都會自動被摧毀
你能清楚的看到
你錯誤的認同會消失
那些，我是美國人
我是基督徒，我是猶太人
我是這樣，我是那樣的錯誤認同
所有這些錯誤的認同消失
你變成赤裸裸的人類
首先你是人類
接著是超人類，沒有自我
沒有自我，你的自我已經被摧毀
你的超我亦被摧毀
你的制約也被摧毀
你所有對知識的錯誤想法
都被摧毀
剩下的，浮現的就是實相
現在你看看花朵怎樣變成果實
我們可以說，一切
幾乎都從花朵掉落
例如花萼掉下
花瓣也掉下
萼狀總苞也掉下
剩下的只有種子
實際上，若你看看
所有這些都是從種子生長出來
果實仍然存在，其餘的都消失了
有些果實，部分可以用
有些果實則沒什麽可以用
只要一點點生長就能成為果實
長成果實時花朵不再存在
我們也一樣，無論我們變成什麽
靈仍然留下來
其餘都會消失
就是這樣，為我們帶來轉化的
我們稱為Ekadesha
我們要明白
我們要抛掉很多東西
我見過有些人會說，有什麽錯
我抽煙，我的生命能量仍然妥當
有些人說，有什麽錯
我喝酒，我的生命能量仍然妥當
我找這個導師
我仍感到生命能量
雖然我仍過著同樣放縱的生活
但我仍感到生命能量
走很遠很長的路
仍有生命能量
但忽然生命能量停止了
你發現自己超出界線
完全被抛走
但卻不知道怎樣被抛走
你漸漸發現，突然轉向
就這樣你離開了
所以你們要小心
我們內在有份離心力
亦有一份向心力
Ekadesha的力量就是離心力
它會抛走你
霎哈嘉瑜伽
不會跌倒在任何人腳前
它不會要求任何人，奉承任何人
若你想留下
就要採取正面的態度
若你不想留下
它抛走你的速度比你想的快
霎哈嘉瑜伽麻煩就在於此
我作為母親，我必須告訴你
這是霎哈嘉瑜伽的漏洞
就是它很渴望把你抛走
我會告訴你，姬斯汀剛也告訴我
當她與米高訂婚
有一半人被抛走
因為他們有個想法
結婚前要有浪漫
沒有浪漫，即使結了婚
也不算結婚
我不知道這種想法建基於什麽
若你在婚前有浪漫
結婚又有何樂趣
我是說
就像你想送某人一份禮物
你把禮物藏起來，直至那一天
為孩子帶來驚喜
同樣，若一段關係已經有浪漫
婚姻又算什麽？有什麽需要慶祝
這是絶對不合理
這種情況是沒有浪漫
實際上，你見過浪漫過後
結婚，然後離婚
常常都是這樣
因為你變得不新鮮
你發覺婚前的浪漫是一種虛幻
這種虛幻已經消失
婚後就沒剩什麽來享受
你因此感到厭煩，下個月就離婚
若結婚前沒有浪漫
把這份浪漫留給特別的日子
結婚那天你才有真正浪漫
合一的感覺
在印度，這是件大事
結婚的第一晚是件大事
這就是為何我們的婚姻能維持
你也知道
我要說我是個60歲的老婦
而我丈夫亦63歲了
你看到他仍是那麽浪漫
你要明白，浪漫永不完結
因為它在一個吉祥的日子開展
得到集體的認可
每個人對這份浪漫都感興趣
結婚是件大事
每個人都享受婚姻
都在享受婚姻
母親，你想吃點水果嗎
不用，謝謝
所以現在
這種情況發生在以為浪漫
是很重要的西方人身上
我不認為我們可以
從西方的婚姻制度學到什麽
因為他們的婚姻制度
絶對在衰落中
就婚姻而言
沒什麽可以向他們學習
我們可以學習很多其他事物
例如，你可以學習怎樣操作相機
但若要學習怎樣操作婚姻
最好從印度人身上學習
他們有很穩固的婚姻制度
首先，自年幼開始
已經訓練他們怎樣令婚姻成功
亦有告訴他們
很多令婚姻成功的重要因素
沒有占星，他們不會結婚
不是吉祥的日子
他們不會結婚
每個細節都準備妥當
所以他們的婚姻不會失敗
不管如何
婚姻是以集體的方式來成就
例如，我的丈夫想找我麻煩
我丈夫的姊妹就會責備他
若有人想做一些違反婚姻的事情
任何人都可以干涉
每個家庭成員
都會對付想破壞婚姻的人
因此
每個人都知道我會孤立無援
你要明白，若你離婚
就不能在社會立足
但在英國，當我們第一次到这儿
我們感到很震驚
他們毫無羞恥之心
他們說，我已經離婚三次
這是和我一起生活的第四個女人
我們很震驚，天啊
對我們而言
離婚比染上痲瘋病還要差
你為何離婚？出什麽問題
你怎能離婚？婚姻是何等祥瑞
何等有福佑，那是神的祝福
你怎能這樣做？這是那麽大的倒退
婚姻就是這樣成就
我們的婚姻不會比你們的差
因為我們能生
比你們多得多的孩子
孩子只想在印度出生
而不是其他地方
你會很驚訝
這是我們正在面對的問題
我們的人口問題
源自我們的婚姻太成功
印度人是那麽平和
孩子憎恨在紐約的惡夢中出生
這是理所當然
因為你不知道明天誰是你的母親
誰是你的父親
現在我們卻受人指責
有太高的生育率
該怎麽辦？孩子不聽話
他們不想在
沒有穩定性的地方生存
特別是有自覺的孩子
若他們有很高的質素
他們就會這樣
我是說，他們要像不怕死的人
嘗試這種情況(出生在紐約)
所以他們或許會嘗試
或許真正的魔鬼會利用這種情況
但通常人都想過安寧喜樂的生活
想有愛他們的父母
所以他們都想在印度出生
這就是為何
最近我們發覺
印度的人口增長得那麽快
我們也不知該怎麽辦
因此
這種婚姻制度令他們很驚訝
因為他們不明白，必須要有浪漫
必須要這樣那樣
你們越明白Ekadesha
就越不能容許
它在你內在建立發展
因為它是種自我毀滅的東西
源於懷疑
當你開始懷疑霎哈嘉瑜伽
負面能量就開始積聚
“懷疑”開始把負面能量遍布medha
是這裡這個盤子
它能變成這裡很厚的大盤子
就像今天，我見到這個女士說
觸摸木頭(即做一些事以帶來好運)
意思是這塊木頭
(母親用手觸摸祂的Ekadesha)
“Touch wood”的意思是
這裡再沒有木頭
又或你可以說“觸摸石頭”
若你說了些自誇的說話
你可以說，不，不，touch wood
我不是這個意思
我是說，人們對某些不應說的話
是頗有意識
但卻在無意識下說了
他們對某些不應說的話
某種自誇、吹牛
自吹自擂的說話很有意識
所以當說錯了
他們會說，touch wood
就是這塊木頭，他們是說Ekadesha
我們對這個在我們內在
積聚的力量頗有意識
我們現在要意識到
這力量會轉化人
所以今天我們要禱告
禱告這力量透過令美國人懼怕
而轉化他們
令他們來霎哈嘉瑜伽
因為當事情
已經到達這個自我的階段
當人說，有什麽錯
就像在英國，當我開始說話
他們首先說
她是維多利亞時代的女人
(老派的人)
與時代脫節，絶對無用
我說，好吧，我什麽也不說
但當你們患上這種疾病
就會回來
那就是他們
通過同性戀合法化法例的時候
容許過分縱容
容許這種事情
現在你們有愛滋病
愛滋病開始漫延
愛滋病令人對Ekadesha有恐懼
現在有愛滋病！有什麽錯
那又怎樣
因此
這份敬畏和這份恐懼是很重要的
你要有對神的大能
有份敬畏和恐懼是極為重要
在祂面前我們微不足道
我們要記著，我們是神的一部分
我們要喚醒自己的意識
意識到祂是整體
我們要與整體合一
我們就是這樣克服Ekadesha
所以今天我要祝福你們
擁有Ekadesha的轉化力量
願神祝福你們所有人
能為美國人的福祉而工作
拯救美國是份責任
你知道美國代表喉輪
所有霎哈嘉瑜伽的責任
都位處喉輪
轉化要發生是何等重要
除非有轉化
你不會看到有什麽成就
你不能與人談話
不能與他們溝通
所以你必須禱告
轉化過程必須開始
啟動，奔馳
像火般漫延
這應是我們今天要禱告的事情
願神祝福你們
當濕婆神憤怒
因為濕婆神
是真正的樓陀羅(Rudra)
祂把力量給予Ekadesha
濕婆神是最終的溶解
祂會溶解整個世界
是祂賜予這十一種毀滅力量
祂擁有十二種力量
為了最終的毀滅
祂把一種力量留給自己
其餘的十一種力量
祂給了Ekadesha
當這發生，Ekadesha
開始在人類身上起作用
我在想今天我們先做格涅沙崇拜
再做樓陀羅崇拜