Yani O (Lakshmi), Guru prensibinden doğmuştur
ve sizler bu uyanmış Lakshmi prensibine sahip olduğunuzda
bu Guru prensibi sizde çalışmaya başlar.
Para değil, Ben para demiyorum.  “Birine  hangi tatlı şeyi
vermeliyim” diye
düşünmeye başladığınızda
“başkaları için ne yapmalıyım” diye
düşünmeye başladığınızda, bu Lakshmi prensibidir.
Sizler son derece tatlı, yumuşak, olmalısınız,
kuru değil, kuru insanlar değil.
“Sevgimi nasıl ifade edebilirim?”
Yani ilk şey, denizin kanatlarını açıp,
“tamam, bırakayım güneş suyumu alıp götürsün,
bırakayım beni kaynatsın, bırakayım
da bulutlar oluşsun”, demesi gibidir.
Aynı şekilde sizlerde şunu anlamalısınız ki,
Ben güneşe bu suyu Benden buharlaştırmasına izin vermedikçe,
ki bu Ruhtur, bu başkalarına vermek anlamına gelir,
ben bu guru prensibini kendi içimde nasıl geliştiririm?
Onu buharlaştırdığınız sürece deniz suyunda tuz olamaz.
Yani bu suyun, bu servetin, sahip olduğunuz paranın
buharlaşmasına izin vermediğiniz
sürece bir guru olamazsınız.
Ama deniz gibi yeterince olgunlaşmamışsanız,
o zaman dünyanın tüm pisliğini toplayarak çamur gibi,
böyle bir seviyede kalacaksınız
ve nihayetinde bu iş bir akıl hastahanesinde sonlanacaktır.
Çünkü tüm maryadalar kayboldu, bütün dharma kayboldu.
Guru prensibi olmadan, nasıl dharmanız olabilir?
Hiç kimseyi düşünmezsiniz,
babanızı, annenizi bile düşünmezsiniz veya hiç kimseyi,
kolektif işinizi düşünmezsiniz,
dünyayı düşünmezsiniz. Bu çok fazla.
Yani sizler küçülür, küçülür, küçülür,
küçülür, küçülürsünüz.
Ama Lakshmi tattwa başladığı zaman,
bu sevginin, başkaları için duyulan sevginin ilk işaretidir.
Ben hepinizin, Beni çok sevdiğinizi biliyorum
ama bu Annenizin tam bir yansıması değildir.
Sizler birbirinizi sevmeli
ve herşeyi sevgi ile birbirinizle paylaşmalısınız.
O zaman bu, sevginin ilk ışığıdır,
Lakshmi sizde görülmeye başlar.
Bu ışıkta hareket ettiğiniz zaman,
çok derin bir şekilde cömert olur,
cömertliğinizden neşe duyarsınız.