Сегодня очень важный день.
Я говорю, что сегодня очень важный день.
Это – новый старт для вас, для всех вас.
Постарайтесь понять, что до сих пор вы работали очень напряжённо,
и вы хотели сделать гораздо больше, чем вы были способны.
Таково было ваше желание, и оно осуществится.
Определённо оно осуществится.
Если ваше желание сильное, у вас все получится,
и вы получите великий шанс помочь людям,
как вы помогли самим себе, и вы счастливы от этого.
Лучше, чтобы вы решили помогать другим людям.
Это важно, чтобы все они получили благословление.
Вы можете это сделать.
Ваше лидирующее положение обязывает вас давать это другим людям.
Большинство из вас получили это для себя,
но вы должны давать это и другим.
Позвольте другим людям достичь своей духовности.
Вас так много, кто получил свою Реализацию, и вы столь глубоко вошли в неё,
и все вы очень счастливы.
Так что будьте счастливыми и радостными.
Это первый признак того, что вы реализованные,
что у вас есть Реализация.
Посредством своей реализации, вы можете давать Реализацию другим.
Особенность сегодняшнего дня в том, что в этот день Христос
вернулся к жизни только лишь для того, чтобы сделать что-то для нас.
Так что это очень важный день для всех нас.
Я бы сказала, что сегодня вам необходимо понять,
что у вас есть эта сила давать Реализацию другим.
У вас она есть, но сейчас вы должны использовать её.
Те, у кого есть Самореализация, не должны попусту растрачивать свою энергию,
а стараться отдавать её.
Этот мир полон хаоса. Всё еще продолжаются ссоры и сражения.
Поэтому ваш долг, ваша работа состоит в том, чтобы говорить с людьми,
рассказывать им о том, что является самым важным.
Сахаджа йоги должны становиться миролюбивыми,
и должны наслаждаться плодами Сахаджа Йоги.
Я уверена, что всё получится.
Это получилось со столь многими из вас,
и все получится с другими также.
Это не просто слова, это произошло.
Поэтому старайтесь помнить о том, что все вы – сахаджа йоги,
и что вы достойны очень хорошей помощи.
Очень хорошей помощи от Меня и от Бога Всемогущего.
Не из-за чего расстраиваться. Всё это – различные испытания,
которые вырабатывают у вас хорошие качества, и все вы добьётесь результатов.
Вы понимаете, что Сахаджа йоги - особые люди.
Очень приятно видеть столь многих из вас, которые старались получить Реализацию,
но вы уже на самом деле реализованы.
Столь многие ещё хотят получить Реализацию,
но много и таких, которые уже Реализованы,
и которые могут так много сделать для тех, кто нуждается в помощи.
Сегодня хороший день для того, чтобы вы определили своё будущее.
Вы должны решить, что вам нужно сделать, чтобы помочь другим сахаджа йогам
расширить свои ряды.
Мы должны распространять Сахаджа Йогу.
Вы видите, что существует так много проблем,
и если будет больше сахаджа йогов,
тогда не останется никаких проблем. Все они будут решены.
Поэтому Я желаю вам удачи и, пожалуйста, постарайтесь
установить ваша Реализацию надлежащим образом.
Я надеюсь, что у вас нет никаких сомнений в отношении этого.
Если у вас есть какие-то сомнения, вы можете написать Мне.
Сейчас у нас есть очень хорошие,
приятные люди, которые пришли в Сахаджа Йогу.
Так что, это ваш долг – проследить за тем, чтобы они стали хорошими сахаджа йогами
и наслаждались благословениями.
Я очень счастлива видеть, что столь многие из вас приехали.
Сегодня также очень хороший день.
В жизни Христа произошли великие события.
Он стал, или Он уже был Сахаджа Йогом,
и Он пытался создать столько сахаджа йогов, сколько было возможно.
Но в то время люди были не такими чуткими, как вы.
Вы – особые люди, которые искали Истину, и которые нашли её,
и вы можете давать её другим.
Она не предназначена только лишь для самих себя.
Если вы получили её, то не думайте, что это ваш последний шанс,
но дайте шанс другим.
Я всецело с вами. Если кто-нибудь из вас имеет личные или иные другие проблемы,
вы должны написать Мне.
Простите, что Я не могу ничего подарить вам в этот особый день.
Да благословит вас всех Бог!