Днес е много важен ден.
Казвам, че днес е много важен ден.
Това е ново начало за вас, за всички вас.
Опитайте се да разберете, че работихте много усилено до сега.
И вие искахте да направите много повече, отколкото сте в състояние -
такова беше вашето желание и то ще се изработи.
Определено ще се осъществи.
Ако желанието ви е силно, нещата ще се получат
и ще имате голям шанс да помагате на хората,
както сте помогнали на себе си и сте щастливи от това.
По-добре е да решите да помагате на другите.
Важно е те всички да бъдат благословени.
Можете да го направите.
В това се крие вашето водачество и трябва да го давате на другите.
Повечето от вас са го получили за себе си,
но трябва да го дадете и на другите.
Нека те също да спечелят в своята духовност.
Много от вас получиха своята Реализация и сте дълбоки в нея,
щастливи сте и сте радостни.
Така че бъдете щастливи и весели.
Това е първият знак, че сте реализирани
и сте получили Реализация.
С нея можете да давате Реализация на другите.
Особеното на този ден е, че Христос се върна към живота,
за да направи нещо за нас.
Така че това е много важен ден за всички нас.
Бих казала, че днес трябва да разберете,
че сега получихте силата да давате Реализация на другите.
Вие я имате, но сега трябва да я използвате.
Тези, които имат Себереализация, не бива да хабят енергията си,
а да се опитат да я дават.
Този свят е пълен с хаос и все още продължават кавгите и битките,
така че ваша отговорност, ваш дълг ще е да говорите с тях
и да им кажете, че най-важното е
един Сахаджа йоги да се изпълни с мир
и да се радва на плодовете на Сахаджа Йога.
Сигурна съм, че всичко ще се оправи.
С много от вас се е получило
и също ще стане с другите.
Това не са просто приказки, а нещо, което се случва.
И така, опитайте се да запомните, че всички вие сте Сахаджа йоги
и заслужавате много добра подкрепа,
силна подкрепа от Мен и от Всемогъщия Бог.
Няма защо да се разтройвате - това са различни тестове,
които ще изработят добротата във вас и ще постигнете резултати.
Намирате Сахаджа йогите за специални.
Много е хубаво да се видят толкова много от вас,
които опитаха да получат Реализация,
но които наистина вече са реализирани.
Има много хора, които искат да получат Реализация,
а има и много, които са вече реализирани
и могат да направят много за другите, които желаят тяхната помощ.
Днес е добър ден да вземете решение за вашето бъдеще.
Трябва да решите с какво да помогнете на другите Сахаджа йоги
да привлекат още Сахаджа йоги.
Трябва да разпространяваме Сахаджа Йога.
Виждате, че има много проблеми
и колкото повече стават Сахаджа йогите,
проблемите ще стават по-малко, всички те ще бъдат решени.
Пожелавам ви късмет; за това моля ви,
опитайте се добре да установите и затвърдите вашата Реализация.
Надявам се да нямате съмнения за това.
Ако имате някакви съмнения, може да Ми пишете.
Сега имаме много хубави, добри хора,
които дойдоха в Сахаджа Йога.
Така че ваша отговорност е да гледате те да станат
добри Сахаджа йоги и да се радват на благословиите.
Радвам се да видя толкова много от вас, които дойдоха,
а днес също беше много хубав ден.
В живота на Христос се случи нещо велико -
това че Той стана или вече беше Сахаджа йоги,
и се опита да направи много Сахаджа йоги, по възможност,
но по онова време хората не бяха толкова будни, каквито сте вие сега.
Вие сте специални хора, които търсят и са намерили,
и които могат да го дадат на другите.
Това не е да го пазите за себе си.
Ако сте го получили, просто не мислете, че сте получили последен шанс,
а дайте шанс на другите.
Аз съм изцяло с вас и ако някой има личен или друг проблем,
трябва да Ми пише.
Съжалявам, но няма да мога да ви дам нещо за този специален ден.
Нека Бог да благослови всички ви.