Hoy es un día muy importante.
Lo que voy a decir hoy es muy importante.
Supone un nuevo comienzo para todos vosotros.
Tratad de entender que habéis trabajado muy duro hasta ahora
y que queríais hacer mucho más de lo que habríais sido capaces de hacer.
Ese era vuestro deseo y se cumplirá;
definitivamente se hará realidad.
Si vuestro deseo es fuerte, las cosas funcionarán
y tendréis la gran oportunidad de ayudar a la gente
al igual que vosotros tuvisteis ayuda y os sentisteis felices por ello.
Es mejor que decidáis ayudar a otros.
Es importante que todos ellos sean bendecidos.
Podéis hacerlo.
Ahí reside vuestro liderazgo, en que tenéis que dar esto a los demás.
La mayoría de vosotros lo habéis conseguido para vosotros mismos,
pero tenéis que darlo a los demás.
Vamos a permitir que los demás también obtengan su espiritualidad.
Tantos de vosotros habéis conseguido vuestra Realización y estáis muy en ello;
todos sois muy felices.
Muy felices y muy alegres.
Esa es la primera señal de que sois realizados,
de que tenéis la Realización.
Gracias a ella podéis darla a otros.
Lo especial de este día es que Cristo
volvió a la vida para hacer algo por nosotros,
por eso es un día muy importante para todos nosotros.
Hoy deberíais comprender
que tenéis este poder, para dar la Realización a otras personas.
Lo tenéis y ahora debéis usarlo.
Aquellos que tienen la Realización del Ser, no deberían malgastar su energía
sino intentar darla.
En este mundo hay un gran caos y aún sigue habiendo enfrentamientos y luchas.
Por tanto, vuestro deber y vuestro trabajo será hablar a la gente
y decirles que lo más importante es
que los sahaja yoguis deben hacerse pacíficos
y gozar de los frutos de Sahaja Yoga.
Estoy segura de que todo funcionará;
ha funcionado con muchos de vosotros
y funcionará con otros también.
Esto no es sólo una charla sino que hay algo que está sucediendo.
Así que intentad recordar que todos vosotros sois sahaja yoguis
y que merecéis una gran ayuda,
Mía y de Dios Todopoderoso.
No hay nada por lo que preocuparse. Todo esto son diferentes pruebas
que despertarán lo mejor que hay en vosotros y que tendrán sus resultados:
Encontraréis sahaja yoguis especiales.
Es muy agradable ver que tantos habéis intentado obtener la Realización,
y que en realidad ya sois personas realizadas.
Hay muchos que quieren recibir la Realización;
pero también son numerosos los que ya son realizados
y pueden hacer mucho por otros que quieren su ayuda.
Hoy es un día señalado en el que tenéis que decidir vuestro futuro.
Debéis decidir que vais a ayudar a otros sahaja yoguis
a traer más sahaja yoguis.
Tenemos que extender Sahaja Yoga.
Veis que hay muchos problemas
y cuantos más sahaja yoguis haya,
menos problemas quedarán; todos se solucionarán.
Os deseo suerte y, por favor,
intentad establecer vuestra Realización de manera apropiada y sólida.
Espero que no tengáis dudas sobre ello.
Si las tenéis, podéis escribirme.
Ahora algunas personas muy buenas
y agradables han venido a Sahaja Yoga,
y es vuestro deber procurar que lleguen a ser buenos sahaja yoguis
y que disfruten de las bendiciones.
Me siento muy feliz al ver que habéis venido tantos;
hoy es un día muy especial, también para Mí.
En la vida de Cristo sucedió algo muy grande.
Se convirtió en lo que ya era, un sahaja yogui,
e intentó que hubiera muchos sahaja yoguis.
Pero en aquel tiempo la gente no estaba tan alerta como lo estáis vosotros ahora.
Vosotros sois personas especiales, que buscabais, que habéis encontrado
y que podéis darlo a otros.
Esto no es para que os lo quedéis vosotros.
Si lo habéis conseguido, no penséis que lo habéis logrado en la última oportunidad;
sino que debéis dar esa oportunidad a los demás.
Yo estoy con vosotros y si alguien tiene un problema personal o de otro tipo,
debería escribirme.
Siento no poder daros ningún regalo en este día especial.
Que Dios os bendiga a todos.