Bugün çok önemli bir gün.
Bugünün çok önemli olduğunu söylüyorum.
Bugün sizler için yeni bir başlangıç,
hepiniz için.
Şunu anlamaya çalışın,
şimdiye dek çok çalıştınız
ve yapabileceğinizden
daha fazlasını yapmak istediniz.
Sizin arzunuz buydu ve bu işe yarayacak,
kesinlikle işe yarayacak.
Eğer arzunuz güçlü ise, bu şeyler çalışacak,
kendinize yardım ettiğiniz gibi, başka insanlara da edebilmek
için büyük bir şans elde ettiniz
ve bundan dolayı mutlusunuz.
Başkalarına yardım etmeye karar vermeniz daha iyidir.
Hepiniz kutsanmış olacaksınız, önemli bu.
Bunu yapabilirsiniz.
Bunu başkalarına vermelisiniz,
öncülüğünüz orada yatıyor.
Pek çoğunuz buna kendisi için sahip oldu,
ama bunu başkalarına da vermelisiniz.
Başkaları da spritüelliklerini kazansınlar.
Biliyorum  çoğunuz aydınlanmanızı aldınız
ve sayıca daha fazlasınız,
Ve hepiniz çok mutlusunuz.
Mutlu ve neşeli olun.
Bu aydınlandığınızın,
aydınlanma aldığınızın ilk işaretidir.
Bu aydınlanmanız ile başkalarına aydınlanma verebilirsiniz.
Bugünün özelliği,
İsa'nın sadece bizler için,
bir şeyler yapmak üzere yaşama geri dönmesidir.
Bu nedenle de bugün hepimiz için çok önemli bir gün.
söylemek istiyorum ki, bugün sizler
başkalarına  aydınlanma verme
gücünüz olduğunu anlayacaksınız.
Bunu elde ettiniz ama şimdi onu kullanmak zorundasınız
Aydınlanmasını almış olanlar enerjilerini boşa harcamasın
bunu vermeye çalışın.
Bu dünya kaos dolu,
kavgalar ve savaşlar hala devam ediyor,
bu nedenle sizin göreviniz, onlarla konuşmak, anlatmak olacak,
Ve onlara bunun en önemli şey olduğunu anlatın.
Sahaja Yogiler huzurlu olmak zorundalar
ve onlar Sahaja Yoganın meyvelerinden neşe duymalılar.
Eminim her şey çalışacak,
birçoğunuz da işe yaradı
ve diğerlerinde de işe yarayacak.
Bu sadece  lafta bir konuşma değil, olmakta olan bir şeyler var;
bu nedenle hepiniz Sahaja Yogi olduğunuzu
hatırlamaya çalışın, ve
çok iyi bir yardımı hak ediyorsunuz,
Üzüleceğiniz bir şey
hepsi içinizdeki iyiliği
işletecek olan farklı testlerdir
ve sonuçlarını alacaksınız.
Sahaja Yogilerin özel kimseler olduğunu göreceksiniz.
Aydınlanma almaya çalışan bir çoğunuzun,
halihazırda  aydınlanma almış
olduklarını görmek çok hoş
Aydınlanma almak isteyen bir çok kimse var,
ama halihazırda aydınlanma almış ve onlardan
yardım almak isteyenler için çok şey yapabilecek kimseler var.
Bugün, geleceğinize karar vermek için iyi bir gün.
Şžuna karar vermelisiniz,
diğer Sahaja Yogilere yardım etmek
ve daha fazla Sahaja Yogi getirmek için ne yapacaksınız.
Sahaja Yogayı yaymak zorundayız.
Bakın, bir çok problem orada
ve Sahaja Yogiler olarak bizler daha fazlasına sahibiz,
problem kalmadı, hepsi çözülecek.
Hepinize şans diliyorum, lütfen
aydınlanmanızı uygun ve
ispatlanmış bir hale getirmeye çalışın
Umarım bununla ilgili şüpheleriniz yoktur.
Herhangi bir şüpheniz varsa Bana yazabilirsiniz.
Sahaja Yogaya gelmiş olan
çok iyi, hoş kişiler var.
onların iyi Sahaja Yogiler olduklarını
ve kutsamalardan neşe duyduklarını görmek sizin göreviniz
Bir çoğunuzun geldiğini görmekten çok mutluyum,
ve bugün Benim içinde çok iyi bir gün oluyor.
İsa'nın yaşamında
çok yüce bir şey oldu,  O oldu,
O oldu veya O zaten bir Sahaja Yogi idi
ve mümkün olduğunca çok Sahaja Yogi yapmaya çalıştı
ama o zamanlar insanlar sizin kadar uyanık değildiler.
Siz arayış içinde ve aradığını
bulmuş özel insanlarsınız
ve siz bunu başkalarına verebilirsiniz.
Bu kendinize saklamanız için değil.
Eğer bunu aldıysanız
son şansı yakaladığınızı düşünmeyin,
başkalarına da şans verin.
Ben hepinizle beraberim ve eğer herhangi
bir şahsi veya başka bir probleminiz varsa
Bana yazabilirsiniz.
Üzgünüm,
bu özel gün için size
hiç bir şey veremeyeceğim.
Tanrı sizleri korusun