Aujourd’hui est un jour très important.
Je répète qu’aujourd’hui est important.
C’est un nouveau commencement pour vous, pour vous tous.
Essayez de comprendre que vous avez travaillé très dur jusqu’à présent,
et vous vouliez faire bien plus que vous n’avez été capable de faire.
C’était cela votre désir et cela fonctionnera.
Sans aucun doute, cela réussira.
Si votre désir est fort, les choses se feront,
et vous aurez la grande chance d’aider les gens
comme vous avez été aidé vous-même, et vous en êtes heureux.
Il vaut mieux décider d’aider les autres.
Il est important qu’ils soient tous bénis.
Vous pouvez le faire.
C’est là que réside votre mandat: vous devez donner cela aux autres.
La plupart d’entre vous le gardez pour vous,
mais vous devez le donner à d’autres.
Permettez aussi aux autres de gagner en spiritualité.
Je sais que tant d’entre vous ont reçu la Réalisation et vous y êtes si pleinement,
et vous en êtes tous très heureux,
alors soyez heureux et joyeux.
C’est là le premier signe que vous êtes réalisé,
que vous avez reçu la Réalisation.
Avec cette Réalisation, vous pouvez donner la Réalisation à d’autres.
La particularité d’aujourd’hui est que le Christ
est revenu à la vie simplement pour faire quelque chose pour nous,
alors c’est un jour très important pour nous tous.
Je dirais qu’aujourd’hui vous devriez comprendre
que vous avez reçu ce pouvoir de donner la Réalisation aux autres.
Vous l’avez reçu, mais maintenant vous devez l’utiliser.
Ceux qui ont la Réalisation du Soi ne devraient pas gaspiller leur énergie,
mais essayer de la donner.
Ce monde est en plein chaos, des querelles et des combats font encore rage,
alors votre devoir et votre travail sont de leur parler,
de leur dire que, tout d’abord,
les Sahaja Yogis doivent devenir paisibles,
et ils doivent se réjouir des fruits de Sahaja Yoga.
Je suis sûre que tout réussira.
Cela a fonctionné pour tant d’entre vous
et cela fonctionnera avec les autres aussi.
Ce n’est pas seulement un discours, mais il y a quelque chose qui se produit.
Alors essayez de vous rappeler que vous êtes tous des Sahaja Yogis,
et que vous méritez une très bonne aide,
une très bonne aide de Ma part et de la part de Dieu Tout-Puissant.
Il n’y a pas de quoi vous inquiéter. Il s’agit de toutes sortes de tests
qui feront ressortir le bien en vous, et ils en recevront l’effet.
Trouvez des Sahaja Yogis, des gens spéciaux.
Il est très agréable de voir tant d’entre vous qui ont essayé de recevoir la Réalisation,
mais qui, en fait, étaient déjà Réalisés.
Il y en a beaucoup qui veulent avoir la Réalisation,
mais il y en beaucoup qui sont déjà Réalisés
et qui peuvent faire beaucoup pour les autres qui acceptent leur aide.
Aujourd’hui est un bon jour où vous devez décider de votre avenir.
Vous devez décider que vous allez aider d’autres Sahaja Yogis
à avoir davantage de Sahaja Yogis.
Nous devons répandre Sahaja Yoga.
Vous voyez, il y a tant de problèmes,
et si nous avons toujours plus de Sahaja Yogis,
il ne restera plus de problèmes, ils seront tous résolus.
Donc Je vous souhaite bonne chance: s’il vous plaît,
essayez d’avoir votre Réalisation complète et établie.
J’espère que vous n’avez pas de doute à ce sujet.
Si vous avez des doutes, vous pouvez M’écrire.
Maintenant, nous avons des gens très gentils
et bons qui sont venus à Sahaja Yoga.
Donc il est de votre devoir de faire en sorte qu’ils deviennent de bons Sahaja Yogis
et apprécient les bénédictions.
Je suis très heureuse de voir que vous êtes venus si nombreux.
Et aujourd’hui est aussi un très bon jour pour Moi.
Dans la vie du Christ, une très grande chose s’est produite, c’est qu’Il est devenu,
Il est devenu ou Il était déjà un Sahaja Yogi,
et Il a essayé de créer si possible beaucoup de Sahaja Yogis.
Mais à cette époque, les gens n’étaient pas aussi alertes que vous ne l’êtes.
Vous êtes des personnes spéciales, vous cherchiez et vous avez trouvé,
et vous pouvez le donner aux autres.
Il ne faut pas le garder pour vous.
Si vous l’avez reçu, ne pensez pas simplement que vous avez eu la dernière chance,
mais donnez cette chance aux autres.
Je suis tout entière avec vous. Si l’un de vous a un problème personnel ou n’importe quel autre problème,
écrivez-Moi.
Je suis désolée de ne rien pouvoir vous donner en ce jour très spécial.
Que Dieu vous bénisse tous!