今天是非常重要的一天
我在说今天是非常重要
对你，对你们都是新的开始
要尝试明白，到目前为止，你们都已经工作得很勤奋
而你想做比你能力能做到的更多工作
这是你的欲望，这将会成就到
这肯定可以成就到
若你的欲望很强，事情便会成就
你也会遇到帮助别人的好机会
就如你帮助自己一样，你是乐意这样做的
你决定这样去帮助别人是非常好
他们全都应该得到祝福是很重要的
你可以做到
你拥有的领导能力必须给予别人
你们大部分人都只是把这能力留给自己
你必须给予别人
让别人也可以在灵性上有所得到
我知道你们很多人得到自觉，你们都很投入
你们都很愉快
变得愉快和快乐
是你得到自觉的第一个征兆
你已经得到自觉
这个自觉，你也可以给予别人
今天的特别之处是基督
基督的重生只是为了为我们做点事
所以今天对我们是非常重要的
我可以说，你今天必须明白
你已经得到给予别人自觉的力量
你已经得到这力量，现在，你要运用它
那些已经得到自觉的人不要浪费他们的精力
要尝试把自觉给予别人
这个世界充满纷乱，争执和战斗依然持续着
你的责任和任务是向他们说
告诉他们，最重要的是
霎哈嘉瑜伽士要变得平和
他们必须享受霎哈嘉瑜伽的成果
我肯定所有事情都可以成就
它可以成就在你们很多人身上
它同时也可以在其他人身上成就到
这并非空谈，而是有某些事情在发生
所以要记着你们全都是霎哈嘉瑜伽士
你们都值得得到很好的帮助
从我和从大能的神那里得到帮助
没有什么可以令你心烦意乱，各式各样不同的考验
只为令你变好，我们因此取得成效
你发觉霎哈嘉瑜伽士都是特别的
看到你们那么多人尝试得到自觉
又或已经得到自觉是那么美好
有很多人想得到自觉
也有很多人已经得到自觉
他们可以为其他需要他们帮助的人做很多事
今天是你们决定自己未来的好日子
你必须决定你要帮助其他霎哈嘉瑜伽士
令更多人成为霎哈嘉瑜伽士
我们必须传播霎哈嘉瑜伽
虽然你看到有很多问题，
若更多人成为霎哈嘉瑜伽士，
便不会有任何问题，全都得到解决
我希望你们有运气
去正确和坚定的得到自觉
我希望你对此没有任何怀疑
若你有任何疑问，你可以写给我
现在我们有一些非常好的
非常好的人来到霎哈嘉瑜伽
这是你的责任去令他们变成好的霎哈嘉瑜伽士
令他们享受这祝福
我很高兴见到你们这么多人到来
今天也是一个好日子
在基督的一生，有很多伟大的事情发生，令他变成，
他已变成或他已经是一位霎哈嘉瑜伽士
他还尝试制造更多霎哈嘉瑜伽士
但那时候的人，并没有你们那么有警觉性
你们都是追寻真理，已经找到真理的特别的人
你可以把它给予别人
不要只留给自己
若你已经得到，不要视这是你得到自觉的最后机会
把机会也给予别人
我会常常与你一起，若你们任何人有任何个人或其它的问题
你可以写信给我
我很抱歉在这特别的日子没有给予你们什么
愿神祝福你们