Oggi ci siamo riuniti tutti qui, in cima
a questa bella montagna,
per celebrare la resurrezione di Cristo.
È molto significativo per i sahaja yogi
comprendere
il grande evento della Sua resurrezione,
grazie alla quale Egli ci ha dimostrato
che lo Spirito non muore.
Egli era l’Omkara, era il Logos,
era lo Spirito:
ecco perché poteva camminare sull’acqua.
Ora abbiamo anche fatto un filmato,
in cui si mostra come il Muladhara
evidenzi chiaramente l’atomo di carbonio;
se guardate da destra a sinistra, si vede
una vera e propria Swastika
e, da sinistra a destra, l’Omkara.
Osservando, invece, dal basso verso l’alto,
si vedono l’alfa e l’omega.
Questo prova al di là di ogni dubbio
le parole di Cristo:
“Io sono l’Alfa e l’Omega”,
dimostra chiaramente che Egli era
l’incarnazione di Shri Ganesha.
Questa, ora in nostro possesso, è una prova
scientifica
con cui possiamo dimostrare alla gente
che questa è la verità.
Non so se al tempo di Cristo l’Alfa e
l’Omega fossero note ai matematici,
ma sicuramente lo erano a Lui, dal momento
che disse “Io sono l’Alfa e l’Omega”.
La sua incarnazione fu davvero notevole
e di grande importanza per la nostra
ascesa.
Se Egli non avesse ‘risorto se stesso’
noi non avremmo mai potuto ottenere
la nostra ascesa.
Perciò è un contributo importante.
La resurrezione di Cristo è ora evidente
nelle vostre vite:
tra ciò che eravate e ciò che siete oggi
è avvenuto un tale cambiamento,
una tale differenza, una tale
trasformazione!
Il suo sacrificio sulla croce e la sua
meravigliosa resurrezione, hanno aperto
la strada per tutti noi
per arrivare a questo nuovo stato
di trasformazione.
Ma in questo stato,
la condizione degli uomini è diversa
da quella di Cristo.
Cristo era Santità, era Purezza.
La sua resurrezione non è stata che
un fatto puramente fisico, possiamo dire,
perché Lui non aveva bisogno di alcuna
trasformazione.
Non dovette sottoporsi ad alcun processo
di purificazione.
Ma ciò che avvenne nel suo caso fu
che risorse dalla morte;
simboleggia che la vita delle persone prive
di spiritualità equivale alla morte.
Poiché esse fanno ogni cosa senza alcuna
comprensione della totalità,
della realtà, della verità assoluta.
Qualsiasi cosa facciano, alla fine
li conduce verso la distruzione.
Anche le religioni fondate dalle grandi
incarnazioni
sono assolutamente in declino.
Non troverete alcuna traccia di vita
religiosa in tutti coloro
che dichiarano di essere gli unici che
possano rappresentare le incarnazioni.
Da un punto di vista sottile, inoltre,
è molto doloroso
che nel nome delle grandi incarnazioni
compiono delle azioni,
se dedicano alle attività impossibili!
Perché non hanno alcun timore di Dio.
Nel nome di Dio fanno tutte queste cose
orribili in tutto il mondo.
Si può dire, certamente, che qui la chiesa
cattolica sia stata smascherata;
la gente può vedere ovunque come queste
falsità siano state denunciate,
falsità che sono state compiute
con il pretesto di Dio, della spiritualità
e della bellezza.
È il modo migliore per nascondere
tutta la crudeltà, la violenza,
la bruttezza;
è così che sono riusciti a farlo.
Sono giunti a tal punto che è impossibile
trovare
in loro la benché minima traccia di vita
religiosa.
È come se tutti i ladri del mondo, tutti
i grandi truffatori del mondo
e tutti gli intriganti del mondo, avessero
preso il sopravvento.
Questo è accaduto semplicemente perché,
ciò che descrivono
tutti i libri e tutte le scritture, cioè
che occorre ricercare se stessi,
non è mai stato messo in pratica.
“Dovete conoscere voi stessi”, non è mai
stato messo in pratica.
Quante volte Cristo ha detto: “Conosci
te stesso!”
Egli disse anche che dovete nascere
di nuovo.
E subito c’è chi si fregia del certificato:
“Io sono rinato”,
e ne trae vantaggio da questo.
Ma non pensano, in realtà, a quale
beneficio ne abbiano ricavato.
Al più possono aver guadagnato un po’ di
denaro. Al massimo possono aver guadagnato
qualche potere superficiale, ma nulla per
quanto riguarda la loro natura innata.
Bisogna compatirli per la loro follia,
per il modo in cui hanno considerato
la vita di Cristo o di qualunque altra
personalità
dotata di un così nobile e alto sistema
di valori,
e per il modo in cui compiono ogni sorta
di azioni degradanti.
In Sahaja Yoga, ora avete trasformato
voi stessi;
direi che è la vostra Kundalini che ha
compiuto l’opera.
Tuttavia, la differenza tra voi e Cristo è
che voi provenite
da un ambiente, da uno stile di vita,
da un modo di pensare che era tutto teso
alla vostra distruzione.
Ora potete rendervi conto che ogni cosa
vi porta alla distruzione.
Eppure, anche quando ne uscite, quelle
cose incombono ancora su di voi,
ne venite ancora influenzati.
Anche quando vi elevate sempre più in alto,
improvvisamente vi trovate
sospinti ancora verso il basso, in qualche
strana situazione,
in qualcosa di degradante.
Naturalmente, a volte siete sconvolti
da voi stessi
perché certe volte accettate tutto questo.
Perciò per un sahaja yogi è
importantissimo, dopo la realizzazione,
fare molta introspezione. Invece di vedere
quel che non va negli altri,
dovrebbe vedere ciò che non va
in se stesso.
È molto importante comprendere quanto vi
state avvicinando alla vostra spiritualità.
Cristo non ne aveva bisogno,
non aveva neppure bisogno di fare
introspezione;
era al di là di ogni corruzione.
Per Lui si è trattata solamente di una
trasformazione a livello fisico,
nel senso che prima morì e poi resuscitò
se stesso.
Ma per noi è molto diverso.
Ora siamo sahaja yogi, ma prima eravamo
normali esseri umani,
non avevamo la luce dentro di noi.
Ora la luce entra in noi e la vediamo,
allora che cosa diveniamo? Dobbiamo
diventare la luce stessa.
Cristo era la luce, non doveva diventarlo.
Noi invece dobbiamo diventare la luce,
ed ora dovete stare attenti
al modo in cui questa luce potrebbe essere
disturbata,
abbassata o completamente spenta.
Sviluppandovi in questa luce, dovreste
rendervi conto, innanzitutto,
che se vedete la luce non è positivo,
perché significa che non siete la luce.
Voi dovete diventare la luce.
Quando siete la luce, in quella luce potete
facilmente vedere
come funziona la vostra mente, le idee
che vi fornisce,
ciò che disturba la vostra mente durante
la vostra ascesa.
È a causa delle preoccupazioni o delle
responsabilità che avete,
oppure è a causa delle cattive abitudini
che avevate,
che vi è un impedimento alla vostra
crescita come personalità spirituali?
Dovete stare continuamente in guardia
e controllare da soli
come state progredendo.
È un viaggio davvero molto bello,
un bellissimo viaggio.
Ieri sono stata molto felice di ascoltare
la canzone russa che descrive il viaggio,
il viaggio della Kundalini.
È vero, non c’è dubbio che siate anime
realizzate.
Di fatto, non eravate anime realizzate,
ma ora lo siete, siete in uno stato
evoluto.
Quel che non va, adesso, è l’idea che:
“Noi siamo assolutamente a posto e niente
può farci del male, niente può abbatterci”.
Se sviluppate un’idea così piena di ego,
non vi aiuterà per niente.
Ciò che dovete fare è una continua
introspezione.
A questo serve la meditazione, a cercare
di vedere per conto vostro
come procedete nell’ascesa spirituale.
Nessun altro lo può fare. È un vostro
compito individuale.
Naturalmente, se andate nella collettività,
subito sapranno quale chakra è bloccato,
senza dubbio. Magari non lo diranno, magari
non ne parleranno.
Ma sicuramente sapranno che un certo
chakra è bloccato
e quella persona ha un certo problema.
Magari però non sapranno quale loro chakra
è bloccato,
qual è il loro problema.
Quindi, se qualcuno vi dice: “Penso che
questo chakra sia bloccato in te”,
non dovreste mai, mai prendervela a male
per questo.
Perché mantenendo quel chakra in quello
stato vi state rovinando la vita.
Ciò che dovete fare se qualcuno vi dice:
“Penso che questo chakra abbia qualche
problema”,
è ringraziare quella persona. “Grazie a Dio
me l’hai detto”.
È proprio come un specchio. Se allo
specchio vedete qualcosa che non va
sul vostro viso, potete rimediare subito.
Allo stesso modo, se qualcuno ve lo fa
notare, dovreste essere abbastanza maturi
da comprendere che è una grande benedizione
che quel problema vi sia stato indicato.
L’altro giorno c’è stato un litigio tra due
leader.
Quando ci sono due leader ci sono sempre
litigi, non dovrebbe accadere.
Due occhi non lottano mai uno contro
l’altro,
due mani non lottano una contro l’altra,
due gambe nemmeno.
Ma dove ci sono due leader ci sono sempre
problemi.
Si deve avere sempre un solo leader,
altrimenti nascono dei problemi.
Allora, stavano litigando, due leader
stavano discutendo e sono venuti da me.
Immediatamente ho visto che uno di loro
era completamente bloccato.
Gli ho detto: “Rivolgi le mani verso
di me”.
Quando lo fece le ritirò immediatamente.
“Che succede?”
Lui rispose: “Ho delle sensazioni di
bruciore, Madre”. Ed io: “È proprio così.
Sai cos’è che non va?” Lui disse: “Sono
molto irascibile, lo so.
Sono molto egoista, non avrei dovuto
comportarmi così”.
Si sarebbe potuto sentire molto a disagio
perché glielo avevo fatto notare,
ma non lo era, perché è un sahaja yogi
e sa ciò che è per il suo bene, che cosa
è a suo vantaggio.
Non si sentì a disagio, al contrario, mi fu
estremamente grato:
“Madre, grazie a Te l’ho scoperto,
altrimenti avrei continuato a nasconderlo
nel mio cuore”.
Il nostro problema è che abbiamo ottenuto
un alto grado di sviluppo interiore
e lo abbiamo consolidato.
Abbiamo anche una grande forza collettiva,
posso vederlo in ogni nazione.
Possiamo dare la realizzazione a tantissime
persone e possiamo consolidare davvero
tutte queste grandi verità nella nostra
vita,
possiamo farlo, e dovremmo stabilizzarli
continuamente.
Ma c’è un punto del quale ora si dovrebbe
essere certi:
di aver assolutamente raggiunto la verità
ultima.
Dovete fare molta attenzione a questo
punto.
Ho visto persone che vanno molto in alto
in Sahaja Yoga,
giungono molto in alto, e improvvisamente
cadono molto in basso.
Questo mi rende molto triste, estremamente
triste.
La causa è la mancanza di fede, fede
in se stessi e fede in Sahaj.
È questa fede che manca.
Dovete avere fede in voi stessi e fede
in Sahaj.
Sahaj significa che il Potere Divino
esiste.
E questo Potere Divino Onnipervadente
si prende cura di noi.
Ora lo avete anche sentito, non sono
soltanto parole.
Vi siete resi conto che è così ma, pur
sapendolo,
non avete sviluppato una gran fede dentro
di voi.
Ma è questa la fede di cui Cristo
ha parlato.
È questa la fede di una mente illuminata,
non una fede cieca.
Se è cieca potreste fare errori, ma se
è illuminata,
se avete fede, diventate estremamente
potenti, estremamente potenti.
Non possono esserci problemi se la vostra
fede é illuminata.
Ora si vedono in Sahaja Yoga molte persone
davvero stabilizzate,
integre, di grande valore.
Sono come le persone coscienti di stare
in piedi sulle rocce -
ma le persone che non sono ancora così
stabili, sentono
di perdersi nelle acque infide di questa
vita -
vi sono le rocce, loro stanno in piedi
sulle rocce
e grazie alla loro fede sanno “Nulla
può disturbarci”, con questa fede,
“Nulla può crearci problemi”. Per quanto
riguarda Cristo,
naturalmente Egli sapeva tutto, quindi
ne era sicuro.
Non si preoccupava mai, non si scoraggiava
mai, non dubitava mai.
Sapeva di essere il Figlio di Dio, questa
era la verità e lo sapeva molto bene.
E non lo mise mai in discussione, né mai
dubitò. È così;
ed è per questo che dico che stava dritto
sulle rocce.
Le altre persone, invece,
anche i sahaja yogi, devono diventare come
Cristo
per quanto riguarda la fede.
Questa fede deve essere compresa.
È una fede illuminata.
Come Cristo che affrontò la crocifissione,
affrontò prove di ogni genere,
perché sapeva che era solo una
rappresentazione, una commedia,
e non c’era niente di serio,
non aveva importanza, e Lui ‘avrebbe
risorto se stesso’. Recitò una parte.
Per Lui non c’era nulla di molto serio.
Vide gente che Lo derideva, che si faceva
beffe di Lui,
ma nel Suo cuore sapeva tutto: “Coloro che
mi stanno schernendo non sanno chi Io sia”.
Allo stesso tempo, però,
era la personificazione della fede;
fede in se stesso e nel Potere
Onnipervadente
che non vi abbandona mai. Ma dovete avere
una fede assoluta.
Supponiamo che io abbia fede in qualcuno.
Naturalmente gli affiderò qualunque lavoro,
gli affiderò tutto,
gli affiderò le chiavi, tutto il denaro,
non dubiterò mai di lui.
Allo stesso modo, se avete fede, fede
in voi stessi,
fede in Sahaja Yoga in cui siete
stabilizzati,
sarete sorpresi di come le cose
funzioneranno,
di come la vita migliorerà e rimarrete
saldi sulle rocce. Vi sentirete così.
Non avrete dubbi, non avrete problemi
né malattie.
Uno stato simile si raggiunge solo grazie
alla fede.
Ma questa fede, come averla? Il problema è
come ottenere questa fede.
Non esistono corsi per questo, non esiste
alcuna letteratura,
non esistono conferenze in proposito.
Ma avviene un risveglio dentro di voi
per cui ci si chiederà: “Che cosa sono io?”
- grazie a questo risveglio - “Che cosa
sono? Che cosa ho ottenuto?”
Chiederà:
“Che cosa ho raggiunto, che cosa ho
ottenuto con Sahaja Yoga?”
Arriveranno tutte queste domande.
Ma se avete fede, non quella cieca,
ma illuminata,
stabilizzata da tanti miracoli che accadono
nella vita,
da tante piccole cose, scoprirete che sono
avvenuti miracoli; piccole, piccole cose.
E ci sono stati miracoli anche in cose
più grandi,
in tante cose che non vi sareste mai
aspettati che accadessero.
Allora vi renderete conto molto bene,
che a quel punto vi siete stabilizzati
molto bene in Sahaja Yoga.
Supponiamo, per esempio, che si metta
a piovere.
Metà di voi comincerà a preoccuparsi
per la pioggia.
Ma poi, sapendo che c’è un bellissimo tetto,
si renderà conto che non può accadere nulla.
Che piova pure quanto vuole. Allora avrete
fede che non pioverà,
che non ci inzupperemo. Nello stesso modo
questa fede dentro di noi deve essere
assolutamente solida,
e questo vi rende estremamente forti
e responsabili
della resurrezione di migliaia, migliaia,
migliaia e migliaia di persone.
La vita che conduciamo
– in cui solo grazie alla nostra
stabilizzazione,
alla nostra comprensione, alla nostra
osservazione,
possiamo diventare saldi in noi stessi,
saldi in Sahaja Yoga -
è qualcosa di straordinario. È accaduto,
sta accadendo
e dovrebbe accadere a tutti voi. Dovreste
avere tutti la possibilità
di conoscere il vostro Spirito e di
conoscere voi stessi.
Occorre avere fede in se stessi. Vedo delle
sahaja yogini che vengono sempre a dirmi:
“Madre io non valgo niente, non servo
a nulla, non faccio niente di utile,
sono molto pigra”, o qualsiasi altra cosa.
Va bene, se pensate così, chiedete: cos’è
che volete?
Funzionerà anche se non lo chiedete.
Anche se non lo chiedete, anche se
ci pensate soltanto, funzionerà.
Persino se ci mettete l’attenzione
funzionerà.
Perché questo Potere Onnipervadente
è il solo vero Potere, tutti gli altri
poteri sono inutili.
Ed è così efficiente, così compassionevole
che può risolvere le cose nello spazio
di un secondo.
L’altro giorno c’era una persona venuta
dall’Australia,
che era stata imbrogliata da un tale che
l’aveva spinta a comprare un terreno
con una casa, ad un prezzo assolutamente
esorbitante che non poteva pagare,
ma quel tale gli aveva detto: “Non fa
niente se non hai tutti i soldi,
non ti diranno niente”. E lui si era
fidato; fede sbagliata, direi,
e così disse: “Va bene.” E pagò tutto
il denaro che aveva, per bloccarla.
Alcuni andarono là, ci fu un puja, perciò
andarono tante persone lì.
Ci furono molti puja e altre cose, così
venne molta gente che vide tutto ciò.
Ma quest’uomo era turbato, così dispiaciuto
da non riuscire a capire:
“Perché è capitato proprio a me di trovarmi
in una situazione tanto difficile?”
Era stato ingannato ed era rimasto
assolutamente sbalordito.
Non aveva alcuna idea di come venir fuori
da quel pasticcio.
Aveva investito lì tutti i suoi soldi, ogni
cosa,
e se non avesse pagato tutto sarebbe finito
in carcere.
Io gli ho solo scritto, “Abbi fede in
te stesso”. Tutto lì. “Abbi fede”.
E accadde una cosa miracolosa: qualcun
altro offrì un prezzo molto più alto
per quella proprietà.
E disse pure: “Naturalmente pagherò tutto
quello che hai promesso di pagare,
ti rifonderò i soldi che hai già dato e
ti pagherò la differenza in più”.
È stata una cosa incredibile.
Molti erano venuti lì per risolvere
il problema,
incontrarono il creditore dicendo che
quell’uomo non poteva pagare;
ma niente, niente sembrava funzionare:
solo la sua fede ci riuscì. E pensate,
adesso sta per diventare ricco.
Sarebbe dovuto andare in prigione e invece
sta per diventare ricco!
Accadono molti miracoli come questo.
Questo esempio riguarda solo una questione
finanziaria, ma so che sapete
che sono accaduti molti altri miracoli. Se
dopo la realizzazione non avete fede,
significa che siete una personalità molto
povera.
Dopo la realizzazione, per lo meno,
dovreste acquistare la fede.
È davvero sorprendente che le persone
ottengano la realizzazione e via dicendo
eppure non abbiano fede in se stesse.
Coloro che l’hanno avuta, hanno veramente
ottenuto tanto.
La differenza tra noi e Cristo, è che la
fede era parte integrante del Suo essere.
Per Lui, non si trattava di avere fede.
Lui era la Fede.
Ora noi dobbiamo averla, dobbiamo credere
in noi stessi.
Ci sono un così gran numero di episodi
di cui potrei parlarvi,
e voi potreste fare lo stesso con me, dove
solo la fede ha agito.
Se foste stati in Romania – credo sia
accaduto lì - avreste visto una signora
che non poteva camminare, dovettero
portarla sul palco su una sedia a rotelle.
Disse: “Madre, so che Lei può curarmi.
Nessuno può curarmi
ma io so che Lei può farlo”. Lo disse
tre volte.
Io dissi: “Credi che io possa curarti?”
"Sì”. Io dissi: “Allora alzati!”
Lei si alzò, uscì e cominciò a correre
di qua e di là.
E tutti si misero a ridere. Mi dissero:
“Madre, non è una sahaja yogini”.
Ho risposto: “Sì, ma guardate la sua fede”.
Perché quando c’è fede tutte le deità
se ne occupano,
vengono sfidate e devono agire.
Perché avete mostrato fede in quella
persona.
Come vi ho detto, in Sahaja Yoga ci fidiamo
sempre delle persone.
Diamo la nostra fiducia.
Può essere che uno su cento ci inganni,
non fa niente, ci fidiamo.
La fede che si ripone in una persona agisce
anche nella sua mente:
“Hanno riposto tanta fiducia in me”.
Ma che dire quindi delle deità?
Se mostrate fede in loro, esse si mettono
all’opera
e risolvono immediatamente le situazioni.
Guido, per esempio, mi aveva detto:
“Madre, si dice che pioverà molto
nei prossimi due giorni”.
Ho detto: “Va bene, non ti preoccupare”.
Dov’è la pioggia?
È scomparsa.
Potete controllare qualunque cosa se
la vostra fede è sotto controllo.
E quando parliamo di fede,
è la sfida a questo Potere Onnipervadente,
che organizza, che conosce ogni cosa,
che è così intelligente, efficiente e,
soprattutto, vi ama.
Dimostrate dunque la vostra fede!
La resurrezione in Sahaja Yoga è
la solidità della vostra fede.
Dovete raggiungere questo: una fede solida.
Allora le persone non rimangono male se non
posso incontrarmi con loro.
Supponiamo che io dica: “Questa volta forse
non ci sarò”.
Non fa nulla. “Che Madre ci riceva oppure
no, che una certa cosa accada o no,
è tutto per il nostro bene, per il nostro
vantaggio”.
Mettiamo che vi perdiate per strada:
sappiate che doveva andare così.
Se guardate alla vita di Cristo, Egli
dovette essere crocifisso!
Dovette portare la croce! Dovette fare
tutte queste cose.
Disse: “Va bene, qualsiasi cosa mi sia
destinata, la farò”.
Non si lamentò mai, non serbò mai rancore.
Non volle che qualcuno condividesse i Suoi
problemi.
Ma questa fiducia in Sé gli dava poteri
incredibili.
Avrebbe potuto fare qualsiasi cosa. Avrebbe
potuto uccidere facilmente tutti coloro
che cercavano di perseguitarlo. Perché no?
Sarebbe bastato uno sguardo per ucciderli.
Invece no, sapeva di dover affrontare tutto
questo e lo affrontò.
Alla fine, è Lui che è vittorioso, è Lui
che trionfò su tutto.
Allo stesso modo un sahaja yogi deve aver
cura della propria vita.
È una vita molto preziosa. Ed è molto
prezioso
che, in questo mondo, in questi tempi,
ci siano molti sahaja yogi.
Nel processo evolutivo quanti diverranno
sahaja yogi, non posso dirlo.
Nell’osservare il mondo si ha l’impressione
che la maggior parte di esso verrà
distrutto o annientato.
La maggior parte della gente non sarà qui.
E non perché noi non siamo disponibili,
ma perché loro non sono destinati
a venire in Sahaja Yoga, non è destino
che entrino in Sahaja Yoga.
Voi siete molto fortunati ad aver avuto
la realizzazione, la vostra resurrezione.
Ma ora abbiate fede nella vostra
resurrezione.
La resurrezione che ora è il vostro essere,
e con la quale capirete quanto siete
preziosi per il mondo intero
e che quello che dovete fare non è pensare
ai vantaggi materiali,
fisici o emotivi, ma a quelli spirituali.
“Che cosa abbiamo fatto per la nostra
spiritualità e quella degli altri?”.
Questa è l’unica cosa a cui dovete pensare,
e ne sarete meravigliati.
Tutto è organizzato, tutto funziona
e ogni cosa, al momento giusto, mostra
i suoi risultati.
Sono sicura che almeno l’ottanta per cento
di voi crede in ciò che sto dicendo,
o diciamo il novanta per cento!
Potrebbe esserci circa un dieci per cento
che ancora pensa:
“Sì, Madre dice così, ma allora perché
succede questo, perché succede quello?”
Per esempio, l’altro giorno c’era
un giornalista, una persona molto nota.
Diceva: “Io non riesco a credere in Dio”.
Gli ho chiesto “Perché?”
“Perché come possono esserci tante
sofferenze in questo mondo?
Com’è possibile che ci siano bambini
ciechi?
Com’è possibile questo, com’è possibile
quello?”
Poi si mise a farmi degli esempi. Gli ho
chiesto: “Bene mi ha detto tutto?” - “Sì”.
Ho replicato: “Se, per esempio, vi trovaste
nel regno di un governo,
nel vostro governo Andreotti, o comunque
lo chiamiate:
la situazione sarebbe spiegabile,
perché voi non siete ancora entrati
nel Regno di Dio.
Se arrivate a quello stato, se lo
raggiungete e vi ci stabilizzate,
ditemi allora, avrete ancora dei problemi?
Nessuno.
Dissi: “Perché guardate al lato negativo?
Se si dice che esiste una via di uscita,
che esiste una soluzione,
e che può giungere un tempo in cui
in questa stirpe dei sahaja yogi
non ci saranno più malattie, conflitti,
problemi, nulla,
perché, allora, non vedere questo? Perché
volete preoccuparvi di un ragazzo cieco?
Perché invece non vi preoccupate che
il cieco guarisca?”
Questa attitudine negativa possono averla
anche dei sahaja yogi.
Ho visto che se c’è un ammalato,
diranno: “Madre, lui sta male, dobbiamo
portarlo da te, devi vederlo”.
Non ce n’é alcun bisogno! Potete curarlo
voi.
La vostra fede può curare.
Sapete di quel tale che andò a trovare
lo zio malato, che non era un sahaja yogi,
e la cui moglie gli disse: “Tu sei capace
di pregare Madre,
perché non le dici di restituire la salute
a mio marito?”
Era un malato terminale di cancro.
Egli rispose: “Va bene”. Si inchinò e
pregò: “Madre, ti prego, cura mio zio”.
Dopo tre giorni era fuori dall’ospedale
e ora se ne va in giro per il mondo.
Anche se non è un sahaja yogi,
ha funzionato ugualmente
perché ora, se un sahaja yogi dice così,
le deità devono risolvere il problema.
Ed anche se quell’uomo non è un sahaja
yogi, non importa,
le deità lo hanno aiutato.
È necessario credere completamente
in se stessi.
Se questi poteri sono con noi, perché non
usarli?
Perché non sviluppare questa fede assoluta
che ora siamo sahaja yogi,
che siamo nel Regno di Dio e che questo
Potere si prenderà cura di noi?
Allora non avremo alternative, non avremo
esitazione.
Non dovremo preoccuparci se si deve andare
a Singapore, o in Africa,
o in qualsiasi posto, non importa.
Siamo pur sempre nel Regno di Dio, ovunque
andiamo, va sempre assolutamente bene.
Nessuna preoccupazione di nessun tipo.
Siamo schiavi di così tante cose,
dei nostri orologi, siamo schiavi dei
condizionamenti, cose del genere.
Tutto scivola via. Non ha importanza.
Che importanza ha?
Nulla è importante. Finché siete con
il vostro Sé, tutto va bene.
Per esempio, la gente mi chiede: “Madre,
Lei viaggia così tanto, come fa?”
Io rispondo: “Io non viaggio mai. Come sto
seduta qui su una poltrona,
allo stesso modo sto seduta lì su
una poltrona, è tutto.
Cambia soltanto il sedile. Non penso mai
che sto viaggiando.
Me ne sto seduta al mio posto, sto bene,
perciò non sono stanca”.
Quando avete un’assoluta fiducia in voi
stessi, non vi preoccupate.
Molta gente si chiederà: “Se vado lì,
ci sarà o no un bagno?
O ci sarà un posto dove dormire,
oppure no?” Niente!
Voi state cercando il comfort dello
Spirito.
Se c’è un buon posto, tanto meglio,
altrimenti potete dormire ovunque.
Nulla può vincolarvi.
Niente può abbattervi. Nessuna vecchia
abitudine può essere ripresa
perché la fede vi purificherà
completamente.
Vi illuminerà, vi nutrirà.
Questa fede non è qualcosa che possa
esservi inculcata in testa
o nel cuore, non si può!
È uno stato che dovete ottenere
e che potete raggiungere attraverso
Sahaja Yoga.
È così che la nostra resurrezione sarà
completa,
sarà stabilizzata, produrrà i suoi effetti
e sarà un modello per il mondo intero.
Che Dio vi benedica tutti!