我們今天聚集在
這個漂亮的山頂
一起慶祝基督的復活
對霎哈嘉瑜伽士而言
明白基督的復活這件大事是別具意義
基督透過祂的復活
來顯示靈是不會死的
祂是Omkara(唵)，
也既是Logo(道)亦是靈
這就是為何祂能在水上行走
我們已經製作了一部
有關根輪的電影
它清楚展示碳原子
若你從根輪的右面往左看
你會發現Swastika(卐)
若從左往右看，我們看到Omkara(唵)
若從下往上看
你看到Alpha(亞爾發)和Omega(歐米加)
凡此種種都毫無疑問的證明基督，就如祂所說︰
我既是亞爾發亦是歐米加
這些都清楚顯示祂是鍚呂格涅沙的化身
這些都是科學的證據
所以我們能告訴別人這是事實
我不知道在基督的時代
數學家懂不懂亞爾發和歐米加
但肯定當
基督說︰「我是亞爾發和歐米加」祂是懂得的
基督是降世神祇
祂對我們的昇進很有價值，很重要
若祂並未復活
我們完全沒法昇進
這是一大貢獻
基督的復活在我們的人生中顯而易見---
你以前是怎麽樣
現在又是怎麽樣
這種改變
這種區別
這種轉化
就是因為祂犧牲
在十字架上
祂漂亮的
復活
為我們創造了通道
讓我們有新的轉化
這個轉化狀態對人類
對基督是截然不同的
基督本身
就是神聖，又或是純潔
我們可以說
復活的只是祂的軀體
因為祂不需要轉化
不需要
潔淨
在祂身上
發生的是祂
從死亡中復活過來
象徵人類沒有靈性
就如死人一樣
因為他們所做的一切
對整體，
對實相，對絕對的真理
都是毫不理解
他們做的任何事最終都
只會為自己帶來滅亡
即使偉大的降世神祇
所建立創造的宗教
也在走下坡
那些聲稱自己
代表降世神祇的人，
你完全找不到他們過著
虔敬生活的任何的痕跡
若你以精微的角度來看
人們以
降世神祇之名所做的工作
是很令人不快的
他們從事的活動也是不真實的，
因為他們對神毫不敬畏
他們以神的名義
在全世界做著可怕的事情
當然在這裡
你可以說天主教已經被揭露
每一處我們都看到
虛假的事情被揭露
他們以神，靈性、
美善來做擋箭牌
做著虛假的事情
這是最佳的掩飾
他們的一切殘酷、暴力
醜陋的行為
就是這樣掩飾下來
這種境況，已經到達
你在這些人中
完全找不到一絲一毫的靈性生活
就像全世界的盗賊
騙子
懂計謀的人已經接管一切
這種境況的出現只是因為在所有書籍
所有經典所記載的「你必須追尋自己」
從沒有實踐進行
「你要認識自己」也從沒有實踐
基督曾經說過多少次︰『「認識自己」？』
祂也說︰「你要重生。」
他們馬上拿出證書︰「我已經重生。」
並且利用這張證書圖利
他們沒有想過
它實際上能給他們甚麽福祉
或許他們能賺到一點錢
或許最多取得一點膚淺的權勢
但就天生的品質而言，他們卻毫無得益
我們要為他們愚蠢的行為感到遺憾可惜，
他們追隨基督或
任何高貴和
更高價值觀的人
卻做著一些非常低賤的事情
現在透過霎哈嘉瑜伽，你已經轉化
我要說的是你的靈量轉化了你
但基督與你仍有這樣的差別︰
你來自這種環境
這種生活方式
這種思考方式
全都把你推向滅亡
每一種都是，若你現在看看，都是帶給你滅亡
所以當你從中走出來
這些東西仍然纏繞著你
你仍然受它影響
即使你越昇越高
你發覺自己忽然再次
被推落某些可笑的境況
某些下賤的東西
當然，有時你也被自己嚇倒
竟然會接受所有荒謬的事情
所以對霎哈嘉瑜伽士而言，這是很重要的
在得到自覺後
他必須內省
不是看別人的錯處
而是看自己內在有甚麽錯處
你要知道自己
有多少向著靈性，這是很重要的
因為基督不用這樣
祂甚至不用內省
祂是超越任何墮落腐敗
對祂，死亡只是
肉身的轉化
接下來祂復活了
但對我們，情況卻很不同
我們現在是霎哈嘉瑜伽士
但我們仍是普通的人類
我們內在沒有光
現在光來自我們內在
我們看到光
那麽我們會成為甚麽？
我們要成為光
基督是光
祂不需要成為
我們卻要成為光
我們現在要好好守護這光
因為它可能受干擾
可能會減少，又或可能會完全熄滅
所以你要堅持，堅持這光
你先要知道，
若你看到光，就是不正常
即你不是光
你要成為光
當你是光
在這光中，你能輕易的看到
自己的思維是怎樣運作
它給你甚麽想法
當你在昇進，有甚麽
在影響你的思維
是這些擔憂
又或是這些責任？
或是阻礙你
成長為靈性的品格
的壞習慣？
你要每時每刻都要保衛守護自己
看著自己怎樣進步
這是一個很漂亮的旅程
非常非常漂亮的旅程
昨天我很高興的
聽到一首俄羅斯有關旅程
靈量的旅程的歌曲
這是事實，毋庸置疑，你是有自覺的靈
基本上，你過往並沒有自覺
但現在卻有自覺
你在已進化的階段
現在你沒有這些想法︰
「你絕對妥當」
「沒有甚麽能傷害你」，「沒有甚麽能把你拖下」
發展這種自我的想法
對你毫無幫助
你要做的是
時刻都內省
這就是為何要靜坐
是要看看自己
能怎樣保持
靈性上的昇進
其他人沒法做到
只有你自己獨自去做
當然，若你來集體，他們馬上知道
你那個輪穴有阻塞，毋庸置疑
他們或許不會說出，不會指出它
但他們肯定的知道
這個那個輪穴有阻塞
這個人有這個問題
對自己他們卻不知道有甚麽阻塞
有甚麽問題
所以若任何人告訴你︰
我想你這個輪穴有阻塞
你不用有任何壞感覺
因為若你保持這個輪穴原來的模樣
即是在摧毀自己的人生
你要做的是看看
有沒有人告訴你︰
我想這個輪穴是…是有點不妥
你要感謝這個人︰「感謝天你告訴我。」
像一面鏡子，若你在鏡子裡
看到自己的臉有點不妥
你能馬上改正它
同樣，若有人指出你的錯處
你要夠成熟的知道
有人向你指出
這些不妥是份極大的祝福
就像有天，二個領袖
常常在爭吵
有二個領袖常常都爭吵
不應該這樣
就像兩隻眼睛永遠不會爭鬥，兩隻手不會爭鬥
兩條腿不會爭鬥
但若有二個領袖，常常都會出問題
你必須只有一個領袖，不然便會出大問題
若他們在爭論，你要明白
兩個領袖在爭論，他們來找我
我馬上看到其中一個領袖有很嚴重的阻塞
我說︰「把你的手向著我。」
當他把手向著我
他馬上往後退。「甚麽事？」
他說︰「母親，我有火燒的感覺。」
我說︰「就是這樣。你現在知不知道自己那裡出錯？」
他說︰「我脾氣很差，我現在知道
我很自我中心，我不應有這樣的言行。」
但同時，我這樣說他
他應該感到很差
他卻沒有，因為他是霎哈嘉瑜伽士
他知道甚麽是他的福祉
甚麽是對他最好的
他完全沒有壞感覺
卻反過來感謝我︰
母親，因為你，我才發現我的缺點
不然它會隱藏在我心裡
現在的問題是
我們內在發展了很多
我們已經把它整合
我們也有很巨大的集體力量
我看到在每個國家
我們都能給很多人自覺
我們真的能在
人生裡建立所有這些偉大的真理
我們能做到
我們應該時刻都要鞏固它們
但有一點我不能確定
就是你是否
已經到達最終的真理
你們對此都要非常留意小心
我曾經見過有人在霎哈嘉瑜伽昇得很高，
走到很高，但忽然卻跌得很低
這令我很傷心，極之傷心
原因是他們沒有信心
對自己，對霎哈嘉瑜伽的那份信心
他們缺乏信心
你要對自己亦對霎哈嘉瑜伽有信心
霎哈嘉即有上天的力量
這個無所不在全能的上天力量照顧我們
能感覺到它，你能感覺到它
不單只是說它存在
你知道它就是這樣
但即使知道
你仍未對它有信心
那份基督所說的信心
一份來自開悟的心智的信心
不是盲目的信心
透過盲目的信心，你可能犯錯
若你有開悟的信心
你變得極之有力量，極之有力量
若你有開悟的信心，
你不會出任何問題
所以現在，你看到在霎哈嘉瑜伽
有很多人是很穩定
很公平正直
很有價值
他們就像
知道自己站在石頭上
那些仍未穩定的人
他們以為自己的人生
仍然躺在可笑的水中變小
石頭就在那裏，站在石頭上---
這也是來自信心
沒甚麽能干擾我們，這份信心
沒甚麽能麻煩我們
對基督而言，這是很自然的
我是說祂知道一切，
祂很肯定
所以祂從來不受干擾，也從來不會變小，亦從來不會懷疑
祂知道，祂知道自己是神的兒子
祂清楚的知道這個事實，所以對它
祂從不挑戰，也從不懷疑，不會這樣，
就是這樣
這就是為甚麽祂…是我說的…為甚麽祂能站在石頭上
而其他人
即使是霎哈嘉瑜伽士
也要有
基督這份信心
信心是要被理解
這是份開悟的信心
像基督，祂被釘上十字架
受著各種苦楚
只因為祂知道，這只是一齣戲劇
祂受一切的苦楚只因一齣正在上演的戲劇
沒有甚麽大不了，
都不要緊
祂要令自己復活
祂上演了一齣戲
對祂沒有甚麽大不了
祂看到人們開祂玩笑，嘲笑祂
在祂心裡，祂知道一切︰
嘲笑我的人不知道我是誰
與此同時
祂是信心的體現
對自己
對無所不在全能的力量的信心
這些事情都不會令你失望
但你必須有絕對的信心
就如我對某人有信心
很自然我會給他所有工作
我會相信他的一切
我會把鑰匙給他，又或把金錢給他
不會對他有任何懷疑
同樣，若你有信心，對自己
對霎哈嘉瑜伽建立好信心
你會很驚訝事情是怎樣得到成就
生活是怎樣得到改善
你會站在石頭上，你會感到這樣
毫無懷疑
不會有任何問題，任何疾病
就是這種狀態
只要有信心
但現在這份信心，你可以怎樣取得？
現在的問題是怎樣取得這份信心？
當然是沒有任何課程
任何文學作品
任何課堂教授它
當你內在得到喚醒
你便會問︰
「我是誰？」這個喚醒
「我是誰？我有甚麽成就？」
你要明白，這些提問︰
我有甚麽成就？
我在霎哈嘉瑜伽取得甚麽？
所有這些問題都會出現
若你有信心
不是盲目的信心，而是開悟的信心
開悟的信心是透過很多奇蹟
很多生活上的事情
你會發現生活上的瑣碎小事，有很多奇蹟
微細瑣碎的事情
即使是大事也有奇蹟
很多你從未期望會發生的事情卻發生了
所以你知道自己已經
好好安頓在霎哈嘉瑜伽裡
例如，當開始下雨
你們一半人會擔憂︰「為甚麽會下雨？」
他們會知道有一個很漂亮的屋頂
會沒事
雨隨便下多少就下多少
你有信心不會下雨
雨也不會弄濕我們
我們的這份信心同樣也
必須絕對堅固
令你極之堅強
令你對
成千上萬人
的復活負起責任
我們這種人生
只能透過鞏固自己
理解自己
觀察自己，把自己安頓下來
安頓在霎哈嘉瑜伽裡才會擁有
這是很了不起的事，但應該要，它已經發生，
正在發生，要在你們所有人身上發生
你們都有機會
了解自己的靈
了解真我
所以我們要對自己有信心
我曾經見過一些女霎哈嘉瑜伽士常常說︰
母親，我不好，我沒用，我甚麽也沒做
我絕對是懶骨頭。」不管如何
沒問題，你這樣想，你要提出要求
你想要甚麽？
即使你不要求，它也能成就
即使你沒有要求
即使…你只是想想它，也能成就到
即使你放注意力在它上，它亦能成就
因為這個無所不在全能的力量
是真正的力量
其他力量都是一無事處
它是很有效率，很慈悲
能在一瞬間成就事情
幾天前有個來自澳洲的人
他被騙以
很高的價錢購買
一塊地和一所房子，他沒有錢
那傢伙說︰
即使你沒錢也不要緊
他們不會說你甚麽
他相信他，我要說，這是錯的信心
接著他說︰「好吧。」
他付了所有他儲的錢，作為訂金
有人到哪裡，有崇拜在哪裡所以很多人來
有很多崇拜，你要明白，事情就是這樣發生
很多人來，看到這樣的情況
這傢伙感到很心煩，很心煩意亂
他不能明白
為甚麽這種事會發生在我身上
把我處於這樣困難的境況？
他被騙，是真的
我是說真是大吃一驚
他不知該怎樣收拾這個爛攤子
他把他所有的錢都付了，他的一切
若他不付錢便要進監獄
我寫信給他︰「要對自己有信心。」
就這樣，要有信心
奇妙的事情發生了
有人出更高的價錢
那傢伙說
當然，我會付你售價
你答應付的價錢我會還給你
我會付更多的錢
真是難以置信
很多人到哪裡，很多人想幫他解決這個問題
這樣那樣做，與那傢伙見面，告訴他他付不起錢
全都沒有用，完全沒用
只有他的信心
你能想像他現在會成為富翁
他本應要進監獄
現在卻會成為富翁
有很多像這樣的奇蹟已經發生了
這個奇蹟只是財務方面
我知道你們知道
很多奇蹟發生在你們身上
在得到自覺後，若你沒有信心，這顯示
我是說你的品格是很卑微的
得到自覺後，至少你要有信心
真的很令人驚訝
得到自覺後，他們仍對
自己沒信心
那些有信心的人真的成就了很多很多
現在，我們與基督的區別是信心
信心是基督存有的一部分
不是祂要有信心，而是祂就是信心
我們現在也要有這份信心
要相信自己
我能給你很多事件例子
你也可以告訴我很多例子
信心對很多事情都有用
若你在羅馬尼亞，我想已經發生了
有個女士走上台，她不能行走
他們要把坐在輪椅上的她帶到台上
她說︰「母親，我知道你能治好我
沒有人能治好我，我知道你能治好我
她說了三次
我說︰「那麽，你相信我能治好你。」
「是。」我說︰「起來吧！」
她站起來，走下台
跟著她開始跑
每個人都開始笑
他們說︰「母親，她不是霎哈嘉瑜伽士。」
我說︰「看看她的信心。」
因為若你有信心，所有神祇都要作出行動
因為祂們受挑戰，祂們要這樣做
祂們已經在這個人身上顯示信心
就如我常常告訴你
在霎哈嘉瑜伽，我們信任人，我們相信人
一百個人裡可能有一個欺騙你
不要緊，我們信任人
這份對人的信任在人的腦中亦起作用
他們也對我極之信任
那麽對神祇又怎樣？
你對祂們有信心，祂們便會起作用
馬上把事情解決
就如谷道告訴我︰
母親，他們說這兩天
雨會下得很大
我說︰「不要緊，不用擔憂。」雨在哪裡
消失了
若你能控制信心，你也能控制一切
當我們談到信心，你也知道
是在挑戰這個無所不在全能的力量
它組織一切，無所不知
它是那麽聰明，那麽有效率
除此之外，它愛你們
因此，你便有了信心
霎哈嘉瑜伽的復活就是你的信心是堅實穩固的
這是你要達致的，堅固的信心
他們不感到那麽壞
就如我或許沒有遇見他們，就如我或許說︰
好吧，來吧，這次我未必在這裡
甚麽也不要緊，你要明白，能否與母親見面
事情會否發生
一切都是為著你的好處，你的福祉
就如你迷了路
你知道必定是往這裡走
若你看看基督的一生
祂被釘上十字架
要背著十字架
祂要做這些事情，沒問題，無論是︰
這是我的命運，我照做
祂從不抱怨，也從不怨恨
祂不想別人分擔祂的問題
但祂的信心給祂
巨大的力量
祂是有能力做任何事
祂能殺死
迫害祂的人---輕易而舉。有甚麽要緊？
祂只要看他們一眼便能殺死他們
但祂沒有，祂知道自己要經歷這些事情
祂已經經歷了
最終經歷了，勝利的是祂
祂贏得一切
霎哈嘉瑜伽士同樣
要看自己的人生
這是很珍貴的人生，在這個世界裡很珍貴的人生
這些日子，有多少人是霎哈嘉瑜伽士？
在進化的過程
有多少人會成為霎哈嘉瑜伽士，我說不出
看看這個世界，你會開始感到
大部分世界會被摧毀或會完蛋
大部分人都不會再存在
不是因為我們還未準備好
而是因為命中注定他們
不會來霎哈嘉瑜伽
沒有預算他們會來霎哈嘉瑜伽
所以你們是那麽幸運的
得到自覺，得到復活
你要對你的復活有信心
你的復活，現在這是你的存有
透過你的復活，你知道
你對這個世界有多珍貴
你要做的不是想著
物質上的得益，肉身上的得益
又或感情上的得益，而是靈性上的得益
我們為靈性做了些甚麽---為自己和為別人？
這是你唯一要想及的事情
你會對一切怎能好好地組織安排
怎能成就實現而感到很驚嘆
一切都是按它自己的時序顯現成果
現在我可以肯定，你們最少八分一人
相信我說的話，或許有九分之一人
但仍有十分之一人仍會想︰
好吧，母親這樣說
但為何這些事情會發生，那些事情會發生？
就像有天有個記者
有名的記者，他說︰「我不相信有神。」
我說︰「為甚麽？」
不然這個世界怎會有這麽多不幸？
怎會有盲眼的孩子？
怎會這樣那樣？
接著他開始給我實例。「好吧。」
我說︰「你說完了嗎？」「是。」
我說︰「就如你坐在
國會或安德烈奧蒂(Andreotti)(意大利總理)的政府的領域
或無論你怎樣稱呼它，
這種處境是能解釋的
你仍未進入神的國度
若你進入這種狀態，若你已達致它
若你安頓下來，那麽，告訴我
你還有沒有問題？」「沒有。」
我說︰「為甚麽你只看負面的事情？
若你說這是有出路
有解決辦法的
是時候
這個霎哈嘉瑜伽士的族群要來。他們沒有疾病
沒有麻煩，沒有問題，
為甚麽不看看這些？
為甚麽你要看盲眼的男孩？
為甚麽不看看盲眼的怎樣變得妥當？
霎哈嘉瑜伽士
也有抱着這種負面的態度
我曾經看過，有人病了
他們會說︰「母親，他病了，我要把他帶來找你
你要看顧他們。」完全不需要這樣
你也能醫治他，用你的信心也能醫治他
你知道某人不是霎哈嘉瑜伽士
的叔叔病了
他走去看他，叔叔的妻子說︰
你有能力向母親禱告
為甚麽不告訴她讓我的丈夫痊癒
他是個垂死的癌症病人
他說︰「好吧。」他跪下禱告︰
母親，請治好我的叔叔
三天後他便出院了
現在在環遊世界
雖然他不是霎哈嘉瑜伽士，仍對他有效
因為是霎哈嘉瑜伽士的請求
神祇也要來幫忙
雖然他不是霎哈嘉瑜伽士，不要緊
是神祇在幫忙支持
這個境況，我們要完全相信自己
若我們擁有這個力量，為甚麽不運用它呢？
為甚麽不發展這完全的信心？
我們現在是霎哈嘉瑜伽士
我們在神的國度裡
這個力量會照顧我們
我們沒有選擇
沒有猶疑
我們不介意若要到…
到新加坡或到非洲
或其他地方，那又怎樣？
無論我們到哪裡，我們都在神的國度裡
完全沒有問題
所以不用有任何擔憂
我們是很多事物的奴隷，手錶的奴隷
制約的奴隷，像這樣的事情，
一切都消失
不要緊
甚麽事是要緊的？甚麽也不重要
只要你與自己一起，一切都妥當
就如有人告訴我︰
母親，你常常出門遠遊，你怎能做到？
我說︰「我從來不外遊，就像我坐在這裡的椅子上
我只是坐在哪裡的椅子上，就是這樣
只是轉換了椅子
我從不以為自己在外遊。我只是好好安坐
坐在椅子上就可以了，所以我不感到疲累
因此當你對自己有絕對的信心
你不會受困擾
很多人會找找看︰
我到哪裡，有沒有浴室
有沒有地方睡覺。」不會這樣
你只會找自己靈的舒適
若你找到，很好。不然你能睡在任何地方
沒有甚麽能束縛你，
沒有甚麽能把你推下
沒有任何舊習慣能回到你身上
因為信心會把你完全潔淨
讓你開悟，也滋潤你
這份信心不是
一些能放在你頭上或
放在你心裡的東西，不能這樣
是你能達致
能透過霎哈嘉瑜伽達致的狀態
這就是我們的復活怎能完全
怎能建立
怎能有效益
這對全世界都是一個榜樣
願神祝福你們！
這裡只有孩子，很多很多孩子
今天是基督的日子
所以無論如何也要讓孩子清洗我的雙腳
你可以放它在這裡，又或我可把它移走？