.برای دیر آمدنم عذرمی خواهم
.نمی‌دانستم که این برنامه در مکان زیبایی مانند این‌جااست
و این‌جا شما یک نقاشی زیبا از میکلانژ را می‌بینید
،که آرزوی خداوند، پدرتان، را برای نجات شما به تصویر می کشد
.برای رها و آزاد کردن شما، و اکنون در کار است
در آلمان ما وقایع تجاوزگرانه خیلی بزرگی را داشته‌ایم
.و اثری مخرب را بر زندگی غربی، در همه جا، به وجود آورد
،سیستم های ارزشی شکسته شد
،مفهوم "دارما" سست شد
زنان رفتارهای مردانه آغاز کردند
.و افراد زیادی مردند
.افراد بسیار جوانی مردند، بسیار جوان
،هیچیک از آرزوهایشان برآورده نشد
.تمام زندگی‌شان چیزی جز جنگ به آن‌ها نداد
،این موجی از گرما بود که آمد
.تمام چیزهای ظریف‌تر را از بین برد
،وقتی طبیعت تحمل خود را می دهد، یا عصبانی می شود
تنها چیزهای غیرظریف را از بین می‌برد
اما وقتی انسان‌ها شروع به تخریب و نابودی می‌کنند
،چیزهای ظریف‌تری همچون سیستم ارزشی‌تان را
.شخصیت، نجابت، پاکی و شکیبایی‌تان را نیز از بین می‌برند
.پس اكنون جنگ در سطحی ظریف‌تر ادامه دارد
حالا ما باید درک کنیم
،كه تمام این چیزها اثرات تکان دهنده‌ای را درغرب وارد آورده‌اند
.بر شخصیت غربی
،پس اولین تلاشی که انسان باید انجام دهد این است که آن را اصلاح کند
.این که آن را مستحكم بر روی پاهای خودش مستقر نماید
،زیرا مردم شخصیت خود، سنت خود را از دست دادند
آنها هیچ ریشه و تكیه‌گاهی نداشتند
و آنها به سمت هر چیزی
.که به نوعی تجربه ذهنی بود، شروع به حرکت کردند
زن ها خیلی مستقل شدند
.و فكر كردند كه می‌توانند مشكلات خودشان را حل کنند
.این که فکر کردند می‌توانند مثل مردان شوند
.در این جا مشکل حتی به شكل بدتری شروع شد
چرا كه زن، زن است
و یک چیز خیلی کوچک به اسم مرد، در او وجود دارد
و وقتی كه او سعی می‌کند که از آن چیزی كه دارد، اجتناب كند
و آن چیزی را كه خیلی كم دارد، رشد دهد
.آن‌گاه مسخره و مضحک می‌شود
،ولی ممكن است توسط مردان زیادی كه مرده‌اند پوزست(مسخّر)شود
آرزوی مرد شدن او می‌تواند بوتهای زیادی را جذب کند
.بوت‌هایی که می‌خواهند وارد مغز زن شوند
و وقتی وارد شوند، ظاهر و پوشش یک زن
.و ذهن یک شیطان را دارند
و زن ها نمی‌توانند آن را ببینند
چون ممكن است با آن چیزهای شیطانی
.از نظر دنیوی، آدمهای موفقی باشند
،شاید شرایط مالی بهتری پیدا کنند. ممكن است بتوانند بر هر کسی غلبه پیدا کنند
،ممکن است آنها مثل مردان دقیق و جزئی‌نگر شوند، كاملا جدی و سختگیر
.خیلی مرتب، منظم، تمیز، خالی از هرگونه زیبایی و لطافت
آن گاه عاقبت این زنان همچون خون‌آشام می‌گردند
بنابراین با آنكه جنگ تمام شده
.من فکر می‌کنم، از طریق زنان آلمانی در حال كار است
شنیده‌‌ بودم چنین حمله‌ای قبلاً نیز پیش آمده بود
.و زنانی وجود داشتند که "آمازونی" نامیده می‌شدند
.حالا آن تاریخ دارد دوباره خودش را تكرار می‌کند
چند روز پیش با یك خانم آلمانی مصاحبه‌ای داشتم
و من از رفتارش متعجب بودم
.چون حس كردم هنوز یك نازی در او وجود دارد، نوعی بوت نازی درون او نشسته است
،او شخصیتی دوگانه داشت، از یك طرف با لطافت و شیرینی صحبت می‌كرد
و از طرف دیگر او یك نازی
.و یك فاشیست بود
.و آن ها بسیار مکارانه توجیهات خودشان را دارند
اولین كاری كه می‌توانند انجام دهند گفتن این است
.که "ما از مردم ستم‌دیده‌ای مثل هندی‌ها، جانب‌داری می‌کنیم
هندی ها آریایی هستند، ما آریایی هستیم
".و ما مردمی‌ هستیم كه با آریایی‌ها همدردی می‌كنیم
هندی‌ها مردمانی ‌روحانی و معنوی هستند
و آنها حس می‌كنند كه در همه چیز شبیه هندی‌ها هستند، می‌توانید آن را باور كنید؟
.کیفیت زندگی باید بهتر شود، نکته این است
،خصلت مردان با زنان متفاوت است
.من بارها به شما گفته‌ام
و اگر زنان سعی کنند که مردگونه شوند
.آن‌گاه نمی‌توانند هیچ چیز را درست و مناسب به‌ دست آورند
.ما از این قبیل زیاد داشته‌ایم
.شما همسر مائو را دیده‌اید
.شما خانم چانکا شیخ را دیده‌اید
،حالا این خانم جدید كارلوس
.اسمش کارلوس است؟ ماركوس، ماركوس
.خیلی از زنان مثل این
.وقتی سعی می‌کنند که مردگونه باشند همیشه یک اوضاع درهمی را به وجود می‌آورند
.در تاریخ ما زنهای بسیاری داریم
.درهند زنان بسیار آماده و مجهز هستند
ما زنانی چون جانسی کی رانی داشته‌ایم
.كه علیه انگلیسی‌ها جنگید.او یك زن بیوه بود
.او بچه‌اش را به پشتش بست و با انگلیسی‌ها جنگید
می‌گویند كه اسب او از ارتفاع 180 پایی
از بُرجک پادگان پرید
و انگلیسی‌ها آن را نوشته‌اند که
اگرچه ما چانسی را گرفتیم و پیروز شدیم"
".ولی افتخار و پیروزی از آن جانسی کی رانی است
.ما زنانی بزرگ در هند داشته‌ایم
،مثل نورجهان که زن بزرگ دیگری بود
ما چندبی⁮بی⁮، عالیابای را داشتیم
.ولی آنها همگی زن بودند، آنها ایگوی مردان را نداشتند
در مورد کار کردن، شخص می‌تواند كار كند، در اداره‌ها با مردان كاركند
.اما نیازی نیست که تبدیل به مرد شوند
.از خودم برایتان مثالی می زنم
.من باید خانه مان را در لاکنو می ساختم
من آن را واقعاً به شیوه زنانه انجام دادم
،و یک خانه بسیار خوبی ساختم
.بهتر از آنچه هر مردی می‌توانست، به روشی بسیار بسیار ارزان
،مثلا یك مرد می‌رود و اول از همه یك معمار می آورد
،می‌رود و هر چیزی را اندازه می‌گیرد
.بعد سعی خواهد کرد كه هرچیز را پیشاپیش با آن جور کند
بعد با ایگوی خودش به چند مغازه گران قیمت خواهد رفت
.چیزهای گران می‌خرد، سرش با آن كلاه می‌رود
بعد دوباره با ایگوی خودش خواهد رفت و چند كارگرخیلی گران خواهد آورد
.و فردی را خواهد گماشت، که مسئول همه چیز خواهد بود، مسئول
.من آن را به روشی بسیار متفاوت انجام دادم
من پول داشتم، برای همین رفتم و
.کسانی که بهترین افراد را داشتند پیدا كردم، کسانی كه بهترین آجرها را داشتند
.قرار بود خانه با آجر ساخته شود
سپس چه چیز دیگری لازم دارید؟
.درست مثل یك زن كه می‌خواهد غذایش را بپزد، می‌بینید
.شما به ماسه هم احتیاج دارید، بسیار خوب
.سپس به سیمان و تیرآهن، و کارگر نیاز دارید
.بنابراین من مثل مردها دور خودم نچرخیدم
.مردی را كه بهترین آجرها را می‌فروخت پیدا كردم
او گفت: "من هیچ پولی ندارم زیرا باید آن كوره‌ها را راه بیندازم
و آن‌ها را با آجرها پر کنم
".و برای این منظور شما ملزم به پیش پرداخت هستید
.گفتم: "بسیار خوب، من از تو یك كوره كامل خواهم خرید، یك كاملش را
"چقدر از من خواهی گرفت؟
".او گفت: "پنج هزار روپیه كافی است
،ولی او گفت، "اگر كوره خاموش شود
،یا عیبی پیدا كند، اگر درست آتش نگیرد
.آن‌گاه مسئولیت آن با شماست." گفتم: "عیبی ندارد
".شما یك كوره به اسم من برپا کن
.بنابراین یك كوره كامل از او خریدم، كامل
،می‌دانید، كوره جایی است كه همه آجرها را می‌گذارند
.و آن را با گل می‌پوشانند و از پایین روشنش می‌کنند
بعضی وقت‌ها ممكن است كه همه چیز خراب شود
یا فرو بریزد
".گفتم: "شما همین كار را انجام دهید. فقط 5000
اگر آن كوره به خوبی روشن شود و مسائلی از این قبیل
.برا ی شما حداقل 50000 هزینه خواهد داشت
:بعد به رودخانه رفتم و گفتم
.یك قطعه زمین چقدر می‌شود؟"- یك منطقه بزرگ از ماسه"
،گفتند: "در این وقت سال، وقتی تابستان است، خیلی كم
".ولی در زمستان زیاد خواهد شد
.یك مرد می‌رود، می‌گوید "باشد، حالا چقدر لازم دارید، آن را الان بیاورید
".بعد بیشتر نیاز خواهید داشت، آن موقع آن را بیاورید
،ولی من آن كار را نكردم، گفتم "تابستان وقت خوبی است
"تو داری ارزان می‌خری، چرا همه را نخری؟
.پس من کل قطعه را خریدم، تمام آن منطقه ماسه را
.بسیار خوب. بعد به آهن فروشی رفتم
"گفتم: "حالا آهن چطور؟
آنها گفتند: " باید سفارش بدهید
.ولی اگر كلی سفارش بدهید، خیلی ارزان‌تر به شما خواهیم داد
".و نقدی باید این قدر بپردازید." گفتم: "خیلی خوب
،آن را سفارش دادم. همه‌ چیز آماده بود. درست همان كاری که برای آشپزی انجام می‌دهیم
.همه چیز را حاضر و آماده می‌كنید
.بعد چیزی كه لازم داشتیم چوب بود
".آن‌ها گفتند "چوب از نپال خواهد آمد
"گفتم "خیلی خوب. دیگر چه؟
".آن‌ها گفتند: "از هر جنگل دیگری هم می تواند بیاید
پس من به جنگلی در مركز هند به نام جبالپور رفتم
.و آن‌جا سفارش دادم
.تمام چوب‌ها بریده شده بود، به تازگی قطع شده بود
.و در یک حراج مقدار زیادی چوب از آن‌جا خریدم
.تمام آن را از آنجا گرفتم، به علاوه سنگ مرمر را هم از آن‌جا گرفتم
.این سنگ مرمر قبلاً‏ هرگز استفاده نشده بود، در هیچ كجا
".گفتم: "خیلی ساده است، می‌توانم این سنگ مرمر را برای هر چیزی بكار ببرم
.پس من چوب و سنگ مرمر را از همان جا تهیه كردم
بعد كارگر.از دوستانم پرسیدم كه
.آیا كارگرهای خوبی كه در كار بنایی خوب باشند، می‌شناسند
"آنها گفتند: "بله، این فرد خوب است، آن فرد خوب است
پس همه آنها را خواستم. گفتم، "بینید شما می‌توانید با من در این خانه بمانید
و من خیلی خوب شما را تغذیه خواهم کرد، به شما غذا خواهم داد
".و به خوبی از شما مراقبت خواهم كرد
سپس آنها با خانواده‌هایشان مستقر شدند
.و من برای آنها غذا می‌پختم
.با غذا پختن، آن‌ها را مجذوب می‌کردم و آن‌ها هر کاری برای من می‌کردند
،آنها خیلی با من مهربان بودند
،هر روش جدیدی را كه بلد بودند، ارائه می‌كردند
.آن ها از سیمان چیزهایی شبیه مرمر به وجود آوردند
.هر نوع هنری كه داشتند آن‌جا به كار بستند
پس چنین خانه بزرگی با 20 اتاق خواب و 5 اتاق پذیرایی و غذاخوری
.در طول یك سال ساخته شد
علاوه بر این، قیمت تمام شده خانه را هیچ كس نمی‌تواند باور کند
.یک دهم قیمتی بود که معمار می‌گرفت
ولی همه آن به خوبی ثبت شده بود، همه چیز به خوبی صورت گرفته بود
،چون نمی‌دانستم كه چطور حساب‌ها ‌را بنویسم، پس کاری که می‌کردم این بود که
،هر روز می‌گفتم "خیلی خوب، امروز اینقدر پول برمی‌ دارم
و این مقدار هزینه شده. این گونه هر روز می‌نوشتم
.و یك روپیه هم در آن از قلم نمی‌افتاد
برای همین هیچ كس نمی‌توانست به من اعتراضی کند، هیچ مشكلی نبود
در حالی که همه کارمندانی كه خانه‌هایشان را آن‌جا ساخته بودند
،ناچار شده بودند كه مشكلات زیادی را متحمل شوند
.بر درآمد آن‌ها مالیات تعلق گرفت، اینطوری، هیچ چیز، هیچ چیز اتفاق نیفتاد
و من چنین خانه عظیمی‌ را با چنین مبلغ اندکی ساختم
و چنان خانه‌ای که مردم گفتند
"!حتی تاج ‌محل ممکن است فرو بریزد، ولی این نخواهد ریخت"
،چون من پی‌ریزی را به خوبی انجام دادم، همه چیز را
.زیرا من آجرهای خیلی ارزانی داشتم
همه آن کوره را به قیمت ناچیزی خریدم
.و نصف آن را فروختم چون خیلی باقی مانده بود
،بعد هرچه ماسه‌ خریده بودم، آن را آوردم
،نصف آن را فروختم چون نیازی به آن نداشتم
!به دو برابر قیمت، پس ماسه برای من مجانی درآمد
چوبی را که از آن‌جا خریده بودم
دادم تا خوب بتراشند
و یک مخزن کوچکی داشتم که آن را در آن گذاشتم
.بنابراین همه چیز کاملاً، به قول شما، ضد آب شد
،آن را بیرون آوردم و نیمی از آن را استفاده کردم، فقط نیمی از آن را
.برای 100 پنجره و 60 در ، و بقیه آن را فروختم
،و حتی خاک اره برای سوزاندن فروخته شد
هیزم، شما آن را چه می‌نامید؟
پس می‌توانید تصور کنید قدری به عنوان الوار فروخته شد
،و مقداری برای کلبه‌ها استفاده شد
،ولی من می بایست برای آن ها آشپزی می کردم
،من می‌بایست مراقب آسایش و رفاه آن‌ها می‌بودم
من به آن‌ها پتو و تختخواب‌های تمیز برای خوابیدن دادم و چنین و چنان
.برای همین آن‌ها خیلی خوشحال بودند
.این‌گونه است که یک زن کارها را پیش می برد و همه متعجب بودند
،آن‌ها نتوانستند هیچ اشتباهی در حساب من پیدا کنند
آن‌ها نتوانستند در هیچ چیزی ایرادی بیابند
!و به همه دوستان شوهرم گفتم که تا پنج مایل از من فاصله بگیرند
،زیرا او با نخست وزیر کار می‌کرد
.ممکن بود مردم بگویند که او رشوه می‌گیرد و چنین چیزهایی
،بعد مشکل دیگری که بود، این بود که
.می‌توانستند بیایند و به من بگویند: این خوب نیست، آن خوب نیست
.من آن‌ها را بیرون نگه داشتم چون فقط می‌توانند بحث کنند، مردها فقط می‌توانند بحث کنند
.زنان نتایج را به وجود می‌آورند
،"هیچ کنفرانسی، هیچ چیز. گفتم: "هیچ کاری نمی‌کنید
".بگذارید خودم کار را انجام دهم"
،با همراهی همه این افراد، به خوبی خانه را ساختم
،خانه‌ای زیبا که فکر می‌کنم آن‌ها از آن فیلم گرفته‌اند
.و ممکن است بتوانید خانه‌ای را که آن‌جا ساختم ببینید
بنابراین وقتی زن، که یک ساهاجایوگینی است
باید ویژگی‌های خاص خود را رشد دهد
.چون او دارای قدرت درک ذاتی بالایی است، زن خیلی بصیر است
.او همیشه بلافاصله به نتیجه درست می‌رسد
اگر او یک زن باشد، ولی اگر او نصف مرد و کمی از ‌یک زن باشد
.دیگر من نمی‌دانم که او چه موجودی است
،پس یک زن باید سعی کند که یک زن باشد، او خیلی قوی است
او مثل این مادر زمین که می‌تواند هر نوع چیزی را تحمل کند قدرت‌مند است
.و او می‌تواند بهترین‌ چیزی را که با خود دارد، بدهد
.در ‌نهایت فداکاری، بخشندگی، بردباری، عشق و بخشش
.وقتی مردان ویژگی زنان را در خود ایجاد می‌کنند، آن‌گاه به افراد مقدس تبدیل می‌گردند
.ولی نه آن خصلتی از زن را که دنبال زن‌ها راه بیفتند
.این نوع چیزهای بیهوده و پوچ وجود ندارد
،آن‌ها باید "ویرا" باشند، آن‌‌ها باید افرادی جوانمرد باشند
آن‌ها باید شجاع باشند
.ولی در کنار آن باید مهربانی و بخشش را در خود رشد دهند
،ولی من فکر می‌کنم در آلمان کاملاً به گونه‌ای دیگر است
و هم‌چنین در بین ساهاجایوگی‌های غربی دیده‌ام
.این امری بسیار شایع است که جریان دارد
.زنان ایگوهای وحشتناکی را به وجود آورده‌اند
.در هند زنان کار می‌کنند. هر کاری را انجام می‌دهند
.ما سخنوران بزرگی از زمان‌های قدیم داشته‌ایم، مشهور و معروف
،ولی آن ها ایگو ندارند. مادر من درجه لیسانس داشت
در آن روزهایی که تنها دو یا سه زن وجود داشتند
،که به چنین درجه ای رسیده بودند
.ولی من هرگز هیچ ایگویی در او ندیدم
،دختران خود من، یکی از آن‌ها معماری خوانده است
و هم‌چنین دکوراسیون داخلی، او الان کار نمی‌کند
چون شوهرش کار می‌کند، مشکلی نیست
،ولی او خانه برای دیگران می‌سازد، برای دیگران نقشه می‌کشد
.او به دیگران مجانی کمک می‌کند. و او دوستان خیلی خوبی دارد
پس موفقیت یک زن چیست؟
.او افراد زیادی را در اطراف خود دارد
.قدرت انسانی
.او انسان های زیادتری را در اطراف خود دارد
و توانایی مردها چیست؟
،آن‌ها تمام صورت حساب‌های خانه را دارند که باید پرداخته شود
.آن‌ها باید پول بیمه، و تعمیرات ماشین را پرداخت کنند
!بگذارید آنها کارهای کثیف را انجام دهند
،زنان همه نامه‌های عاشقانه را، از بچه‌ها
.از شوهر، از همه دریافت می‌کنند
.به آن‌ها عشق ورزیده می‌شود. آن‌ها مورد توجه و مراقب قرار می‌گیرند
حالا چون آن‌ها مرد شده‌اند
.این مزیت‌ها را ندارند
.مثلاً قبلاً اگر با یک اتوبوس می‌رفتید، آن‌ها به یک خانم جا می‌دادند
.حالا هیچ کس این کار را نمی‌کند
روزی خانمی، خانم مسنی سفر می‌کرد
.و یک جوانی آن‌جا نشسته بود
"گفتم: "چرا اجازه نمی‌دهی او بنشیند؟
او گفت: "چرا باید این کار را بکنم؟
".او هم شلوار پوشیده، من هم شلوار پوشیده ام
،او... این خانم مسن شلوار پوشیده بود
،برای همین او گفت: "چرا من باید به او جا بدهم، او شلوار پوشیده است
"من شلوار پوشیده‌ام، تفاوت چیست؟
بنابراین مسأله این است که تمام منافع و برتری‌هایمان را
.با مرد شدن از دست می‌دهیم
و چه چیزی به دست می‌آوریم؟
در واقع، بر عکس، من فکر می‌کنم در زمانه جدید
.زنان بسیار بیشتر از قبل برده مردان هستند
.آن‌ها خیلی ناراحت و نگران هستند. مثلاً یک ساهاجایوگینی را در نظر بگیرید
.حالا او خیلی بد دچار گرفتگی شده و مشکلات بخصوصی دارد
اولین چیزی که او در مورد آن فکر خواهد کرد این است
،اوه خدایا، حالا شوهرم مرا ترک خواهد کرد"
"بچه‌هایم را از من دور خواهد کرد، کجا بروم؟
.او هیچ وقت به ساهاجایوگا فکر نخواهد کرد
.اما یک خانم خارق العاده‌ای را ملاقات کردم، باید بگویم او یک زن واقعی بود
او گفت: "مادر، چون من اسکیزوفرنیک هستم
،می‌خواهم از ساهاجایوگا بیرون بروم. از شوهرم جدا خواهم شد
،نمی‌خواهم بچه‌هایم را ببینم
،ساهاجایوگا خیلی مهم‌تراز من
".شوهر و بچه‌هایم است
."با خودم گفتم "به او می‌شود گفت یک زن
.او گفت: "من از دوران کودکی اسکیزوفرنیک هستم
."حالا به آن پی برده‌ام و در من عود می‌کند
.ولی زنان اغلب نگران خودشان هستند
"،اوه خدایا، من مجبور خواهم بود که شوهرم را ترک کنم"
.یعنی فقط در حال بهره برداری از شوهرانشان بوده اند
".من باید بچه‌هایم را ترک کنم"
اما در مورد رها کردن ساهاجایوگا چه؟
اگر فکرتان این باشد که ساهاجایوگا مهمترین چیز است
.می‌توانید از اسکیزوفرنی هم خلاص شوید
،چرا خدا باید به شما کمک کند؟ ما درست مثل زنان معمولی فکر می‌کنیم
.در مورد خودتان، فقط نگران خودتان هستید
.نگران ساهاجایوگا نیستید
همین طور بعضی از مردها هم اینطور هستند، ولی مردها خیلی ترس ندارند
.چون فکر می‌کنند که می‌توانند روی پاهای خودشان بایستند
و زنان نیز باید بدانند که حالا ساهاجایوگینی هستند
.که آن‌ها ساهاجایوگینی هستند و مادر از آنها مراقبت خواهد کرد
،ولی اگر نگران فقط خودتان، شوهرتان هستید
،خانه من، بچه‌های من، در آن صورت شما یک مورد از دست رفته هستید
.شما حالا دیگر یک زن نیستید. این علامت یک زن خوب نیست
.یک زن کسی است که همه بچه‌ها را دوست دارد
،توانایی عشق ورزیدن او بسیار زیاد است، ولی اگر او چشم تنگ و خسیس شود
.اگر او کوته فکر شود، آن‌گاه دیگر یک زن نیست
،از نوه‌های دخترم برای شما گفته‌ام
.از آن‌ها پرسیدم: "می‫خواهید چه کاره شوید؟" آن‌ها خیلی کوچک بودند
".آن‌ها گفتند: "ما می‌خواهیم پرستار یا مهماندار هواپیما شویم
"بعد گفتم: "چرا؟ چه چیز مهمی در این شغل‌ها هست؟
".آن‌ها گفتند: "مادر بزرگ، فقط در این دو شغل می‌توانید به مردم غذا دهید
.هیچ شغل دیگری نیست که بتوانید واقعاً به دیگران غذا بدهید
.لذت غذا دادن به دیگران، از نوشتن پرونده در اداره‌ خیلی بیشتر است
.کاملاً. نوشتن پرونده در اداره شغل وحشتناکی است
،بهتر است یک کار آشپزی بکنید
،و فکر كنید افراد زیادی آن غذا را خواهند خورد و از آن لذت خواهند برد
.تا این که چنین کار کثیفی را انجام دهید
.ولی زنان عقلشان را از دست داده‌اند، آن‌ها دیگر درایت ندارند
.دچار حماقت شده‌اند
.حالا در آلمان شما باید خیلی مراقب باشید
.در اتریش باید خیلی مراقب باشید
زنان اتریشی خیلی عالی هستند، باید بگویم زنان آلمانی
.سعی نکنید که مرد باشید
.اول از همه بهترین راه برای متوقف کردن آن این است که خیلی زیاد حرف نزنید
اگر مثل مردها شروع کنید به حرف زدن، آن‌گاه همه بوت‌ها وارد شما خواهند شد
.و فقط مثل مردها شروع به صحبت کردن می‌کنید
و سپس خواهید دید چطور مردها کنترل می‌شوند
.ما زنان هندی می‌دانیم بهتر از شما می دانیم که چطور مردانمان را کنترل کنیم
چرا ما طلاق نداریم؟ چرا ما مشکل نداریم؟
،ما جر و بحث می‌کنیم بسیار خوب، اشکالی ندارد
.ولی مردان ما دنبال زنان دیگر راه نمی‌افتند
،ما لباس‌های شیک نمی‌پوشیم، یعنی، خیلی نه.به آرایشگاه نمی‌رویم
.ما از این چیزهای كمك-زیبایی نداریم
.بنابراین احترام به خودتان را ایجاد کنید
.شما شاکتی هستید، شما قدرت هستید
اگر مردان خود را بی خاصیت کنید، چه جور بچه‌هایی خواهید داشت؟
.به آن‌ها احترام بگذارید
.آن‌ها را مرد بار بیاورید، از مردانگی آن‌ها لذت ببرید
.در این صورت آن‌ها هرگز شما را ترک نخواهند کرد
.هیچ رقابتی بین این دو وجود ندارد
من می بینم که امروزه مشکل اصلی در آلمان این است
.که زنان حس و شعورشان را از دست داده‌اند
.این چیزی است که من کاملاً در مورد زنان آلمان احساس می‌کنم
.به موسیقی رو بیاورید، به هنر بپردازید، خیلی جای کار در آن هست
امروز، از چه کسی یاد می‌شود؟ ببینید در این‌جا از چه کسی یاد می‌شود؟
،یک موسیقیدان، موتزارت. همه موتزارت را به خاطر می‌آورند
!موتزارت را حتی بر روی یک شکلات خواهید یافت
نمی‌دانم که آیا بیچاره حتی هیچ شکلات خورده یا نه؟
یا این‌جا را ببینید، آن‌ها میکل‌آنژ را به خاطر دارند
.یا لئوناردوداوینچی را ، یا افرادی مثل آن را خواهند داشت
،هیچ کس فردی را که در آن زمان کارمند بوده به یاد نمی‌آورد
!که با پرونده‌ها بالا و پایین می‌دوید
،بنابراین زنان چیزی دارند که می‌تواند ارزش جاودانه باشند
.که باید در خود رشد دهند
.بزرگترین چیز این است که زن می‌تواند عشق بورزد، و عشق بورزد و عشق بورزد
،ولی وقتی او خودخواه و خود محور می‌شود
.به فکر خودش است و نگران خودش است، هیچ زیبایی در عشقش وجود ندارد
امروز مخصوصاً ابه این موضوع پرداختم
.چون شما امروز من را به عنوان کارتیکیا ستایش می‌کنید
.کارتیکیا پسر پروتی اوما بود
.کسی که فقط مادر این دو تا بچه، گانشا و کارتیکیا بود
:و روزی پدر و مادر، شانکارا و پروتی هردو گفتند
از میان شما دو نفر، آن کسی که اول به دور مادر زمین بچرخد"
".جایزه ویژه‌ای خواهد گرفت
:پس کارتیکیا که قدرت کاملاً مردانه‌ای داشت، گفت
.خیلی خوب من با وسیله نقلیه خودم شروع می‌کنم" که یک طاووس بود"
:و گانشا با خودش گفت
،حالا مرا ببین، یک پسر کوچک هستم"
.من مثل او نیستم و وسیله نقلیه من یک موش کوچک است
:چگونه از عهده آن برمی‌آیم؟" ولی بعد او فکر کرد
".مادر من از همه عالم بالاتر است"
"این مادر زمین چیست؟"
.پس این کارتیکیا بیرون بود، دور مادر زمین داشت می‌چرخید
.شری گانشا سه بار دور مادرش چرخید
!و جایزه را گرفت
،به دلیل آن خصوصیات مادرانه‌، برای او مادرش بالاترین است
.حتی بالاتر از ساداشیوا
.ولی شگفت‌‌انگیزاین که، این چیزی است که ساداشیوا دوست دارد
.که شما به مادرتان احترام بگذارید. به وجه مادری درونتان
.به وجه زنانه درونتان
جایی‌که زنان قابل احترام هستند و احترام می‌شوند"
".در آن‌جا خداوند حاضر است
.زنان خیلی مهم هستند
.البته من باید از مردان غربی هم انتقاد کنم
،اینکه چطور با زنانشان بدرفتاری کرده‌اند
،از مذهب دوری کرده‌اند، همیشه آن‌ها را تحقیر کرده‌اند
منظورم این است که، ما در هند مسلمانانی را داشتیم که این کار را می‌کردند
ولی آن‌ها حتی پرخاشگران و متجاوزین خیلی ماهری هستند
.و آن کار را بسیار بد انجام دادند و همه آن‌ها را پایین نگه داشتند
.ولی اشکالی ندارد
.با این حال، آن‌ها را ببخشید و سعی کنید که زن باشید
،خیلی قدرت‌مند. قدرت‌های یک زن از جنس عشق است
که قدرت‌های خدا است.و باید استفاده شود
.نه این که از دیگر فلسفه‌های عقلانی و همه این چیزهای بی معنی استفاده کنید
.انرژی خود را با آن تلف نکنید
،دوست دارم، بخصوص ساهاجایوگینی‌های آلمان
.بیشتر و بیشتر بانووار و زن‌صفت شوند
.این به معنی فقط خوب آشپزی کردن نیست، بلکه درشیوه نگرش نسبت به زندگی
فکر کردن به شیوه‌ای وسیعتر
.که همه ‌ساهاجایوگا بستگی به ظرفیت و توانایی عشق ما دارد
،ما باید بی نهایت با محبت، مهربان باشیم
، مراقب ساهاجایوگی‌ها باشیم
.به آن‌ها تا سرحد امکان لذت ببخشیم
.در غیر این صورت در این کشور آن‌ها می‌توانند مثل خون‌آشام‌ها شوند
بنابراین خیلی مواظب باشید و برای مردها هم باید بگویم
،اگر زن‌هایی از آن نوع وجود دارند باید احترام بگذارید
.باید به آن‌ها تمامی حقوقشان را بدهید، از آن‌ها مراقبت کنید
،آ‌‌ن‌ها از بچه‌ها مراقبت می‌کنند ولی به آنها همه گونه یاری و کمکی
.همه پولی که مورد نیاز است را بدهید
.از آن‌ها صورت حساب و از این چیزها نخواهید، بگذارید خودشان آن را اداره کنند
!نهایتش این است که ورشکسته خواهید شد، ... همان‌ طور که الآن هستید
.اما اول ببینید که نگرش آن‌ها نسبت به ساهاجایوگا چیست
من در خانواده‌ها دیده‌ام که وقتی که زن‌ها مسئول خرج باشند
همیشه پول بیشتری برای کار ساهاجایوگا داریم
.تا از خانه‌هایی که مردان خرج را برعهده دارند
این خیلی جالب است. وقتی که مردها کنترل آن را داشته باشند
،باید به فکر ماشین‌شان باشند
،باید به فکر چیزهای خیلی بزرگ باشند
،ولی وقتی زن‌ها مسئول باشند می‌دانند که چگونه پول پس‌انداز کنند
.همانطور که به شما نشان دادم که چطور پول پس‌انداز کرده‌ام
.مردها هیچ‌وقت نمی‌توانند پس‌انداز کنند.هرگز نمی‌توانند پول پس‌انداز کنند
فقط زنها می‌توانند پس‌انداز کنند، البته اگر وسعت توجهشان بزرگ باشد
در غیر این صورت اگر به فکر خوشگذرانی خودشان باشند همه پول را تمام خواهند کرد
اگر برای خرید یک پیراهن برای مرد به مغازه بروند
.برای خودشان همه ساری‌ها را خواهند خرید.آ‌ن‌ها می‌توانند چنین کاری بکنند
،ولی اگر بینش وسیعتری داشته باشند و به فکر دیگران باشند
می‌توانند بسیار عاقلانه‌تر از پول استفاده کنند
همیشه برای خرج کردن برای دیگران پول خواهند داشت.من چه کار می‌کنم؟
هرچه هست، هرچه که شوهرم برای گرداندن خانه به من می‌دهد
باید بگویم كه واقعا زیاد است، ولی من صرفه جویی می کنم
،من به بازارهای اصلی می‌روم، از آن‌جا چیزها را می‌گیرم
.سعی می‌کنم در آنجا صرفه جویی کنم، این‌جا صرفه‌جویی می‌کنم، در لباس‌هایم صرفه‌جویی کنم
.اولین بار است که ژاکت‌هایم را به خشک‌شویی داده‌ام
.این‌گونه است که یک زن پس‌انداز می‌کند و بعد برای رفاه همه هزینه می‌کند
.زیرا رضایت واقعی او این است
،اگر ما این نوع دیدگاه متعادل را در مورد زندگی زناشویی‌مان
.در مورد زندگی اجتماعی‌مان رشد دهیم، ما افرادی ایده‌آل در این دنیا خواهیم گردید
.هم‌چنین در مورد مدرسه، آن را خیلی واضح گفته‌ام
حالا اگر می‌خواهید در مورد آن بشنوید
باید خواهش کنم... آن جزوه را با خودتان دارید؟
.‌می خواستم آن را بخوانم
بله؟ نه ندارید. درست مثل مردها
.آن‌ها خودشان گفتند مایلند این‌جا آن را بخوانند، می‌بینید
،اگر از مردها بخواهید آشپزی کنند، همه چیز گم خواهد شد.بگذریم
،شری ماتاجی، اجازه هست که با کمال احترام از شما بپرسم
آیا کلاً هیچ فایده‌ای در مرد بودن وجود دارد؟
.بدون مرد زن نمی‌تواند خودش را ابراز کند
.او نمی‌تواند ابراز کند، چون او نیروی بالقوه است
.مرد حرکت است.این اصطلاح کاملاً نسبی است
.شما  نمی‌توانید بدون یک مرد وجود داشته باشید، نمی‌توانید
حتی اگر، فرض کنید، اگر همه عطر مادر زمین را داشته باشید
تا زمانی که گل‌ها را نداشته باشید
چطور خواهید فهمید در مادر زمین عطر وجود دارد؟
مردها فوق العاده مهم هستند در غیر این صورت زنان چه کار خواهند کرد؟
.همه انرژی آن‌ها تماماً تباه می شود
.پس اگر زنان مادر زمین هستند شما گل‌ها هستید
!فایده؟ شما آن افرادی هستید که،... همه شما را می‌بینند
.مثل کارتیکیا دور می‌چرخند
.چه می‌شود کرد؟ شما آنطور هستید
،شما نمی‌توانید در خانه بنشینید.نمی‌توانید، حتی در قطار
اگر دارید با قطار می‌روید، خواهید دید به محض این‌که قطار می‌ایستد
.همه مردها از قطار بیرون می آیند.آن‌ها نمی‌توانند آن‌جا بنشینند
:مثل این‌که، من به شوهرم گفتم
این یعنی چه که شما تمام مدت داری از خانه فرار می‌کنی؟"
".چرا نمی‌توانی برای مدتی در خانه بنشینی؟ باید بنشینی
او گفت:"نه، در منطقه ما اگر مردی در خانه بنشیند
،"گارگوسانا نامیده می‌شود
.یعنی "کسی که خانه نشین است"، می‌بینید
و من گفتم: "به مردی که
همیشه از خانه فراری است می‌گویند گارباگانا
!یعنی "فراری"، کسی که فرار می‌کند
.باید چیزی بین این‌ها باشد
.ولی این صفت مردانه است، اشکالی ندارد
اما ما می‌توانیم، با ساهاجایوگا، آن‌چه که می توانیم انجام دهیم
.این است که کمی تعادل بین این دو بوجود بیاوریم
.ساهاجایوگا این است، تعادل می‌بخشد
بعد خیلی زیاد شروع به... لذت بردن از مصاحبت یکدیگر می‌کنید
.که حتی در خانه لذت می‌برید، بیرون هم لذت می‌برید
.پس می‌توانید در خانه، هم‌چنین بیرون خانه با هم باشید
.سلیقه‌ها یک‌جور هستند زیرا علاقه یکسان می‌شود
مثل گلهایی که روی مادر زمین می‌افتند
مادر زمین را خوش بو می‌کنند
.و سپس می‌توانیم بگوییم که مادر زمین معطر است
.به همان زیبایی. بسیار خوب
پس برای آموزش من قبلاً دستورالعمل‌ها را داده‌ام
و راجع به آن صحبت کرده‌ام
که قرار نیست یک گرفتاری بزرگی از این ماریا مونتسوری درست کنیم
.و چنین و چنان.ما می‌خواهیم مدارس ساهاجایوگا داشته باشیم
همه بی معنی و پوچ است، چون
،آن‌هایی را که به روش ماریا مونتسوری درس می‌دهند دیده‌ام
.زنان وحشتناک شده‌اند
.از مقدار ایگویی که آن‌ها در خودشان به وجود آورده‌اند تعجب کردم
پس شما معلمان ساهاجایوگا می‌شوید
.و این یک مدرسه ساهاجایوگا خواهد شد
،در، سیدنی یا ملبورن
ما مدرسه‌ را در ملبورن خیلی خوب شروع کردیم
.و حالا آن‌ها آن را به همان شیوه در سیدنی خواهند داشت
.و به ‌طور علنی یک مدرسه ساهاجایوگا است، هیچ ترسی در مورد آن وجود ندارد
،به طور آشکار و علنی یک مدرسه ساهاجایوگا است
.و مردم منافع زیادی از آن به دست آورده‌اند
چرا باید لباس و ظاهری مانند آن داشته باشیم؟
.ما همه باید بلند اعلان کنیم که این یک مدرسه ساهاجایوگا است
،پس شما معلم‌ها نیز، در ساهاجایوگا خبره می‌شوید
.بنابراین آن‌ها باید ساهاجایوگی‌ها یا ساهاجایوگینی‌های خوبی باشند
،آن‌ها نباید افرادی ایگویی باشند، نباید هیچ ایگویی در آن‌ها وجود داشته باشد
،آن‌ها نباید دچار گرفتگی باشند
.هر کسی که دچار گرفتگی است معلم خوبی برای ساهاجایوگا نیست
این مثل مدرسه ماریا مونتسوری نیست
که شب معلم‌ مشروب می‌خورد، سیگار می‌کشد
.و صبح او یک معلم ماریا مونتسوری است
در این‌جا شما باید اول یک ساهاجایوگینی باشید
.و فقط بعد از آن می‌توانید در یک مدرسه ساهاجایوگا تدریس کنید
،شما باید آن کیفیت را داشته باشید، این خیلی مهم است
به همان اندازه که مهم است که باید دانش‌آموزانی را بگیریم که خودآگاه باشند
.یا کسانی باشند که می‌توانند خودآگاهی بگیرند
.خیلی خوب، پس پوجای امروز مخصوص کارتیکیا است
،کارتیکیا می‌توانیم بگوییم نماد یک فرمانده بزرگ یا رهبر همه گاناها
.رهبر همه، مثل یک فرمانده کل است
گانشا پادشاه است ولی او فرمانده کل است
و چون خصلت آلمانی‌ها فرماندهی و تصدی بر هرچیزی است
ما می‌خواهیم این پوجا را برگزار کنیم
جایی که مردان مسلط بر روح‌هایشان
و ویژگی‌های مردانه‌شان خواهند بود
.و زنان مسلط بر خصوصیات زنانه‌شان خواهند بود
.فرماندهی و مسئول بودن با ارباب بودن فرق دارد
.ارباب صاحب آن است، یک فرمانده صاحب آن نیست
.او صاحب آن نیست، آن نیز از بین می‌رود
.مالکیت هم از بین می‌رود، شما فقط به آن فرمان می‌دهید
،و این حالتی است که ما الان باید به آن برسیم
.از حالت گانشا به وضعیت کارتیکیا
.به صورت برعکس
،گانشا مهربان است، او پادشاه است
خیلی قشنگ با تمام قدرت‌هایش نشسته است، درست؟
،پاکی آن‌جا است
،ولی کارتیکیا کسی است که به پاکی فرمان می‌دهد
.به شما آن قدرت فرماندهی را می‌دهد
،او امر می‌کند. پس از گوروپوجا
بهتر است که قدرت فرمان دادن به دیگران را داشته باشیم
و آن روحیه فرمان‌دهی در مردان
،از طریق صحبت کردن‌شان، فعال بودن‌شان
از طریق موفقیت‌های شخصی‌شان به دست می‌آید؛
،برای زنان از طریق قدرت عشق ورزیدن‌شان
،از طریق شکیبایی‌شان، از طریق رفتار مؤدب‌شان
.بخشش، و مهربانی شان
،پس بیایید امروز آن را در خودمان ایجاد کنیم، که ما می‌توانیم فرمان آن را در دست بگیریم
یعنی، این آن چیزی نیست که ما داریم
.بلکه در موقعیتی هستیم که فرمان می‌دهیم
.امیدوارم فهمیده باشید که کارتیکیا چیست
.رحمت خدا شامل حال شما باد
.خوب بگذارید پوجا را شروع کنیم
چه کسی این را ساخته است؟ شما درست کردید- این گانشا را؟
.چه چیز قشنگی است
!باید بگویم، شما خیلی خوب هستید. رحمت خدا بر شما باد
.چند نفر آلمانی را هم داشته باشید تا آن را انجام دهند
.بگذارید این جا افراد بیشتری از آلمان داشته باشیم
.خانم ها هم همین طور،البته
کسی که گانشا را ساخته است- آیا او هم آلمانی است؟
.این یکی را هم باید بشور
همه آنهایی که برای من نامه نوشتند که به آلمان بیایم
.باید بیایند و پاهای من را بشویند
!رحمت خدا بر شما باد! رحمت خدا بر شما باد! متشکرم
.آن را بیرون بیاور. حالا آن را بیرون بیاور. نیازی نیست
.ما او را کامالا می نامیم، کامالا
کامالا نام الهه است، خوب؟
.کامالا لاکشمی. کامالا. رحمت خدا بر شما باد
.ما می توانیم کمی آوازخوانی داشته باشیم، زیرا دو تا خانم دیگر هم هستند
.و هوگو هنوز باید آن را انجام دهد
خوب
.همین است
.رحمت خدا بر شما باد
.به سمت دیگر بیایید
حالا خانم ها چه کسانی هستند؟ خانم های دیگری هم هستند؟ تمام شد؟
.خوب
از همان آب استفاده کنید
.آن ها می توانند از همان آب استفاده کنند، زیرا آب خیلی زیادی از قبل آن جا هست
.حالا ما می توانیم هزار اسم کارتیکیا را بخوانیم
.نه، 108
.من فکر کردم که 1000 تا فکر خوبی می تواند باشد، ولی بگذارید 108 تا باشد
.اجازه دهید که ببینیم با 108 تا چگونه نتیجه می دهد
آن را بلند بگویید
.آن را بلند بگویید، واضح نیست
،نه، هنوز نه، یکی دیگر (میکروفون)به او بدهید
،بگذارید او یکی دیگر هم داشته باشد
.زیرا باید واضح و شفاف باشد، وگرنه هیچ معنی ندارد
،در این 108 اسم، اگر توجه کرده باشید
آن ها نشان داده اند که کارتیکیا پاکی است
.که بر روی کانال راست عمل می کند، در پینگالا
.و آن هم خیلی به پرانا مرتبط است
آن به شما پرانا را می دهد. پرانا نفس حیاتی است که ما فرو می بریم
.دم و بازدم
.بنابراین مربوط به کانال راست است
.هم چنین با ابدیت و جاودانگی ربط دارد -آنانتاری
.آنانتار همان مار شِشا است
.که برادر ویشنو است
.پس اوست که در این جا به عنوان کارتیکیا نمایان می شود
.او تحت عنوان آنانتار نامیده می شود
.بنابراین او آتش است
او کسی است که در درون شما توانایی و استعداد
،نابود نمودن دشمن را روشن می کند
هم چنین توانایی فرمان دادن به مردم
.و هم چنین توانایی سرشار بودن از استعداد و توانایی
.می دانید، یک فرد پاک می تواند بسیار توانا باشد
تمامی این ظرفیت و توانایی ها در "کارتیکیا سواروپا" بیان می شوند
.در حالت او
،امروز با ستایش کردن کارتیکیا باید بدانیم
.که اکنون کارتیکیا در درون ما بیدار شده است
.و با آن توانایی، ما باید بجنگیم
.در نهایت او نیشکالانکا است
.او آتش است
.بنابراین از گانشا تا مسیح تا نیشکالانکا
این ها مراحل سه گانه هستند
.که پاکی و معصومیت از آن عبور کرده است
.از گانشا تا کارتیکیا و حالا تا مسیح
.و از مسیح تا نیشکالانکا
.در شکل نیشکالانکا، او پاک و بی گناه است
.بنابراین هیچ کالانکایی وجود ندارد، هیچ لکه و نقطه ای بر روی او وجود ندارد، هیچ چیز
.او کاملاً منزه است، مطهر است
.به علاوه او آتشین مزاج است
.به علاوه او دارای تمام ویژگی های اکادشا رودرا است
به معنی یازده خصوصیت یا نیروهای شیوا
...که می تواند بکشد
،پس او دارای توانایی کشتن و نابود کردن پلیدی
.و دادن رحمت و شجاعت به پیروانش می باشد
.این آخرین اینکارنیشن است، که کالاکی نامیده می شود
.در لفظ معمول شما آن را کالاکی می نامید؛ در واقع نیشکالانکا است
.بر روی اسب سفید
.پس این کارتیکیا است که بر روی اسب سفید می نشیند
بنابراین حالا چگونه پاکی درون شما رشد می کند
.مربوط به کارتیکیا است
،این کار امروز در این سرزمین انجام شده است
،همان طور که شما آن را می نامید ، دویچلند
.جایی که کارتیکیا باید در درون شما متولد شود، درون شما بیدار شود
!رحمت خدا بر شما باد
حالا اگر می خواهید می توانید چند آواز بخوانید
.مثلاً "یا دوی سرو بوتشو"، هرکدام که دوست دارید
من می خواهم خانم ها را این جا داشته باشم، هفت خانم متأهل
.فقط برای کمک کردن به من
.در ابتدا دختران کوچک را خواهیم داشت؛ اگر که این جا هستند
.دختران کوچک باید بالا بیایند
کمی بعد، زمانی که می خواهید برای من حلقه گل بگذارید، بسیار خوب؟
.حالا دخترها باید بیایند
.دخترها کجا هستند؟ همه دخترها باید بیایند
سایر دخترانی که این جا هستند، چه کسانی هستند؟
.بسیار خوب. جلو بیایید. درست، بیایید
.شما هم جلو بیایید، هردوی شما
.بسیار خوب، شما هم بیایید، هردوی شما
.بنشینید. بنشینید
.اگر دختر ازدواج نکرده ای هست، دختر ازدواج نکرده بزرگ- لطفاً بیاید
.کسی که هنوز ازدواج نکرده است
.یک نفر هست؛ بیا
.این یکی را بردار. از یک نفر بخواهید که این را بردارد
گرگوار: "شری ماتاجی، قبل از این که ستایش مادر را بخوانیم
".می خواهیم برا ی شما یک نسخه اصلاح شده از نیایش پدر را بخوانیم
ای مادر ما
که بر روی زمینی
نامت بلند باد
باشد که ملکوت تو بیاید
اراده تو
آن چنان که در آسمان است، بر رو ی زمین نیز کرده شود
ارتعاشات الهی ات را امروز به ما بده
و گناهان ما را ببخش
همان گونه که ما کسانی را
که بر ما تعدی نمودند می‌بخشیم
و ما را به مایا مینداز
بلکه از شریر رهایی ده
،از آن توست پدر
فرزندان، و افتخار و شكوه
".همیشه و همواره، آمین
.بسیار زیبا بود
.خوب بگذارید پوجا را شروع کنیم
چه کسی این را ساخته است؟ شما درست کردید- این گانشا را؟
.چه چیز قشنگی است
!باید بگویم، شما خیلی خوب هستید. رحمت خدا بر شما باد
.چند نفر آلمانی را هم داشته باشید تا آن را انجام دهند
.بگذارید این جا افراد بیشتری از آلمان داشته باشیم
.خانم ها هم همین طور،البته
کسی که گانشا را ساخته است- آیا او هم آلمانی است؟
.این یکی را هم باید بشور
همه آنهایی که برای من نامه نوشتند که به آلمان بیایم
.باید بیایند و پاهای من را بشویند
!رحمت خدا بر شما باد! رحمت خدا بر شما باد! متشکرم
.آن را بیرون بیاور. حالا آن را بیرون بیاور. نیازی نیست
.ما او را کامالا می نامیم، کامالا
کامالا نام الهه است، خوب؟
.کامالا لاکشمی. کامالا. رحمت خدا بر شما باد
.ما می توانیم کمی آوازخوانی داشته باشیم، زیرا دو تا خانم دیگر هم هستند
.و هوگو هنوز باید آن را انجام دهد
خوب
.همین است
.رحمت خدا بر شما باد
.به سمت دیگر بیایید
حالا خانم ها چه کسانی هستند؟ خانم های دیگری هم هستند؟ تمام شد؟
.خوب
از همان آب استفاده کنید
.آن ها می توانند از همان آب استفاده کنند، زیرا آب خیلی زیادی از قبل آن جا هست
.حالا ما می توانیم هزار اسم کارتیکیا را بخوانیم
.نه، 108
.من فکر کردم که 1000 تا فکر خوبی می تواند باشد، ولی بگذارید 108 تا باشد
.اجازه دهید که ببینیم با 108 تا چگونه نتیجه می دهد
آن را بلند بگویید
.آن را بلند بگویید، واضح نیست
،نه، هنوز نه، یکی دیگر (میکروفون)به او بدهید
،بگذارید او یکی دیگر هم داشته باشد
.زیرا باید واضح و شفاف باشد، وگرنه هیچ معنی ندارد
،در این 108 اسم، اگر توجه کرده باشید
آن ها نشان داده اند که کارتیکیا پاکی است
.که بر روی کانال راست عمل می کند، در پینگالا
.و آن هم خیلی به پرانا مرتبط است
آن به شما پرانا را می دهد. پرانا نفس حیاتی است که ما فرو می بریم
.دم و بازدم
.بنابراین مربوط به کانال راست است
.هم چنین با ابدیت و جاودانگی ربط دارد -آنانتاری
.آنانتار همان مار شِشا است
.که برادر ویشنو است
.پس اوست که در این جا به عنوان کارتیکیا نمایان می شود
.او تحت عنوان آنانتار نامیده می شود
.بنابراین او آتش است
او کسی است که در درون شما توانایی و استعداد
،نابود نمودن دشمن را روشن می کند
هم چنین توانایی فرمان دادن به مردم
.و هم چنین توانایی سرشار بودن از استعداد و توانایی
.می دانید، یک فرد پاک می تواند بسیار توانا باشد
تمامی این ظرفیت و توانایی ها در "کارتیکیا سواروپا" بیان می شوند
.در حالت او
،امروز با ستایش کردن کارتیکیا باید بدانیم
.که اکنون کارتیکیا در درون ما بیدار شده است
.و با آن توانایی، ما باید بجنگیم
.در نهایت او نیشکالانکا است
.او آتش است
.بنابراین از گانشا تا مسیح تا نیشکالانکا
این ها مراحل سه گانه هستند
.که پاکی و معصومیت از آن عبور کرده است
.از گانشا تا کارتیکیا و حالا تا مسیح
.و از مسیح تا نیشکالانکا
.در شکل نیشکالانکا، او پاک و بی گناه است
.بنابراین هیچ کالانکایی وجود ندارد، هیچ لکه و نقطه ای بر روی او وجود ندارد، هیچ چیز
.او کاملاً منزه است، مطهر است
.به علاوه او آتشین مزاج است
.به علاوه او دارای تمام ویژگی های اکادشا رودرا است
به معنی یازده خصوصیت یا نیروهای شیوا
...که می تواند بکشد
،پس او دارای توانایی کشتن و نابود کردن پلیدی
.و دادن رحمت و شجاعت به پیروانش می باشد
.این آخرین اینکارنیشن است، که کالاکی نامیده می شود
.در لفظ معمول شما آن را کالاکی می نامید؛ در واقع نیشکالانکا است
.بر روی اسب سفید
.پس این کارتیکیا است که بر روی اسب سفید می نشیند
بنابراین حالا چگونه پاکی درون شما رشد می کند
.مربوط به کارتیکیا است
،این کار امروز در این سرزمین انجام شده است
،همان طور که شما آن را می نامید ، دویچلند
.جایی که کارتیکیا باید در درون شما متولد شود، درون شما بیدار شود
!رحمت خدا بر شما باد
حالا اگر می خواهید می توانید چند آواز بخوانید
.مثلاً "یا دوی سرو بوتشو"، هرکدام که دوست دارید
من می خواهم خانم ها را این جا داشته باشم، هفت خانم متأهل
.فقط برای کمک کردن به من
.در ابتدا دختران کوچک را خواهیم داشت؛ اگر که این جا هستند
.دختران کوچک باید بالا بیایند
کمی بعد، زمانی که می خواهید برای من حلقه گل بگذارید، بسیار خوب؟
.حالا دخترها باید بیایند
.دخترها کجا هستند؟ همه دخترها باید بیایند
سایر دخترانی که این جا هستند، چه کسانی هستند؟
.بسیار خوب. جلو بیایید. درست، بیایید
.شما هم جلو بیایید، هردوی شما
.بسیار خوب، شما هم بیایید، هردوی شما
.بنشینید. بنشینید
.اگر دختر ازدواج نکرده ای هست، دختر ازدواج نکرده بزرگ- لطفاً بیاید
.کسی که هنوز ازدواج نکرده است
.یک نفر هست؛ بیا
.این یکی را بردار. از یک نفر بخواهید که این را بردارد
گرگوار: "شری ماتاجی، قبل از این که ستایش مادر را بخوانیم
".می خواهیم برا ی شما یک نسخه اصلاح شده از نیایش پدر را بخوانیم
ای مادر ما
که بر روی زمینی
نامت بلند باد
باشد که ملکوت تو بیاید
اراده تو
آن چنان که در آسمان است، بر رو ی زمین نیز کرده شود
ارتعاشات الهی ات را امروز به ما بده
و گناهان ما را ببخش
همان گونه که ما کسانی را
که بر ما تعدی نمودند می‌بخشیم
و ما را به مایا مینداز
بلکه از شریر رهایی ده
،از آن توست پدر
فرزندان، و افتخار و شكوه
".همیشه و همواره، آمین
.بسیار زیبا بود