Sinto muito por estar atrasada.
Eu não sabia que este programa seriaem um lugar bonito como este.
E aqui vocês vêem uma bela pintura de Michelangelo,
expressando o desejo do Divino,seu Pai, de salvá-los,
de ajudá-los e está sendo realizado.
Na Alemanha, nós tivemos acontecimentos muito agressivos e...
isso produziu um efeito devastador na vida ocidental, por toda parte.
Os sistemas de valores foram rompidos,
a idéia do Dharma foi perturbada,
as mulheres começaram a se comportar como homens e...
muitas pessoas morreram.
Pessoas muito jovens morreram, muito, muito jovens.
Todos os seus desejos não foram satisfeitos,
toda a vida delas lhes deu apenas a guerra.
Essa foi uma espécie de onda de calor, de violência que veio,
destruindo todas as coisas mais sutis.
Quando a natureza faz sua trégua ou fica zangada,
ela destrói somente as coisas grosseiras,
mas quando os seres humanos começam a destruir,
eles destroem até mesmo as coisas mais sutis, como o seu sistema de valores,
o seu caráter, sua castidade, sua inocência, sua tolerância.
Assim, agora a guerra é no nível mais sutil.
Nós temos que entender, agora,
que todas essas coisas têm causado um efeito avassalador no Ocidente,
na personalidade ocidental.
Assim, o primeiro esforço que temos que fazer é corrigir a personalidade ocidental,
colocá-la em ordem, torná-la independente.
Porque as pessoas perderam sua personalidade, sua tradição,
elas não têm amarras, não têm raízes e...
elas começaram a se mover em direção a qualquer coisa...
que era introduzida como algum tipo de experiência intelectual.
As mulheres tornaram-se muito independentes e...
pensaram que poderiam resolveros seus próprios problemas.
Elas pensaram que poderiam tornar-seiguais aos homens.
Aqui o problema começou da pior forma.
Porque a mulher é uma mulher e...
(há) uma parte masculina muitopequena nela.
E quando ela tenta evitaro que ela tem e...
desenvolver algo que ela possui muito pouco,
então ela se torna estranha.
Mas ela pode estar possuída por tantos homens que estão mortos,
seu desejo de tornar-se masculinizada pode atrair muitos bhoots...
que querem entrar na mente de uma mulher.
E quando eles entram, elas têm a roupagem de uma mulher e...
a mente de um demônio.
E as mulheres não conseguem perceber isso,
porque, talvez, com essas coisas demoníacas,
no sentido mundano, material, elas podem ser bem-sucedidas.
Elas podem estar em melhor situação financeira. Talvez possam dominar a todos,
elas podem se tornar meticulosas como os homens, totalmente objetivas,
muito alinhadas, metódicas, limpas, desprovidas de toda beleza e doçura.
Então essas mulheres, finalmente, tornam-se como vampiros,
assim embora a guerra tenha acabado,
isso está atuando através das mulheres da Alemanha, Eu creio.
Eu ouvi que esse ataque também aconteceu anteriormente e...
havia mulheres chamadas de Amazonas.
Agora essa história está se repetindo novamente.
Outro dia, Eu cheguei a Munique com uma senhora alemã e...
Eu fiquei surpresa com sua atitude,
porque Eu senti que ainda havia um nazista nela, algum bhoot nazista alojado nela.
Ela tinha uma dupla personalidade, em um aspecto ela estava falando docemente,
em outro ela era um nazista.
E um fascista.
E de forma muito astuta, elas têm arranjado argumentos.
A primeira coisas que elas podem fazer é dizer:
"nos ficamos a favor dos oprimidos, como a Índia."
"Os Indianos são Arianos, nós somos Arianos e..."
"nós somos pessoas que têm afinidade com os Arianos."
Os Indianos são pessoas espirituais.
Eles acham que são como os Indianos. Vocês podem acreditar nisso?
A qualidade de vida deve melhorar, essa é a questão.
A qualidade dos homens é diferente das mulheres.
Eu lhes disse muitas vezes.
E se as mulheres tentam ser masculinas,
então elas não podem alcançar nada apropriado.
Nós tivemos muitas assim.
Vocês viram a esposa do Mao.
Vocês viram a senhora Chiang Kai-shek.
Agora essa nova senhora Carlos,
Carlos é o nome dela? Marcos, Marcos.
Tantas mulheres assim.
Elas sempre causam uma desordem quando elas tentam ser como um homem.
Na história, nós tivemos muitas mulheres.
Na Índia, as mulheres são muito bem preparadas,
nós tivemos mulheres como Jhansi ki Rani,
que lutou contra a Inglaterra. Ela era viúva.
Ela colocava seu filho em suas costas e lutava contra os ingleses.
Eles disseram que seu cavalo pulou de uma altura de 50 metros...
da torre de um forte e...
os britânicos descreveram:
“Embora nós tenhamos capturado Jhansi, a vitória é nossa,"
"mas a glória vai para Jhansi ki Rani.”
Nós tivemos grandes mulheres na Índia.
Como Nur Jahan que foi outra grande mulher,
nós tivemos Chand Bibi, Ahalyabai,
mas elas eram mulheres por inteiro, elas não tinham o ego dos homens.
Quando acontece de uma mulher trabalhar, trabalhar em escritórios com os homens,
elas não precisam se tornar homens.
Eu lhes falarei de um exemplo Meu.
Eu tive que construir nossa casa em Lucknow.
Eu a fiz em um genuíno estilo feminino e...
construí uma casa muito boa,
melhor do que qualquer homem poderia construir, de uma forma muito, muito barata.
No caso do homem, antes de tudo ele irá arranjar um arquiteto e...
medir tudo.
Então ele tentará ajustar tudo antecipadamente.
Então ele irá, em seu ego,a algum lugar caro, loja,
irá adquirir algo caro, será enganado por isso.
Então, novamente em seu ego, ele irá arranjar uma mão-de-obra muito cara e...
irá designar alguém, ele estará no comando de tudo, no comando.
Eu fiz isso de uma maneira muito diferente.
Eu tinha dinheiro, então Eu descobri...
quem tinha as melhores pessoas, quem tinha os melhores tijolos.
A casa foi construída com tijolos.
Então o que mais você precisa?
Exatamente como uma mulher faria a sua comida.
Você precisa também de areia, tudo bem.
Depois você precisa de cimento e barras de ferros e mão-de-obra.
Portanto, Eu não agi da maneira como os homens agiam.
Eu descobri o homem que estava vendendo os melhores tijolos.
Ele disse: “Eu não tenho dinheiro porque tive que construir estas fornalhas e..."
"enchê-las com os tijolos e..."
"para isso é necessário um capital inicial.”
Eu disse: “Tudo bem, Eu comprarei uma fornada inteira de você."
"Quanto você Me cobrará?”
Ele disse: “Cinco mil rúpias é o suficiente.”
Mas ele disse: “Se a fornada estragar ou..."
"se houver algo errado com ela, se falhar,"
"então o problema é Seu”. Eu disse: “Não tem problema."
"Coloque uma fornada em Meu nome.”
Assim, Eu comprei uma fornada inteira dele.
Fornalha é uma coisa onde eles colocam todos os tijolos e...
depois os cobrem com barro e ateiam fogo.
Às vezes, pode ser que toda a fornada se perca ou...
se desmanche.
Eu disse: “Faça assim,somente 5.000 rúpias.”
Quando é bem queimada e tudo mais,
isso não lhe custaria menos do que 50.000 rúpias.
Então Eu fui ao rio e disse:
“Quanto é uma porção de areia?” Comoeles a chamam, uma grande área de areia.
Eles disseram: “Nesta época,quando é verão, o preço é muito baixo,"
"mas no inverno, será muito alto.”
Um homem iria e diria: “Tudo bem, agoravocê precisa tanto, traga-a agora."
"Depois você precisará de mais,traga agora.”00:14:48:12 00:14:52:07 Mas Eu não fiz assim, Eu disse: “O verão é uma boa época,"
"você consegue mais barato,por que não comprar tudo?”
Então Eu comprei toda a parte,toda a área daquela areia.
Tudo bem. Depois Eu fui aoscomerciantes de ferro.
Eu disse: “E quanto ao ferro?”
Eles disseram:“Você tem que encomendar,"
"mas se Você encomendar por atacado,nós Lhe forneceremos mais barato."
"E à vista (sem encomenda), Você tem quepagar muito mais.” Eu disse: “Tudo bem.”
Eu encomendei. Assim, estava tudo pronto,exatamente como nós fazemos para cozinhar,
você tem tudo preparado, tudo pronto.
Depois, nós precisávamos de madeira.
Então eles disseram:“A madeira virá do Nepal.”
Eu disse: “Tudo bem. O que mais?”
Eles disseram: “Ela pode vir dequalquer outra floresta.”
Então Eu fui para uma floresta nocentro da Índia chamada Jabalpur e...
lá Eu encomendei a madeira.
Toda a madeira foi cortada,recentemente cortada,
e em um leilão Eu comprei uma grande quantidade de madeira de lá.
E Eu consegui tudo isso lá. E mais, Eu comprei o mármore de lá.
Esse mármore nunca foi usado antes, em nenhum lugar.
Eu disse: “É muito simples, Eu posso usar este mármore para tudo.”
Então Eu comprei o mármore e a madeira juntos daquele lugar.
Depois a mão-de-obra. Então Eu perguntei para os Meus amigos...
se eles conheciam alguns bons trabalhadores que fossem bons pedreiros.
Eles disseram: “Sim, este é bom, aquele é bom.”
Eu chamei todos eles, Eu disse: “Agora vocês podem ficar Comigo nesta casa..."
"e Eu irei alimentá-los muito bem e Eu lhes darei comida e..."
"cuidarei de vocês muito bem.”
Então, eles se instalaram com suas famílias e...
Eu costumava cozinhar para eles.
Cozinhando, Eu conquistei o apoio deles e eles fariam qualquer coisa por Mim.
Absolutamente. Eles eram tão gentis Comigo,
eles produziram com novas técnicas que eles conheciam.
Eles produziram um efeito de mármore a partir do cimento.
Todos os tipos de arte que eles tinham, eles colocaram lá.
Assim, uma enorme casa com 20 quartos e cinco salas de jantar...
foi criada em um ano.
Não apenas isso, mas o custo da casa ninguém consegue acreditar.
Foi um décimo de uma casa queo arquiteto teria exigido.
Mas, estava tudo bem anotado,tudo tão bem feito...
porque Eu não sabia como anotar as contas, então o que Eu costumava fazer era que...
todo dia Eu dizia: “Tudo bem, hoje Eu saquei tanto dinheiro.”
Então essa quantia era gasta. Dessa maneira, Eu anotei todos os dias e...
nem uma única rúpia foi perdida nisso.
Assim, ninguém poderia Me processar, (nao houve) nenhum problema,
pelo contrário, todos os funcionários que construíram suas casas lá...
tiveram que passar por muitos problemas,
seus rendimentos foram taxados. Nada, nada aconteceu.
E Eu consegui fazer uma casa enorme feita com tão pouco dinheiro e..
tamanha casa que as pessoas disseram:
“Até mesmo Taj Mahal poderia desmoronar, mas esta não.”
Visto que Eu fiz uma boa fundação, tudo,
porque Eu tinha tijolos tão baratos.
Toda aquela fornada Eu comprei por um preço irrisório e...
metade dela Eu vendi, porque restaram muitos tijolos.
Então, tudo que Eu tinha comprado, a areia Eu a trouxe e...
porque não precisei dela toda, vendi metade pelo dobro do preço,
então Eu adquiri Minha areia de graça.
A madeira que Eu tinha trazido de lá...
estava adequadamente talhada e...
Eu tinha um pequeno tanque no qual Eu a coloquei,
então toda ela ficou completamente, vocês podem chamar, impermeável.
Eu a tirei e metade dela Eu usei, somente a metade,
para cem janelas e sessenta portas e o resto dela Eu vendi.
E mesmo as lascas foram vendidas como madeira para queimar,
lenha, como vocês chamam isso.
Assim, vocês podem imaginar, um pouco foi vendido como madeira de construção...
e alguma para fazer cabanas,
mas Eu tinha que cozinhar para eles,
Eu tinha que cuidar do conforto deles,
Eu arranjei bons cobertores e boas camas para eles dormirem e isso e aquilo,
então eles ficaram muito felizes.
É dessa forma que uma mulher trabalha e todo mundo ficou impressionado.
Eles não conseguirem encontrar nenhuma falha com Minhas contas,
eles não conseguiram achar falhas em nada e...
Eu disse a todos os amigos do Meu marido para se manterem a cinco milhas de Mim.
Porque ele estava trabalhando com o Primeiro Ministro,
as pessoas teriam dito: “Tudo bem, Ela está aceitando suborno” e coisas desse tipo.
Então um outro problema é que...
eles teriam vindo e falado para Mim: “Isto não é bom, aquilo não é bom.”
Eu os mantive longe porque só conseguem argumentar,homens só conseguem discutir.
As mulheres produzem os resultados.
Sem conferências, nada, Eu disse: “Nada está feito."
"Deixe-Me fazer o trabalho por Mim mesma.”
Muito agradavelmente, na companhia de todas essas pessoas, Eu construí a casa,
uma bela casa a qual Eu acho que eles filmaram e...
vocês podem ver a casa que Eu construí lá.
Assim, quando a mulher é uma Sahaja Yogini,
deve desenvolver suas qualidades especiais,
porque ela é muito intuitiva, a mulher é muito intuitiva.
Ela sempre chega à conclusão muito rapidamente,
se ela for uma mulher. Mas se ela for meio-homem e um pouco de mulher,
então Eu não sei que tipo de coisa ela é.
Portanto, uma mulher deve tentar ser uma mulher. Ela é tão poderosa,
ela é tão poderosa como esta Mãe Terra, que pode suportar todo tipo de coisa...
e ela pode dar o melhor dela.
Extremamente capaz de se sacrificar, doadora,tolerante,amorosa,capaz de perdoar.
Quando os homens desenvolvem as qualidades das mulheres, se tornam santos.
Mas não a qualidade de correr atrás das mulheres.
Esse tipo de insensatez não está presente.
Eles têm que ser viras, eles têm que ser cavalheiros,
eles têm que ser corajosos. Eles têm que ser corajosos,
mas junto com isso, eles têm que desenvolver a compaixão, o perdão.
Mas Eu acho que é o contrário na Alemanha.
E Eu noto também que entre os Sahaja Yogis Ocidentais,
isso é um caso muito comum de acontecer.
As mulheres desenvolvem egos horríveis.
Na Índia, as mulheres trabalham. Elas fazem tudo.
Nós temos tido grandes oradoras há muito tempo, bem conhecidas.
Mas elas não tem ego. Minha mãe era graduada.
Naqueles dias, havia somente duas ou três mulheres...
que tinham esse grau,
mas Eu nunca a vi com ego.
Minhas próprias filhas, uma delas fez arquitetura e...
também decoração de interiores. Ela não está trabalhando agora,
porque seu marido está trabalhando, tudo bem.
Mas faz casas para os outros, ela projeta para os outros,
ela ajuda os outros gratuitamente. E ela tem tantos amigos.
Portanto, qual é a proeza de uma mulher?
Ela tem mais pessoas ao redor dela.
Poder humano.
Ela tem mais seres humanos ao redor dela.
E qual é a habilidade dos homens?
Eles têm todas as contas da casa para pagar,
eles têm que pagar o seguro, o conserto do carro.
Deixe-os fazer o trabalho sujo.
As mulheres recebem todas as cartas de amor das crianças,
do marido, de todo mundo.
Elas são amadas. Elas são cuidadas.
Agora, porque elas se tornaram masculinizadas,
elas não tem todas essas vantagens.
Como antigamente, se você estivesse no ônibus, eles cederiam o lugar a uma senhora.
Agora ninguém faz isso.
Uma vez uma senhora estava viajando, uma senhora idosa,
e havia um jovem sentado lá.
Eu disse: “Por que você não a deixa sentar-se?”
Ele disse: “Por que eu deveria?"
"Ela está vestindo calças, eu também estou vestindo calças.”
Ela estava..., essa senhora estava vestindo calças compridas,
ele disse: “Por que eu deveria ceder o lugarpara ela? Ela está vestindo uma calça,"
"eu estou vestindo uma calça comprida, qual é a diferença?”
Portanto, todas as nossas vantagens e privilégios...
nós estamos perdendo por nos tornarmos homens.
E o que nós ganhamos? O que nós ganhamos?
Na verdade, pelo contrário, Eu acho que nos dias atuais,
as mulheres são muito mais escravas dos homens do que elas eram anteriormente.
Elas ficam muito angustiadas. Digamos que há uma Sahaja Yogini.
Ela está gravemente bloqueada e ela tem certos problemas.
A primeira coisa que irá pensar é:
“Oh Deus! Agora meu marido irá me deixar,"
"ele levará os meus filhos, para onde irei?”
Ela nunca irá pensar na Sahaja Yoga.
Mas Eu conheci uma mulher extraordinária, devo dizer, ela era uma verdadeira mulher.
Ela disse: “Mãe, porque eu sou esquizofrênica,"
"eu quero sair da Sahaja Yoga. Eu irei me divorciar de meu marido."
"Eu não quero ver os meus filhos."
"A Sahaja Yoga é muito mais importante do que eu,"
"do que meu marido e meus filhos.”
“Eis uma mulher”, Eu disse.
Ela disse: “Eu sou esquizofrênica desde a infância."
"Eu descobri isso agora e isso retorna.”
Mas, na maioria dos casos, as mulheres estão preocupadas consigo mesmas.
“Oh Deus! Eu terei que deixar meu marido.”
Significa que o que elas estava fazendo era viver às custas do marido.
“Eu terei que deixar meus filhos.”
Mas, e quanto a deixar a Sahaja Yoga?
Se você pensa que a Sahaja Yoga é o mais importante,
você conseguirá se livrar da sua esquizofrenia também.
Por que Deus deveria ajudar você? Estamos apenas pensando como mulheres comuns,
que pensam em si mesmas, somente preocupadas consigo mesmas.
Não preocupadas com a Sahaja Yoga.
O mesmo com alguns homens, mas os homens não são tão amedrontados...
porque eles pensam que eles podem ser independentes.
E as mulheres também devem saber agora que elas são Sahaja Yoginis,
que elas são Sahaja Yoginis e a Mãe cuidará delas.
Mas se você está preocupada somente consigo mesma, com seu marido,
“minha casa, meus filhos”, então você é um caso perdido,
você não é mais uma mulher agora. Esse não é o sinal de uma boa mulher.
Uma mulher é aquela que ama todas as crianças.
Sua capacidade de amar é grande, mas se ela se torna avarenta,
se ela se torna mesquinha, então ela não é uma mulher.
Eu lhes contei sobre Minhas netas.
Eu perguntei a elas: “O que vocês querem ser?” Elas eram muito pequenas.
Então elas disseram: “Nós queremos ser uma enfermeira ou uma aeromoça.”
Então Eu disse: “Por que? O que é tão formidável nestes trabalhos?”
Elas disseram: “Vovó, somente nestes dois trabalhos, você pode alimentar as pessoas.”
"Não há nenhum outro trabalho no qual você possa realmente alimentar os outros."
A alegria de alimentar os outros é maior que anotar em fichários no escritório.
Sem dúvida, Eu lhe digo. É um trabalho horrível anotar fichários no escritório.
É melhor preparar uma boa comida,
pensando que muitos irão comer e gostar,
do que fazer este trabalho sujo.
As mulheres perderam a cabeça, elas agora não são sensatas.
Tornaram-se estúpidas.
Agora, na Alemanha, você tem que ser muito cuidadosa.
Na Áustria, você tem que ser muito cuidadosa.
As mulheres austríacas são fantásticas, mas Eu diria às alemãs:
não tentem se tornar homens.
Antes de tudo, a melhor maneira de parar com isso é não falar muito.
Se vocês começarem a falar como homens, então todos os bhoots entrarão em vocês...
e começarão a falar somente como homens.
E então vocês verão como os homens são controlados.
Nós, indianas, sabemos como controlar os nossos maridos muito melhor do que vocês.
Por que nós não temos divórcios? Por que nós não temos problemas?
Nós discutimos, tudo bem, isso não importa,
mas nossos maridos não correm atrás de outras mulheres.
Nós não nós arrumamos tanto, quero dizer. Nós não vamos a cabeleireiros,
nós não temos estes produtos de beleza e tudo isso.
Assim, desenvolvam o seu auto-respeito.
Vocês são a Shakti. Vocês são o poder.
Se fizerem de seus maridos repolhos, que tipo de filhos vocês terão?
Somente repolhos. Respeite-os.
Façam deles homens, apreciem a masculinidade deles.
Eles nunca abandonarão vocês.
Não há nenhuma competição entre os dois.
Eu acho que o principal problema de hoje na Alemanha é que...
as mulheres perderam o juízo.
Isso é o que Eu sinto, sem dúvida, sobre as mulheres alemãs.
Peguem o exemplo da música, da arte. Tanta competência está lá.
Hoje, quem é lembrado? Vejam aqui, quem é lembrado?
Um músico, Mozart. Todos se lembram de Mozart,
até mesmo num chocolate você encontrará Mozart lá.
Eu não sei se o coitado comeu chocolate ou não.
Ou eles se lembrarão, vejam aqui, eles têm Michelangelo ou...
eles terão Leonardo da Vinci ou terão alguém como eles.
Ninguém se lembra quem era o funcionário naquele tempo,
correndo com o fichário para cima e para baixo.
Assim, as mulheres têm algo que pode ser de valor eterno,
que elas devem desenvolver.
A coisa mais grandiosa é que a mulher pode amar e amar e amar.
Mas quando ela se torna egoísta e egocêntrica,
ela começa a se preocupar consigo mesma. Não há nenhuma beleza em seu amor.
Hoje Eu especialmente levantei esse assunto,
porque vocês estão hoje Me venerando como Kartikeya.
Kartikeya foi o filho de Parvati Umar,
que era a Mãe destas duas crianças, Ganesha e Kartikeya.
E um dia, os pais, Shankara e Parvati, ambos disseram:
“Dentre Vocês dois, Aquele que der a volta na Mãe Terra primeiro..."
"ganhará um prêmio especial.”
Kartikeya era o poder masculino, sem dúvida, e Ele disse:
“Tudo bem, Eu vou partir em Meu próprio veículo”, que era um pavão.
E Ganesha disse para Si mesmo:
“Agora, olhem para Mim. Eu sou um menino pequeno,"
"Eu não sou como Ele e o Meu veículo é um pequeno camundongo."
Como Eu irei fazer isso?” Mas então Ele pensou:
“Minha Mãe é maior que todo o universo."
"O que é esta Mãe Terra?”
Assim, Kartykeya estava fora, circundando a Mãe Terra.
Shri Ganesha rodeou Sua Mãe três vezes.
E Ele recebeu o prêmio!
Por causa daquelas qualidades maternas, para Ele, Ela é a mais elevada,
mais elevada ainda que Sadashiva.
Mas, surpreendentemente, isto é o que Sadashiva gosta:
que você respeite sua Mãe, a maternidade em você,
a feminilidade em você.
“Onde as mulheres são respeitáveis e respeitadas,"
"lá os Deuses residem”.
As mulheres são muito importantes.
Naturalmente, Eu devo repreender o homem ocidental também,
pela forma como eles têm maltratado as mulheres,
têm permanecido fora da religião, têm sempre as humilhado, rebaixado.
Na Índia, nós tivemos muçulmanos fazendo isso,
mas eles são mesmo agressores muito sofisticados e...
eles fizeram isso de maneira muito ruim e eles reprimiram todas elas.
Mas não importa.
Ainda assim os perdoem e tentem ser mulheres.
Muito poderosas. Os poderes de uma mulher são aqueles do amor,
que são os poderes de Deus. E isso é para ser usado...
no lugar de usar outras argumentações intelectuais, toda a insensatez.
Não desperdicem sua energia com isso.
Eu gostaria que, especialmente as Sahaja Yoginis da Alemanha...
se tornassem mais e mais como uma dama.
Isso não significa somente cozinhar bem,
mas a atitude em relação à vida.
Pensar, de uma forma mais ampla,
que toda a Sahaja Yoga depende de nossa capacidade de amar.
Nós temos que ser extremamente amorosas, extremamente gentis,
cuidando dos Sahaja Yogis,
dando-lhes toda a alegria que for possível.
Senão, neste país, elas podem se tornar como vampiras.
Portanto, sejam muito cuidadosas e para os homens também, Eu diria que...
se houver mulheres daquele tipo (amorosas), vocês devem respeitá-las,
vocês devem dar-lhes todos os privilégios, devem cuidar delas.
Elas cuidam das crianças, mas dêem-lhes toda a assistência,
todo o dinheiro necessário a elas.
Não perguntem por contas e coisas do tipo, deixem-nas administrar isso.
No máximo vocês ficarão falidos, do jeito que está, vocês estão (falidos).
Mas primeiro veja qual é a atitude delas em relação à Sahaja Yoga.
Eu tenho visto que nas famílias onde as mulheres estão encarregadas de controlar...
o dinheiro, nós obtemos sempre muito mais dinheiro para o trabalho da Sahaja Yoga...
do que nas casas onde os homens estão no controle.
É muito surpreendente. Quando os homens estão no controle,
eles pensam em seus carros,
eles pensam em muitas coisas grandes,
mas quando as mulheres estão no controle, elas sabem como economizar dinheiro,
como Eu lhes mostrei como Eu tenho economizado dinheiro.
Homens não conseguem nunca economizar. Eles nunca conseguem economizar dinheiro.
Somente as mulheres conseguem economizar, mas se elas tem um interesse mais amplo.
Caso contrário, se elas são condescendentes consigo mesmas, acabarão com todo dinheiro
indo às lojas comprar uma camisa para um homem,
elas comprarão todos os saris para elas mesmas. Elas podem agir assim.
Mas se elas têm interesses mais amplos, se elas têm interesses maiores,
elas conseguem usar o dinheiro de forma tão inteligente...
que elas sempre terão dinheiro para gastar com os outros. O que Eu faço?
Tudo que Meu marido Me dá para administrar a casa,
Eu diria que é muito, mas Eu economizo nas coisas.
Eu vou aos principais mercados, adquiro coisas de lá,
tento economizar dinheiro nessas coisas, economizo aqui, em Minhas roupas.
Primeiro Eu levo os Meus suéteres para lavar a seco em uma boa lavanderia.
Essa é a forma como uma mulher economiza, e então ela gasta para o bem comum.
Por que essa é a sua verdadeira satisfação.
Se nós desenvolvermos este tipo de visão equilibrada sobre a nossa vida conjugal,
sobre a nossa vida social, nós seremos pessoas ideais neste mundo.
Em relação à escola também, Eu tenho dito isso muito claramente.
Agora, se vocês querem ouvir sobre isso,
Eu pediria... Você tem aquele panfleto?
Eu queria lê-lo.
Não, você não o tem. Isso é exatamente como os homens.
Eles mesmos disseram que gostariam de lê-lo aqui, vejam.
Se você pedir aos homens para cozinhar, irá faltar tudo. Então...
Shri Mataji, posso muito respeitosamente Lhe perguntar,
se há alguma vantagem em ser um homem?
Sem o homem a mulher não pode se expressar.
Ela não consegue expressar porque ela é a energia potencial.
Ele é a energia cinética. É uma terminologia absolutamente relativa.
Você não pode existir sem um homem, você não pode.
Mesmo supondo que você tenha a fragrância na Mãe Terra,
a menos e até que você tenha as flores,
como você saberá que existe fragrância na Mãe Terra?
Os homens são muito importantes, senão o que elas fariam?
Toda a energia delas seria estragada.
Assim, se as mulheres são a Mãe Terra, vocês são as flores.
Qual vantagem? Vocês são as pessoas que..., todos vêem vocês.
Correndo ao redor como Kartikeya.
O que podemos fazer? Vocês são assim.
Vocês não conseguem sentar-se em casa. Vocês não conseguem. Mesmo no trem,
se você está indo, você notará que, assim que o trem parar,
todos os homens sairão dele. Eles não conseguem ficar sentados lá.
Como, por exemplo, Eu disse ao Meu marido:
“O que é isto? O tempo todo você está saindo de casa às pressas."
"Por que você não consegue sentar-se em casa por um tempo? Você deve sentar-se.”
Então ele disse: “Não, no nosso lado, se algum homem senta-se em casa,"
"ele é chamado de ghargusana",
significa “quem está o tempo todo em casa", veja.
E Eu disse: “Como eles chamam o homem..."
"que sempre foge de casa, gharbhagna.”
Significa "o fugitivo, aquele que foge."
Deve haver algo entre os dois extremos.
Mas esse é o estilo masculino, tudo bem.
Mas nós podemos, com a Sahaja Yoga, o que nós podemos fazer...
é criar um pouco de equilíbrio entre ambas as coisas.
Isto é o que é a Sahaja Yoga, que dá um equilíbrio.
Então vocês começam a gostar tanto da companhia uns dos outros,
que mesmo em casa vocês apreciam, fora também.
Assim, vocês podem ficar juntos em casa e fora também.
Os interesses são os mesmos, porque o interesse se torna o mesmo.
Como as flores que caem na Mãe Terra...
tornam a Mãe Terra perfumada e...
então nós podemos dizer que a Mãe Terra é perfumada.
Tão belo assim. Tudo bem.
Assim, para educação Eu já dei instruções e...
Eu já falei sobre isso,
que não é para nós fazermos um grande alvoroço a respeito dessa Maria Montessori,
e isso e aquilo. Nós teremos escolas da Sahaja Yoga.
Tudo é uma insensatez. Porque Eu tenho visto que...
aquelas mulheres que estão ensinando no estilo Maria Montessori...
tornam-se horríveis.
Foi impressionante tamanho do ego que elas desenvolveram em si mesmas.
Assim, tornem-se professores da Sahaja Yoga e...
haverá uma escola da Sahaja Yoga.
Em Sidney ou em Melbourne.
Nós começamos a escola em Melbourne muito bem e...
agora eles a terão em Sidney da mesma maneira.
E abertamente é uma escola da Sahaja Yoga, não há nenhum temor em relação a isso.
Abertamente é uma escola da Sahaja Yoga e...
depois as pessoas têm alcançado tanto a partir disso.
Nós, por que devemos usar alguma vestimenta como aquela?
Nós devemos fazer o máximo para dizer que é uma escola da Sahaja Yoga.
Portanto, vocês, os professores, também tornem-se experts em Sahaja Yoga.
Assim, eles têm que ser bons Sahaja Yogis, Yoginis ou Sahaja Yogis.
Eles não devem ser egoístas, não deve haver nenhum ego neles,
eles não devem estar bloqueados.
Alguém que está bloqueado não é um bom professor para a Sahaja Yoga.
Não é como na escola Maria Montessori,
que à noite a professora bebe, fuma e...
no período da manhã ela é uma professora montessoriana.
Aqui você tem que ser uma Sahaja Yogini primeiro e...
somente depois você pode ensinar na escola da Sahaja Yoga.
Você tem que ter essa qualidade, que é muito importante,
assim como é importante que nós tenhamos
estudantes que sejam Almas Realizadas...
ou que possam ter a Realização.
Tudo bem. Assim, o Puja de hoje é
especialmente para Kartikeya.
Kartikeya representa o grande, podemos dizer, captor ou líder dos ganas,
de todos, como um Comandante Supremo.
Ganesha é o Rei, mas Ele é o Comandante Supremo.
E porque a personalidade alemã é de estar no comando de tudo,
nós teremos este Puja...
onde os homens estarão no comando dos seus Espíritos e...
das suas qualidades masculinas e...
as mulheres estarão no comando de suas qualidades femininas.
Estar no comando é diferente de ser um mestre.
O mestre possui isso, um comandante não possui isso.
Ele não possui isso, isso também está perdido.
A posse disso também está perdida, nós apenas comandamos isso.
E esse é o estado que nós temos que atingir agora,
do estado de Ganesha para o estado de Kartikeya.
Por outro lado,
Ganesha é amável, Ele é o Rei,
muito gentilmente sentado com todos os poderes, tudo bem?
A inocência está lá,
mas Kartikeya é Aquele que comanda a inocência,
lhes dá o poder desse comando.
Ele comanda. Depois do Guru Puja...
é melhor que tenhamos o poder de comandar os outros e...
esse espírito de comando entra em ação nos homens...
através da sua fala, através do seu dinamismo,
através das seus êxitos pessoais;
para as mulheres através do seu poder do amor,
através da sua tolerância, através do seu comportamento amável,
do perdão, da compaixão.
Portanto vamos desenvolver isto hoje:que possamos comandar.
Isso significa não o que nós temos,
mas a posição em que nós estamos para comandar.
Eu espero que vocês compreendam quem é Kartikeya.
Possa Deus abençoá-los.
Vamos iniciar o Puja.
Quem fez isso? Você o fez? Este Ganesha?
Que coisa encantadora!
Você é muito boa, Eu devo dizer. Possa Deus abençoá-la.
Arranje alguns alemães para fazê-lo também.
É preciso ter mais algumas pessoas aqui da Alemanha.
Senhoras também, é claro.
Aquela que fez o Ganesha, ela também é alemã?
Ela também deve lavar.
Todos aqueles que escreveram cartas para Eu vir para a Alemanha
devem vir lavar Meus pés.
Possa Deus abençoá-los. Possa Deus abençoá-los. Obrigada.
Retirem aquela de dentro. Retirem agora, não há necessidade.
Nós a chamaremos Kamala, Kamala.
Kamala é o nome da Deusa, tudo bem?
Kamal Lakshmi. Kamala. Possa Deus abençoá-los.
Nós podemos ter um pouco de canção, porque há mais duas senhoras.
E Hugo ainda tem que fazer isso.
Bom.
É isso.
Possa Deus abençoá-los.
Venham para o outro lado.
Quem são as senhoras agora? Há mais algumas senhoras? Acabou?
Bom.
Usem a mesma água.
Elas podem usar a mesma água, porque já tem muita água.
Agora, nós podemos recitar os mil nomes de Kartikeya.
Não, 108.
Eu achei que os 1000 nomes seria uma boa idéia, mas vamos recitar 108.
Vamos ver como funciona com 108 nomes.
Recitem em voz alta.
Recitem em voz alta, não está claro.
Não, ainda não. Arrangem um outro para ele.
Deixe-o ter mais um,
porque não está claro, senão não tem nenhum sentido.
Nesses 108 nomes, se vocês notaram,
eles mostraram que Kartikeya é a inocência
que está agindo no canal direito, no Pingala.
E isso também está muito relacionado ao Prana.
Isso lhes dá o Prana. Prana é a respiração vital,
que nós inspiramos e expiramos.
Portanto, isso está relacionado ao canal direito.
Então, também está relacionado com a eternidade, Anantari.
Anantar é a serpente, Shesha,
que é irmão de Vishnu.
Então, é Ele (Shesha) que está representado aqui como Kartikeya.
Ele é chamado de Anantar.
Assim, Ele é o fogo.
Ele é Aquele que acende dentro de vocês a capacidade
de consumir a energia,
também a capacidade de comandar as pessoas,
e também a capacidade de ser uma pessoa cheia de brilho, de esplendor.
Vejam, uma pessoa inocente pode ser muito brilhante.
Todas essas capacidades são expressasno Swarupa de Kartikeya,
nesse estado.
Hoje, venerando Kartikeya, nós temos que saber
que Kartikeya está, agora, desperto dentro de nós.
E, com essa capacidade, nós temos que lutar.
Finalmente, Ele é Nishkalanka,
Ele é Aquele que é o combatente.
Assim, a partir de Ganesha, a Cristo, a Nishkalanka.
Estes são os três estágios
nos quais a inocência é alcançada:
de Ganesha, a Kartikeya e agora, a Cristo.
E de Cristo a Nishkalanka.
Na forma de Nishkalanka, Ele é inocente,
não há nenhuma kalanka, não há nenhuma mancha Nele, nada.
Ele é totalmente puro, imaculado.
Acrescido a isso, Ele está queimando, incendiando.
Acrescido a isso, Ele tem todas as qualidades dos Ekadesha Rudras,
que são as onze qualidades ou as forças de Shiva
que podem matar.
Portanto, Ele tem a capacidade de matar e destruir aquilo que é mau
e dar bênçãos e coragem aos Seus seguidores.
Esta é a última encarnação, que é chamada de Kalki.
Em linguagem normal Kalki, na verdade Nishkalanka,
é o cavalo branco.
Portanto, é Kartikeya que senta no cavalo branco.
Assim, o quanto a sua inocência cresce dentro de você agora,
está a cargo de Kartikeya.
Isso foi feito, hoje, nesta terra,
Alemanha, como vocês a chamam,
onde Kartikeya deve nascer dentro de vocês, ser desperto dentro de vocês.
Possa Deus abençoá-los
Agora, se vocês quiserem, podem cantar algumas canções.
como Ya Devi Sarva Buteshu, que vocês gostam.
Eu gostaria de ter aqui algumas senhoras, sete senhoras casadas.
Apenas para Me ajudar.
Primeiro, teremos meninas pequenas, se houver algumas aqui.
As meninas pequenas têm que se aproximar.
Um pouco mais tarde, quando você tiver que por a guirlanda em Mim, está bem?
Agora, as meninas pequenas têm que vir.
Onde estão as meninas pequenas? Todas as meninas têm que vir.
Onde estão todas as outras meninas que estão aqui?
Tudo bem, venham. Tudo bem, venham.
Vocês também venham, ambas.
Tudo bem, vocês também venham, ambas.
Sentem-se, sentem-se.
Se houver alguma moça não casada, uma moça não casada, por favor, venha.
Alguma que ainda não está casada.
Alguém. Venha.
Remova isso. Peça a alguém para remover isso.
Shri Mataji, antes primeiro cantaremos o hino à Deusa.
Nós gostaríamos de ler para a Senhora uma versão alterada do Pai Nosso.
Mãe nossa
que estais na Terra.
Santificado seja o Vosso Nome.
Venha a nós o Vosso Reino.
Seja feita a Vossa vontade,
assim na Terra como no Céu.
Dai-nos hoje as Vossas Vibrações Divinas
Perdoai as nossas ofensas,
assim como nós perdoamos aqueles
que nos têm ofendido.
não deixeis que nos iludamos com maya,
mas livrai-nos do mal,
porque vossos são o Pai,
as crianças e a glória
para todo o sempre. Amém.
Muito amável.