Mi rincresce di essere in ritardo.
Non sapevo che questo programma si sarebbe svolto in un luogo così bello.
E qui vedete un bellissimo dipinto di Michelangelo
che esprime il desiderio del Divino, di vostro Padre, di salvarvi,
di aiutarvi. E agisce.
In Germania si sono verificati avvenimenti molto aggressivi
che hanno prodotto effetti devastanti sulla vita occidentale, ovunque.
I sistemi di valori sono stati infranti.
l'idea di dharma è stata alterata,
le donne hanno preso a comportarsi come uomini
e tanta gente ha perso la vita.
Sono morte persone molto giovani,molto, molto giovani.
Nessuno dei loro desideri è stato soddisfatto,
dalla vita non hanno avuto altro che guerra.
E' sopraggiunta una specie di ondata di calore
che ha distrutto ogni cosa più sottile.
La natura, quando si prende una pausa o va in collera,
distrugge soltanto le cose grossolane
ma quando gli esseri umani iniziano a distruggere
distruggono anche le cose più sottili quali i sistemi di valori
la personalità,il temperamento,la castità,l'innocenza,la tolleranza.
Adesso quindi la guerra si svolge a livello più sottile.
Ora dobbiamo comprendere
che tutte queste cose hanno provocato un effetto disastroso sull’Occidente,
sulla personalità occidentale.
Il primo sforzo che si deve fare è, quindi, di porvi rimedio,
di rimetterla a posto, di renderla capace di camminare con le proprie gambe.
Poiché le persone hanno smarrito la propria personalità, le proprie tradizioni,
non hanno avuto punti di riferimento né radici,
e si sono avvicinate a qualsiasi cosa
proposta, come ad una specie di esperienza intellettuale.
Le donne sono divenute molto indipendenti
ed hanno pensato di poter risolvere da sole i loro problemi,
al punto di ritenere di poter diventare come gli uomini.
Qui il problema è sorto in modo ancora peggiore,
perché la donna è donna,
ed ha in sé una minuscola parte che si può definire maschile.
Quando cerca di evitare le sue qualità intrinseche
e sviluppa invece questo suo aspetto minore,
diventa strana.
Potrebbe essere posseduta da molti spiriti di uomini morti;
il desiderio di diventare maschile può attrarre tanti bhut
che vogliono farsi strada nella mente di una donna.
E, quando entrano, essi hanno un aspetto femminile
e la mente di un demonio,
ma le donne non se ne accorgono
perché magari, con queste cose demoniache
a livello terreno possono anche avere successo.
Potrebbero stare meglio economicamente, e magari dominare tutti.
Potrebbero diventare meticolose come gli uomini, assolutamente pratiche,
accurate, pulite ed ordinate, prive di ogni bellezza e dolcezza.
Alla fine, queste donne diventano simili a vampiri.
Nonostante sia finita,
penso che la guerra stia continuando attraverso le donne tedesche.
Ho sentito dire che questo attacco è già avvenuto in passato,
all’epoca delle donne chiamate amazzoni.
Adesso questa storia si sta ripetendo.
L’altro giorno sono stata intervistata da una signora tedesca
e sono rimasta stupita dal suo atteggiamento,
perché sentivo che era ancora una nazista, che aveva in sé un bhut nazista.
Aveva una doppia personalità. Da una parte parlava dolcemente,
dall’altra era nazista
e fascista.
Usano argomenti molto scaltri.
La prima cosa che possono fare è dire:
“Ci schieriamo dalla parte degli oppressi come gli indiani.
Gli indiani sono ariani, anche noi lo siamo
e per questo simpatizziamo con gli altri ariani”.
Gli indiani sono persone spirituali,
E tra tutte le cose possibili ritengono di somigliare loro,vi immaginate?
Il punto è che la qualità della vita dovrebbe migliorare.
Gli uomini hanno qualità diverse da quelle delle donne,
ve l’ho detto molte volte,
e se le donne tentano di essere mascoline,
non riusciranno ad ottenere niente di buono.
Ne abbiamo avute molte così,
la moglie di Mao,
di Changhaishek.
Ed ora questa signora Carlos
…si chiama Carlos? Marcos, Marcos.
Ci sono tante donne così,
provocano sempre pasticci quando tentano di comportarsi come gli uomini.
Nel corso della storia abbiamo avuto molte grandi donne.
in India le donne sono molto ben dotate.
Abbiamo avuto Jhansi Ki Rani,
che combatté contro gli inglesi. Era vedova,
e con suo figlio sulle spalle lottò contro i britannici.
Si dice che il suo cavallo sia saltato
dalla torretta di un forte per 85 metri
e gli inglesi poi scrissero:
“Abbiamo conquistato la città di Jhansi, la vittoria è nostra,
ma la gloria va a Jhansi ki Rani.”
Abbiamo avuto grandi donne in India,
ad esempio la grande Nur Jahan,
Chand Bibi, Ahalyabai,
ma loro erano tutte donne, non avevano l’ego degli uomini.
Quando si tratta di lavorare, si può lavorare in ufficio con gli uomini,
ma non è necessario diventare come loro.
Vi narrerò un esempio che mi riguarda.
Quando ho dovuto costruire la nostra casa a Lucknow,
l’ho fatto in uno stile molto femminile.
La casa è venuta molto bene,
meglio di come avrebbe potuto fare qualsiasi uomo, con una spesa molto limitata.
Come procederebbe un uomo? Prima di tutto prenderà un architetto,
andrà a misurare tutto,
poi cercherà di farci stare di tutto, prima di cominciare.
Poi, con il suo ego, si recherà in un negozio in qualche zona esclusiva,
comprerà cose costose e sarà truffato.
Poi, sempre col suo ego, cercherà manodopera costosa
e nominerà qualcuno responsabile di tutto - responsabile!
Io mi sono comportata in modo molto diverso.
Avevo del denaro, quindi andai a cercare
chi avesse la manodopera migliore e i migliori mattoni.
La casa doveva essere costruita in mattoni,
quindi cos’altro occorre?
Proprio come una donna che volesse cucinare il cibo.
Certo, serve anche la sabbia,
il cemento, sbarre di ferro e manodopera.
Quindi non mi sono comportata come fanno gli uomini.
Trovai il venditore dei mattoni migliori
che mi disse: “Non ho soldi, perché devo installare queste fornaci
e riempirle di mattoni,
per questo le sarà richiesto un anticipo.”
Gli risposi: “D’accordo, acquisterò una fornace intera.
Quanto mi verrà a costare?”
E lui: “Basteranno cinquemila rupie
ma – continuò- se la fornace non funziona,
o se c’è qualcosa che non va, o si rompe,
sarà affar suo”. Gli risposi: “Non importa,
metta pure una fornace a nome mio.”
E così ne acquistai una intera da lui.
Nella fornace si mettono tutti i mattoni,
si ricopre di fango e poi, sotto, si accende un fuoco.
Talvolta può accadere che si possa rovinare tutto
o possa crollare.
Io gli dissi: “Facciamo così, solo cinquemila rupie”.
Quando funziona bene,
vi potrebbe costare anche cinquantamila rupie.
Poi andai al fiume e chiesi:
“Quanto costa questa parte, questa vasta area di sabbia?”
Mi risposero: “In questo periodo estivo pochissimo,
è in inverno che diventa carissima.”
Un uomo direbbe: “D’accordo, ora serve questa quantità, portatela ora.
Poi quando ne occorrerà ancora, la porterete.”
Io non ho fatto così; ho detto: “È un bene che in estate
si possa acquistare ad un prezzo conveniente, perché non comprare tutto?”
Così acquistai l’intera area sabbiosa.
Poi cercai i ferramenta.
Chiesi: "Cosa facciamo per il ferro?
e mi risposero: “Deve ordinarlo.
Ma se lo ordina all’ingrosso glielo venderemo a molto meno e,
con pagamento immediato in contanti pagherà questa cifra.” Io dissi:"Va bene".
E lo ordinai. Così fu tutto pronto. Proprio come quando si cucina,
si prepara tutto prima, sul posto.
Poi ci occorreva il legno
e mi dissero: “Il legno arriverà dal Nepal”.
Ed io: “D’accordo, altrimenti?”
Mi risposero: “Può arrivare da qualsiasi altra foresta.”
Allora mi recai in una foresta nel centro dell’India detta Jabalpur.
Lo ordinai lì.
Tutto il legno era stato appena tagliato
e messo all’asta. Ne comprai molto
e trovai là anche il marmo.
Questo marmo non era mai stato usato prima, da nessuna parte.
E io dissi: “È molto semplice, posso adoperarlo per tutto.”
Così acquistai in quel luogo sia il marmo che il legno.
Poi la manodopera. Domandai ai miei amici
se conoscessero dei bravi operai in grado di svolgere lavori di muratura.
Mi dissero: "Questo è bravo, quello è capace",
ed io li chiamai tutti. Dissi: “Adesso potete stare con me in questa casa,
vi farò mangiare benissimo, vi darò da mangiare
e mi occuperò di voi con molta premura”.
così si stabilirono lì con le loro famiglie
ed io cucinavo per loro.
Con la mia cucina li conquistai e loro avrebbero fatto qualunque cosa per me,
assolutamente. Erano molto gentili con me,
mettevano in pratica nuove tecniche di loro conoscenza.
Creavano, con il cemento, un effetto simile al marmo,
adoperavano tutte le capacità artistiche che avevano.
In questo modo una casa molto grande, con 20 camere da letto e 5 saloni,
fu costruita nel giro di un anno.
Non solo, ma nessuno crede a quanto sia costata:
un decimo di quanto avrebbe preso un architetto.
Ma tutto è stato documentato e fatto davvero bene,
perché io non sono esperta di contabilità quindi procedevo così:
ogni giorno dicevo: "Bene, oggi prelevo questa somma",
e si spendeva quella. Lo annotavo ogni giorno
e non mancava mai neanche una rupia,
così nessuno avrebbe potuto farmi causa e non ho avuto problemi,
mentre tutti i funzionari che si sono costruiti la casa
hanno dovuto affrontare molte difficoltà,
tasse sul reddito e quant’altro. A me non è accaduto nulla
e, con pochissimo denaro, ho costruito una grande casa
di cui tutti hanno detto
che anche il Taj Mahal potrebbe crollare, ma questa non crollerà.
Infatti ho gettato fondamenta solide, tutto,
perché avevo mattoni molto economici.
Ho comprato una fornace intera quasi gratis,
e ne ho rivenduta metà perché avanzava parecchio materiale.
Poiché non mi serviva,
rivendetti metà della sabbia che avevo comprato,
al doppio del prezzo. Così ebbi la sabbia gratis.
Il legno che acquistai
lo feci cesellare con cura
e lo feci mettere in una piccola vasca,
così divenne completamente resistente all’acqua.
Poi lo feci togliere da lì e ne utilizzai soltanto metà
per realizzare cento finestre e sessanta porte; il resto l’ho rivenduto.
Si sono venduti anche i trucioli, da usare,
come dite voi, come legna da ardere.
Pensate: qualcosa si è venduto come legname
e qualcosa per le capanne.
Ho dovuto però cucinare per loro,
occuparmi delle loro comodità.
Ho procurato loro belle coperte e comodi letti dove dormire, ogni cosa,
e loro erano molto felici.
È così che una donna risolve le questioni, e tutti sono rimasti stupiti,
non sono riusciti a trovare errori nei miei conti,
in niente, ed io ho detto
a tutti gli amici di mio marito di tenersi a cinque miglia di distanza da me.
Visto che lui lavorava con il Primo Ministro,
la gente avrebbe detto che prendevo tangenti e cose del genere.
C’era poi un altro problema, cioè che
sarebbero venuti a dirmi che questo o quell’altro non andava bene.
Io li tenevo fuori, perché loro, gli uomini, sanno solo discutere.
Le donne producono i risultati.
Nessun grande discorso, niente. Dissi: "Lasciate stare,
e fate fare a me il lavoro".
Insieme a tutte queste persone costruii la casa in modo molto piacevole,
una casa bellissima che credo abbiano ripreso in un filmato
in cui potreste vederla.
Quindi, una donna che sia una Sahaja yogini,
deve sviluppare queste qualità speciali,
perché la donna è molto intuitiva, molto intuitiva,
e giunge sempre alla giusta conclusione in un batter d’occhio
se è una vera donna, Ma se è per metà uomo e solo in parte una donna,
non so cosa possa essere.
Una donna dovrebbe cercare di essere una vera donna, lei è molto potente.
È potente come la Madre Terra, che può sopportare cose di ogni genere
e può dare ciò che ha di meglio dentro di sé,
si sacrifica molto, è estremamente generosa, paziente, amorevole, capace di perdonare.
Quando gli uomini sviluppano le qualità femminili, diventano santi.
Ma questo non significa correre dietro alle donne,
non mi riferisco a questa assurdità.
Devono essere viras, devono essere dei cavalieri,
persone coraggiose,
ma con ciò devono sviluppare la compassione, il perdono.
Penso invece che in Germania sia proprio l’opposto,
e trovo che anche fra i Sahaja yogi occidentali
questa sia una cosa molto frequente.
Le donne sviluppano un ego orribile.
In India le donne lavorano, fanno di tutto.
Fin dall’antichità abbiamo avuto grandi oratrici, molto note,
ma esse non hanno ego. Mia madre ha conseguito una laurea con lode,
in un’epoca in cui c’erano solo
due o tre donne laureate,
ma non ho mai notato ego in lei.
Delle mie figlie, una ha studiato architettura
e anche decorazione di interni. Ora non lavora perché lavora
suo marito, certo,
però realizza case per altre persone, disegna per gli altri,
li aiuta gratuitamente ed ha molti amici.
Quali sono le conquiste di una donna?
Lei ha intorno a sé più persone,
ha un potere umano
ed è circondata da un numero maggiore di esseri umani.
Qual è invece la capacità degli uomini?
Hanno da pagare tutte le bollette domestiche,
l’assicurazione, la riparazione della macchina:
che facciano loro tutti i lavori sporchi.
Le donne ricevono tutte le lettere che esprimono amore, dai figli,
dal marito, da tutti.
Esse sono amate, c'è chi si prende cura di loro.
Ma ora che sono diventate mascoline
non hanno tutti questi vantaggi.
Prima, viaggiando in autobus, si cedeva il posto alle signore,
ora nessuno lo fa più.
Una volta un’anziana signora stava viaggiando
ed un giovanotto se ne stava seduto;
io gli chiesi: “Perché non la fai sedere?”
E lui rispose: “Perché dovrei?
Porta i pantaloni proprio come me”.
Infatti questa anziana signora indossava i pantaloni
e lui disse: “Perché dovrei cederle il posto?
Porta i pantaloni come me, che differenza c’è?”.
Questi sono tutti i vantaggi e i privilegi
che perdiamo diventando uomini.
E che cosa ci guadagniamo?
Anzi, in realtà penso che oggigiorno
le donne siano molto più schiave degli uomini di quanto siano mai state.
Si turbano facilmente. Prendiamo come esempio una Sahaja yogini
che sia molto mal messa ed abbia certi problemi.
Per prima cosa penserà:
“O Dio, ora mio marito mi lascerà,
mi porterà via i bambini, dove andrò?”
Non penserà mai a Sahaja Yoga.
Invece ho incontrato una donna straordinaria, devo dire, una vera donna,
che ha detto: “Madre, siccome sono schizofrenica
voglio uscire da Sahaja Yoga. Divorzierò da mio marito,
non voglio vedere i miei figli.
Sahaja Yoga è molto più importante di me,
di mio marito e dei miei bambini”.
Ho detto: “Questa sì è una donna”.
Lei ha raccontato: “Sono schizofrenica fin dall’infanzia,
l’ho scoperto ora e sta tornando”.
Invece le donne si preoccupano soprattutto di se stesse:
“O Dio, dovrò lasciare mio marito”.
Vuol dire che vivevano alle spalle del marito.
“Dovrò lasciare i miei figli”.
Ma che ne dite di lasciare Sahaja Yoga?
Se pensate che sia Sahaja Yoga la cosa più importante,
potete liberarvi anche della vostra schizofrenia.
Perché Dio dovrebbe aiutarvi? Voi pensate proprio come le donne comuni,
vi preoccupate soltanto di voi stesse.
Non vi preoccupate di Sahaja Yoga.
Lo stesso vale per gli uomini, ma loro non hanno tante paure
perché ritengono di poter camminare con le proprie gambe.
Anche le donne dovrebbero sapere che ora sono Sahaja yogini
e, in quanto Sahaja yogini, Madre si prenderà cura di loro.
Ma se vi preoccupate solo di voi stesse, di vostro marito,
della vostra casa, dei vostri figli, allora siete dei casi persi,
non siete più donne. Questi non sono segni di una donna di qualità.
Una donna è colei che ama tutti i bambini.
Ha una grande capacità di amare. Se però diventa meschina,
di mentalità ristretta, non è una donna.
Vi ho parlato delle mie nipoti.
Chiesi loro: “Cosa volete diventare?” Erano ancora piccole.
Loro risposero: “Vogliamo fare l’infermiera o l’assistente di volo”.
Chiesi ancora: “Perché, cosa hanno di speciale queste professioni?”
E loro: “Nonna, soltanto in questi due mestieri puoi dar da mangiare alla gente.
Non ce ne sono altri in cui puoi dare da mangiare agli altri”.
La gioia di dar da mangiare agli altri è superiore a quella che si prova
evadendo pratiche in ufficio, assolutamente. È un lavoro orribile.
È meglio cucinare del buon cibo
pensando che molti lo mangeranno e ne gioiranno,
piuttosto che fare questo sporco lavoro.
Ma le donne hanno perso la testa, ora non sono assennate,
sono diventate stupide!
In Germania dovete stare molto attente,
così come in Austria.
Le donne austriache sono grandi, ma vorrei dire alle tedesche
di non cercare di essere uomini.
Innanzitutto, il miglior modo per fermare tutto questo, è non parlare troppo.
Se vi mettete a parlare come gli uomini, tutti i bhut si impossesseranno
di voi e parlerete soltanto come uomini.
E a quel punto vi accorgerete di come gli uomini siano controllati.
Noi donne indiane sappiamo controllare i nostri uomini molto meglio di voi.
Perché da noi non ci sono divorzi? Perché non abbiamo problemi?
Litighiamo, certamente, non ha importanza,
ma i nostri uomini non corrono dietro alle altre donne,
e noi non ci agghindiamo così tanto, non andiamo dal parrucchiere,
non abbiamo questi aiuti estetici e tutto il resto.
Sviluppate dunque il rispetto di voi stesse,
voi siete le Shakti, siete il potere.
Se rendete i vostri mariti come cavoli, che figli avrete?
Soltanto dei cavoli. Rispettateli,
rendeteli uomini, gioite della loro mascolinità.
Allora non vi abbandoneranno mai.
Non esiste competizione fra i due.
Trovo che oggi il problema principale della Germania sia
che le donne hanno perso il buon senso,
è questo è ciò che penso nettamente delle donne tedesche.
Dedicatevi alla musica, all’arte. Vi sono moltissime possibilità.
Oggi, chi viene ricordato? Guardate qui, chi viene ricordato?
Un musicista, Mozart. Tutti ricordano Mozart,
lo troverete persino sui cioccolatini.
Poveretto, non so, avrà mai mangiato dei cioccolatini?
Oppure ci si ricorderà di Michelangelo
o di Leonardo da Vinci o qualcuno di questo genere.
Nessuno ricorda chi, a quell’epoca, lavorava in ufficio
portando pratiche avanti e indietro.
Le donne hanno qualcosa che può conferire loro un valore eterno
e che dovrebbero sviluppare.
La cosa più grande è che una donna sa amare, amare, amare.
Ma quando diventa egoista ed egocentrica
ed inizia a preoccuparsi di se stessa, non c’è bellezza nel suo amore.
Oggi ho affrontato questo argomento speciale
perché mi state venerando nella forma di Kartikeya.
Kartikeya era il figlio di Parvati Umar,
la madre di questi due bambini, Ganesha e Kartikeya.
Un giorno i genitori Shankara e Parvati dissero:
“Chi di voi due riuscirà a compiere per primo un giro attorno alla Madre Terra,
riceverà un premio speciale”.
Kartikeya, che era il potere maschile, nel modo più assoluto, disse:
“D’accordo, partirò subito sul mio veicolo”, che era un pavone.
Ganesha disse fra sé e sé:
“Guardatemi, sono un bambino piccolo,
non sono come lui, e come veicolo ho un topolino,
come farò?” Ma poi pensò:
“Mia Madre è più grande di tutto l’universo,
cos’è la Madre Terra?”
Mentre Kartikeya era fuori a girare intorno alla Madre Terra,
Shri Ganesha fece tre giri intorno a sua Madre
ed ottenne così il premio.
In virtù delle sue qualità materne, per lui Lei è la più alta,
superiore anche a Sadashiva.
Sorprendentemente, però, è questo che Sadashiva apprezza:
che voi rispettiate vostra madre, la maternità in voi, la femminilità in voi.
Laddove le donne sono rispettabili e rispettate,
risiedono gli Dei.
Le donne sono importantissime.
Ovviamente devo biasimare anche gli uomini occidentali
per come hanno maltrattato le loro donne,
le hanno estromesse dalla religione, le hanno sempre mortificate.
In India i musulmani si sono comportati così,
ma loro sono anche aggressori molto sofisticati
e si sono comportati molto male reprimendole tutte.
Ma non ha importanza,
perdonateli e cercate di essere donne
molto potenti. Il potere di una donna è l’amore,
che è il potere di Dio; ed è questo che occorre usare
invece di ogni altro intellettualismo polemico; sono tutte assurdità,
non sprecate le vostre energie in questo.
Vorrei che specialmente le Sahaja yogini della Germania
diventassero sempre più femminili.
Non significa soltanto saper cucinare bene, ma è proprio l’atteggiamento
verso la vita: pensare in modo più ampio
che Sahaja Yoga dipende completamente dalla vostra capacità di amare.
Dobbiamo essere estremamente amorevoli, estremamente gentili,
occuparci dei Sahaja yogi,
dare loro tutta la gioia possibile,
altrimenti in questo Paese possono diventare come vampiri.
Quindi state molto attente. Vorrei dire anche agli uomini
che se ci sono donne di quel calibro, dovete rispettarle,
dare loro tutti i privilegi, prendervi cura di loro.
Esse si occupano dei bambini, ma voi date loro tutta l’assistenza,
tutto il denaro che occorre.
Non chiedete resoconti e cose del genere, lasciate che se ne occupino loro.
Al massimo fallirete. Tanto, per come stanno le cose, siete già falliti.
Ma prima di tutto osservate il loro atteggiamento verso Sahaja Yoga.
Ho notato che per l’attività di Sahaja Yoga riceviamo sempre
molto più denaro dalle famiglie amministrate dalle donne,
piuttosto che da quelle in cui sono gli uomini ad avere il controllo.
È molto sorprendente: quando sono gli uomini a gestire,
devono pensare alla macchina,
a molte cose grandiose;
quando invece sono le donne al controllo, loro sanno risparmiare denaro,
così come vi ho dimostrato di aver fatto io.
Gli uomini non sanno mai risparmiare, mai,
solo le donne ci riescono, ma solo se hanno un interesse più ampio.
Diversamente, se si occupano solo di se stesse, finiranno tutto il denaro.
Entrando in un negozio per comprare una camicia per un uomo
e si compreranno tutti i sari per sé. Possono fare così.
Se invece hanno un interesse più ampio, più elevato,
useranno il denaro con tanta abilità
che ne avranno sempre da spendere per gli altri. Io cosa faccio?
Qualsiasi cosa mio marito mi dia per gestire la casa -
devo dire che è molto - io sto attenta,
vado nei mercati principali, compro lì, cercando
di risparmiare in quel modo, risparmiando lì, risparmiando sui miei abiti.
La prima volta ho fatto lavare le mie maglie di lana a secco in un buon negozio,
è così che una donna risparmia, poi spende per il bene collettivo,
perché è questa la sua vera soddisfazione.
Se sviluppiamo questa visione equilibrata della nostra vita matrimoniale
e sociale, saremo persone ideali in questo mondo.
Ho parlato molto chiaramente anche della scuola.
Se volete sentire,
vi chiederei - hai con te quell’opuscolo? -
Volevo leggerlo.
Non ce l’hai? Questo è proprio tipico degli uomini
L’hanno detto loro che volevano leggerlo qui, sapete.
Se chiedete agli uomini di cucinare, mancherà tutto. È così.
Shri Mataji, posso chiederle con il massimo rispetto
se c’è almeno un vantaggio ad essere uomo?
Senza l’uomo, la donna non può esprimersi;
non può, perché lei è il potenziale,
lui è il potere cinetico. È una terminologia del tutto relativa.
Non potete esistere senza un uomo, non potete.
Supponiamo che Madre Terra abbia in sé tutta la fragranza:
se non ci sono i fiori,
come saprete che c’è in lei questa fragranza?
Gli uomini sono molto importanti, altrimenti cosa faranno?
Tutta la loro energia andrà sprecata.
Quindi, se le donne sono la Madre Terra, voi siete i fiori.
Il vantaggio è che tutti vi vedono.
Correre qua e là come Kartikeya
Che possiamo farci? Voi siete così,
non potete starvene seduti a casa. Non ci riuscite nemmeno se viaggiate in treno.
se siete in viaggio, vedrete che appena il treno si ferma
tutti gli uomini scenderanno. Non sanno stare seduti.
Ho detto a mio marito:
“Ma com'è che corri sempre fuori casa?
Perché non puoi stare seduto in casa per un po’? Devi sederti”.
Lui ha risposto: “No, vedi, dalle nostre parti se un uomo sta seduto in casa
lo chiamano "ghargusana",
muno che sta sempre in casa”.
Io gli ho chiesto: “E come chiamano l’uomo
che corre sempre fuori casa?” "gharbhagna",
uno che corre, che fugge.
Dovrebbe esserci una via di mezzo,
ma va bene, è un comportamento maschile.
Con Sahaja Yoga, ciò che possiamo fare
è trovare un po’ di equilibrio tra le due cose.
Sahaja Yoga è questo, dà equilibrio.
Allora iniziate a gioire talmente della compagnia reciproca
che siete felici a casa ed anche fuori.
Potete stare insieme in casa e anche fuori.
Gli interessi sono gli stessi, perché diventano gli stessi.
I fiori che cadono sulla Madre Terra
la rendono fragrante,
e allora possiamo dire che è fragrante.
E'bello allo stesso modo. Bene.
In merito all’istruzione ho già dato indicazioni,
ne ho già parlato dicendo
che non dobbiamo dare troppa importanza a questo metodo “Maria Montessori”
e tutto il resto. Avremo scuole di Sahaja Yoga.
È tutta un’assurdità, perché ho notato
che le donne che insegnano secondo il metodo di Maria Montessori
sono diventate orribili,
mi sono stupita di quanto ego abbiano sviluppato.
Diventerete insegnanti di Sahaja Yoga
e ci sarà una scuola di Sahaja Yoga,
a Sydney o a Melbourne.
Abbiamo avviato la scuola a Melbourne molto bene
e ora ne avremo un’altra uguale anche a Sydney;
è dichiaratamente una scuola di Sahaja Yoga, non c’è niente da temere.
Lo è apertamente,
e le persone hanno ottenuto molto, grazie ad essa.
Perché dovremmo subire ciò che dicono gli altri?
Dovremmo dire a tutti che è una scuola di Sahaja Yoga.
Anche voi insegnanti, quindi, diventate esperti di Sahaja Yoga.
Devono essere buoni Sahaja yogi o yogini.
Non dovrebbero essere egoisti, non dovrebbero avere ego.
Non dovrebbero avere dei blocchi.
Chiunque sia bloccato, non è un buon insegnante per Sahaja Yoga.
Non è come in una scuola Montessori
dove la sera l’insegnante beve, fuma,
e al mattino è un’insegnante della Montessori.
Qui, dovete essere innanzitutto Sahaja yogini,
e soltanto dopo potete insegnare in una scuola di Sahaja Yoga.
Prima, dovete avere questa qualità. È molto importante,
com’è importante accogliere studenti realizzati
o che possano ricevere la realizzazione.
Bene, il puja di oggi è dedicato in particolare a Kartikeya.
Egli rappresenta il grande capitano, possiamo dire, la guida di tutti i Ganas,
una specie di comandante in capo.
Ganesha è il Re, mentre lui è il comandante supremo;
e poiché il carattere dei tedeschi li spinge ad avere tutto sotto controllo,
celebreremo questo puja
in cui gli uomini avranno il controllo del loro spirito
e delle loro qualità maschili,
mentre le donne avranno il controllo delle loro qualità femminili.
Essere al comando è diverso da essere padroni:
un padrone ha il possesso, un comandante no.
Non ce l'ha, perde anche questo,
anche il possesso va perso. Noi siamo semplicemente al comando,
ed è questo lo stato al quale dobbiamo pervenire:
dallo stato di Ganesha a quello di Kartikeya.
È il contrario.
Ganesha, va bene, è il re,
seduto tranquillamente con tutti i poteri,gusto?
Egli rappresenta l’innocenza.
Kartikeya,invece, è colui che controlla l’innocenza,
che vi dà il potere che deriva da questo controllo.
Egli comanda. Dopo il Guru puja
sarebbe meglio che ottenessimo il potere di comandare gli altri,
e lo spirito del comando viene agli uomini
dal modo di parlare, dal dinamismo,
dai successi personali.
Per quanto riguarda le donne, viene dal potere dell’amore,
dalla pazienza, dal comportamento gentile,
dal perdono, dalla compassione.
Quindi oggi cerchiamo di sviluppare la capacità di avere questo comando,
che non è ciò che possediamo,
ma la posizione da cui esercitare questo comando.
Spero che comprendiate cos’è Kartikeya.
Che Dio vi benedica!
Iniziamo ora il Puja.
Chi ha fatto questo Ganesha? L'hai fatto tu?
E' dolcissimo.
Devo dire che sei davvero brava. Dio ti benedica!
Fate venire qui alcuni dalla Germania a fare il puja.
Fate venire qui altri dalla Germania.
Certo, anche le signore.Fate venire ancora altre signore.
Anche quella che ha fatto questo Ganesha è tedesca?
Anche tu dovresti venire a lavare (i piedi).
Tutti quelli che mi hanno scritto lettere per invitarmi a venire in Germania
dovrebbero venire a lavare i miei piedi.
Dio ti benedica! Dio ti benedica! Grazie!
Togli quello da dentro. Toglilo. Non è necessario.
La chiameremo Kamala, Kamala.
Kamala è il nome della Dea
Kamal Lakshmi. Kamala. Dio ti benedica.
Possiamo avere un po' di canti, perché ci sono ancora due signore.
Ed anche Guido, anzi Hugo, deve ancora fare (il puja).
Bene.
Basta così.
Dio ti benedica.
Vieni dall'altra parte. Da questa parte.
Chi sono ora le signore? Ce ne sono ancora? Hanno finito?
Bene.
Usate la stessa acqua.
Possono usare la stessa acqua, perché là ce n'è già troppa.
Ora possiamo recitare i mille nomi di Kartikeya.
No, 108.
Pensavo che mille fossero una buona idea, ma facciamo 108.
Vediamo come funziona recitandone 108.
Ad alta voce.
Recitateli ad alta voce, altrimenti non è chiaro.
No, non ancora il secondo nome. Fategli ripetere il primo,
fategli ripetere il primo,
perché la recitazione deve essere chiara, altrimenti non ha significato.
Questi 108 nomi, se l'avete notato,
hanno mostrato che Kartikeya è l'innocenza
che agisce sul lato destro, su Pingala.
Ed è anche strettamente collegato al Prana.
Vi dà il Prana. Il Prana è il soffio vitale che riceviamo
inspirando ed espirando;
quindi è collegato al lato destro.
E' strettamente connesso anche all'eternità, Anantari.
Anantar è il serpente Shesha,
fratello di Vishnu.
Quindi, è Lui ad essere rappresentato qui come Kartikeya.
Lui è chiamato Anantar,
quindi è il fuoco.
E' lui ad accendervi dentro la capacità
di consumare la forza,
la capacità di dirigere gli altri,
ed anche di essere persone molto brillanti.
Sapete, una persona innocente può essere molto brillante.
Tutte queste capacità si esprimono nella forma di Kartikeya,
nel suo stato.
Oggi, mentre adoriamo Kartikeya, dobbiamo
renderci conto
che ora Kartikeya è risvegliato dentro di noi.
E con questa capacità dobbiamo combattere.
Infine, egli è anche Nishkalanka.
colui che è ardente.
Quindi si va da Ganesha a Cristo fino a Nishkalanka.
sono queste le tre fasi
attraversate dall'innocenza:
da Ganesha a Kartikeya ed ora a Cristo.
Poi, da Cristo a Nishkalanka.
Nella forma di Nishkalanka, lui è innocente.
Non vi è nessuna Kalanka, nessuna macchia su di lui, niente.
E' assolutamente pulito, immacolato.
In più, è ardente.
E possiede anche tutte le qualità di Ekadesha Rudra,
cioè gli undici attributi o poteri distruttivi
di Shiva.
Quindi egli ha la capacità di annientare, distruggere il male,
e di dare benedizioni e coraggio ai propri discepoli.
Questa è l'ultima incarnazione, chiamata Kalki.
Normalmente voi la chiamate Kalki, ma in realtà è Nishkalanka,
sul cavallo bianco.
Così, è Kartikeya il cavaliere sul cavallo bianco.
Ora, quindi, l'innocenza dentro di voi
ha raggiunto il livello di Kartikeya.
Ciò è stato compiuto oggi in questo Paese,
che voi chiamate Deutschland (Germania),
nel quale Kartikeya deve nascere in voi, deve essere risvegliato in voi.
Dio vi benedica!
Ora, se volete potete cantare qualche canzone,
o dire "Ya Devi Sarva Buteshu", come preferite.
Io vorrei qui sette donne sposate
che mi aiutino.
Per prima cosa chiameremo delle ragazzine se ce ne sono qui.
Le ragazzine devono venire su.
Lui può venire dopo, per mettermi la ghirlanda, va bene?
Ora vengano le ragazzine.
Dove sono? Devono venire tutte le ragazzine.
Quali sono tutte le altre che sono qui?
Bene, venite. Benissimo, venite.
Salite anche voi due.
Sì, anche voi due.
Sedetevi, sedetevi.
Se c'è qualche ragazza grande non sposata, per favore venga avanti.
Qualcuno che non è ancora sposato.
Vieni pure.
Credo dobbiate togliere questo. Chiedete a qualcuno di toglierlo.Togliete anche quegli asciugamani.
Gregoire: "Shri Mataji, per prima cosa, prima di cantare l'inno alla Dea,
vorremmo leggerle una versione modificata del Padre Nostro."
Madre Nostra
Che sei sulla Terra
Sia santificato il Tuo nome
Venga il Tuo regno
Sia fatta la Tua volontà
Come in cielo così in terra
Dacci oggi le Tue vibrazioni divine
Rimetti a noi i nostri debiti
Come noi li rimettiamo
Ai nostri debitori
E non indurci nella maya
Ma liberaci dal male
Perché Tuo è il Padre
i figli e la gloria
Nei secoli dei secoli. Amen."
Davvero dolcissimo.