Atsiprašau, kad pavėlavau.
Nežinojau, kad ši programa - tokioje gražioje vietoje kaip ši.
Čia jūs matote nuostabų Mikelandželo paveikslą,
išreiškiantį Dievo, jūsų Tėvo, troškimą jus išgelbėti
ir jums padėti. Ir tai vyksta.
Vokietijoje mes išgyvenome labai agresyvius įvykius,
ir tai sukėlė niokojantį efektą visame Vakarų pasaulyje.
Buvo sunaikinta vertybių sistema,
sutrikdyta dharmos [dorovės] idėja,
moterys pradėjo elgtis kaip vyrai,
ir žuvo tiek daug žmonių.
Žuvo labai jauni žmonės, labai labai jauni.
Neišsipildė nė vienas jų troškimas,
gyvenime liko tik karas.
Tai buvo tam tikra neapykantos banga,
naikinanti visus subtilius dalykus.
Kai gamta atsikvėpia arba supyksta,
ji sunaikina tik paviršių,
o kai žmonės pradeda naikinti,
jie sunaikina netgi subtiliuosius dalykus, tokius kaip vertybių sistema,
jūsų būdas, tyrumas, nekaltumas, pakantumas.
Taigi dabar karas vyksta subtiliajame lygmenyje.
Dabar turime suvokti,
kad visa tai atnešė triuškinančių pasikeitimų Vakarams,
vakarietiškai asmenybei.
Pirmiausia, ką reikia padaryti, tai sutvarkyti ją,
tvirtai pastatyti, priversti ją stovėti ant savo kojų.
Kadangi žmonės neteko savo tapatybės, savo tradicijų,
jie neturėjo savo pagrindo, šaknų
ir priėmė viską,
kas buvo pateikta kaip intelektualinė patirtis.
Moterys tapo labai nepriklausomos
ir galvojo, kad pačios gali išspręsti savo problemas.
Jos manė, kad gali tapti tokios kaip vyrai.
Problema paūmėjo,
nes moteris yra moteris,
ir joje tik nedaug yra to, ką galime vadinti „vyru“.
Bandydama paneigti tai, ką turi,
ir vystyti tai, ko turi savyje labai nedaug,
ji tampa labai juokinga.
Tačiau ją gali apsėsti daugybė mirusių vyrų,
jos troškimas tapti vyru gali pritraukti daug bhutų,
kurie nori apsigyventi moters galvoje.
Ir įsiskverbę jie turi moters išvaizdą,
bet velnio protą.
Moteris to nemato,
nes padedant blogio jėgoms
ji gali būti itin materialiai sėkminga.
Jos gali būti pasiturinčios. Galbūt jos gali dominuoti,
tapti kruopščios kaip vyrai, neabejotinai labai konkrečios,
tvarkingos, pedantiškos, neturinčios jokio grožio ir saldumo.
Tada šios moterys galiausiai tampa vampyrėmis,
ir nors karas baigėsi,
manau, tai veikia per vokietes moteris.
Aš girdėjau, kad ši ataka vyko ir anksčiau,
kad buvo tokios moterys – amazonės.
Dabar istorija kartojasi.
Anądien keliavau į Miuncheną kartu su vokiete,
ir buvau nustebinta jos požiūrio,
nes jaučiau, kad joje vis dar gyveno nacis, joje tūnojo mirusio nacio dvasia.
Ji turėjo dvigubą asmenybę: nors kalbėjo saldžiai,
viduje buvo nacis
… ir fašistas.
Ji labai klastingai dėstė argumentus.
Pirmiausia, ką jie gali padaryti, tai pasakyti:
„Mes remiame užguitus žmones, tokius kaip indai.
Indai yra arijai, mes taip pat esame arijai,
ir esame tie, kurie simpatizuoja arijams“.
Indai yra dvasingi žmonės,
todėl ir jie dėl visko jaučiasi esą kaip tie indai. Galite tuo patikėti?
Svarbiausia – turi pagerėti gyvenimo kokybė.
Skiriasi vyro ir moter savybės Vyro savybės,
sakiau jums daug kartų.
Ir jeigu moterys bando tapti vyriškos,
tada jos negali pasiekti nieko gero.
Yra daug tokių.
Jūs matėte Mao žmoną.
Matėte ponią (skamba kaip Chanka Sheik).
Dabar ši nauja dama – Karlos...
Jos vardas Karlos? Markos, Markos.
Tiek daug tokių moterų.
Jos viską sugadina, kai bando būti vyriškos.
Istorijoje buvo daug moterų.
Indijoje moterys gerai paruoštos,
mes turėjome tokias moteris kaip Džansi ki Rani,
kuri kovojo prieš britus. Ji buvo našlė.
Prisirišo savo vaiką ant nugaros ir kovojo su britais.
Sakoma, kad jos arklys iššoko iš
180 pėdų aukščio forto bokšto,
ir britai užrašė:
„Nepaisant to, kad mes suėmėme Džansi ir iškovojome pergalę,
tačiau šlovė priklauso Džansi ki Raki“.
Mes turėjome didžių moterų Indijoje.
Nur Džahan yra antra didi moteris, kurią turėjome…
(skamba kaip Čanbebi…), Ahaljabai,
visgi jos visos buvo moterys, neturėjo vyriško ego.
Atsiradus galimybei, jos dirba kontorose kartu su vyrais,
bet vien dėl to joms nebūtina tapti vyrais.
Papasakosiu savo pačios pavyzdį.
Aš turėjau pastatyti mūsų namus Luknau.
Padariau tai tikru moterišku būdu
ir pastačiau labai gerą namą,
geresnį nei bet koks vyras galėtų pastatyti, be to, labai pigiai.
Vyras veiktų kitaip: pirmiausia – surastų architektą,
nueitų ir viską išmatuotų,
tada bandytų jame viską iš anksto sutalpinti.
Tada jis, vadovaudamasis ego, eitų į brangią vietą, parduotuvę,
nupirktų kažką brangaus ir būtų apgautas.
Tada vėl dėl savo ego eitų ir pasamdytų labai brangius darbininkus
ir paskirtų tą, kuris būtų už viską atsakingas.
Aš padariau tai visiškai kitaip.
Turėjau pinigų, taigi suradau,
kas turi geriausius žmones, kas turi geriausias plytas.
Namas turėjo būti pastatytas iš plytų.
Ko dar mums reikia?
Matote, tai tas pats lyg moteris gamintų valgį.
Dar reikia smėlio, gerai.
Tada reikia cemento, ir jums dar reikės armatūros ir darbininkų.
Taigi, aš nedariau visko „per aplinkui“ kaip vyrai.
Suradau vyrą, kuris pardavinėjo geriausias plytas.
Jis tarė: „Aš neturiu pinigų, nes privalau pastatyti šitą degimo krosnį
ir pripildyti ją plytų,
o tam reikia išankstinių pinigų“.
Atsakiau: „Gerai, aš nupirksiu iš tavęs visą krosnį.
Kiek tai kainuos?“
Jis atsakė: „Užteks 5000 rupijų“.
Jis pasakė: „Bet jei krosnis sugrius,
jei kažkas bus negerai ir plytos neišdegs,
tai bus tavo rūpestis“. Pasakiau: „Nesvarbu.
Užsisakau“.
Taigi, nupirkau iš jo visą degimo krosnį.
Degimo krosnis – tai toks daiktas, kur deda visas plytas, suprantate,
užpila purvu ir išdega jas iš apačios.
Kartais gali atsitikti taip, kad viskas susigadina
ar subyra.
Pasakiau: „Darbuokis. Tik 5000 rupijų“.
Jei viskas gerai išdegta,
visa tai kainuotų jums ne mažiau 50 000 rupijų.
Tada nuėjau prie upės ir paklausiau:
„Už kiek viena dalis?” – taip jie vadina didelį smėlio plotą.
Jie atsakė: „Šiuo metų laiku, vasarą, labai nedaug,
bet žiemą bus labai brangu“.
Vyras būtų sutikęs, jis sakytų: „Gerai, duokit, kiek man reikia dabar,
o kai prireikės daugiau, tada tiek ir pristatysit“.
Bet aš pasielgiau ne taip: „Vasara – gražus metas,
galima gauti pigiai, tad kodėl nenupirkus viso?“.
Taigi išpirkau visą smėlio plotą.
Teisingai. Tada pradėjau ieškoti geležies prekeivių.
Aš paklausiau: „Kaip gauti geležies?“
Jie atsakė: „Jūs turite užsakyti krovinį.
Jei užsakysite daugiau, parduosime jums gerokai pigiau.
Ir nereikės tiek daug mokėti“. Sutikau
ir užsakiau. Taigi, viskas buvo paruošta, visai kaip gaminant,
kai gaunama viskas, ko reikia.
Tada mums reikėjo medienos.
Jie pasakė: „Medieną atgabens iš Nepalo“.
Paklausiau: „Gerai, kas dar?“.
Jie prasitarė: „Ją galima atgabenti ir iš bet kokio kito miško“.
Taigi nuvykau į Centrinėje Indijoje esantį mišką, pavadintą Džabal,
ir ten užsisakiau.
Visa mediena buvo paruošta, šviežiai nukirsta,
tad aukcione nusipirkau daug medienos.
Viską įsigijau ten, netgi marmuro.
Tas marmuras buvo niekada ir niekur nenaudotas.
Tariau: „Labai paprasta – šį marmurą galiu bet kur panaudoti“.
Taigi, įsigijau medienos ir marmuro.
Tuomet darbininkai. Paklausiau savo draugų,
ar jie pažįsta kokių gerų, mūryti mokančių darbininkų.
Jie atsakė: „Taip. Tas ir tas yra geras“,
taigi pasikviečiau juos. Pasakiau: „Galite pasilikti su manimi šiame name,
ir aš jus labai gerai maitinsiu
ir jumis rūpinsiuosi“.
Taigi jie apsistojo su savo šeimomis,
o aš jiems gamindavau.
Papirkau juos savo gaminimu, ir jie būtų bet ką dėl manęs padarę.
Absoliučiai viską. Jie buvo man tokie malonūs,
ir panaudojo naują techniką, kurią išmanė –
metodą, kaip iš cemento išgauti marmuro efektą.
Pasitelkė visą savo meistriškumą.
Taigi toks didelis namas, su 20 miegamųjų, 5 svetainėmis, valgomaisiais,
buvo pastatytas per metus.
Taip pat niekas negali patikėti namo statybų kaina.
Kainavo vieną dešimtąją to, ką paimtų architektas.
Bet viskas buvo labai gerai surašyta ir atlikta.
Kadangi aš nemokėjau vesti apskaitos,
todėl kasdien sakiau: „Gerai, šiandien paimsiu tiek pinigų,
kiek išleista“. Rašiausi taip kasdien
ir nepasigedau nė vienos rupijos.
Taigi niekas negalėjo manęs teisti, nekilo jokių problemų,
o tuo tarpu visi valdininkai, kurie statėsi ten savo namus,
turėjo išspręsti daugelį problemų,
jų pajamos buvo apmokestintos, taip pat niekas nepavyko.
O aš be galo pigiai pasistačiau tokį namą,
apie kurį žmonės kalbėjo:
„Tadžmahalas gali sugriūti, o šis – ne“.
Aš paklojau gerus pamatus,
nes turėjau pigių plytų.
Visą tą krosnį gavau pusvelčiui
ir dalį pardaviau, nes tiek daug liko.
Pusę nupirkto smėlio
pardaviau, nes man tiek daug neprireikė.
Kaina padvigubėjo, tad smėlį gavau dykai.
Mediena, kurią pirkau iš ten,
buvo tinkamai apdorota,
gavau mažą rezervuarą,
kuriame mediena buvo apsaugota nuo vandens.
Aš panaudojau pusę medienos, tik pusę –
100 langų ir 60 durų, o likusią dalį pardaviau.
Ir pardavėme netgi pjuvenas
kaip prakuras, juk taip jas vadinate?
Taigi įsivaizduokite: kai kas buvo parduota kaip statybinė medžiaga,
kai kas lūšnoms,
bet aš turėjau jiems gaminti,
rūpintis jų komfortu,
gavau jiems gražių antklodžių ir šaunių lovų miegoti ir dar šio to,
taigi jie buvo labai laimingi.
Štai kaip veikia moteris, ir visi buvo nustebę,
kad nieko negali man prikišti.
Mano sąskaitose nebūtų radę jokių klaidų,
ir aš liepiau visiems mano vyro draugams laikytis per 5 mylias nuo manęs.
Kadangi jis dirbo su premjeru ministru,
žmonės būtų kalbėję: „Reiškia, ji ima kyšius“ ir panašiai.
Buvo dar kita problema –
jie vis vaikščiotų ir kartotų: „Tas negerai, anas negerai“.
Aš jų neįleidau, nes jie gali tik ginčytis, vyrai gali tik ginčytis.
Moterys pateikia rezultatus.
Jokių pasitarimų, nieko, aš pasakiau: „Niekas nevyksta.
Leiskite man pačiai padaryti“.
Kartu su visais savo žmonėmis sėkmingai pastačiau namą,
nuostabų namą, kurį, manau, jie nufilmavo,
ir jūs galbūt turėsite galimybę pamatyti tą namą.
Taigi moteris, kuri yra Sahadža jogė,
privalo vystyti šias savo ypatingas savybes,
nes ji yra labai intuityvi, moteris – labai intuityvi.
Ji labai greitai priima tinkamas išvadas.
Tik jeigu būna moterimi, o jei ji – labiau vyras ir tik truputį moteris,
tada nežinau, kokia tai būtybė.
Taigi moteris turi siekti būti moterimi, ji – tokia galinga,
tokia galinga kaip ši Motina Žemė, kuri gali išauginti
ir atiduoti viską, kas joje geriausia.
Itin pasiaukojanti, nepaprastai dosni, ištverminga, mylinti, atleidžianti.
Vyrai, puoselėjantys savyje moteriškąsias savybes, tampa šventaisiais.
Bet ne moteriška savybė, kai jie laksto paskui moteris.
Nėra tokių nesąmonių.
Jie turi būti vyrai, kilnūs žmonės,
drąsūs.
Ir tuo pačiu jie turi būti atjaučiantys ir atleidžiantys.
Bet, manau, Vokietijoje viskas yra priešingai,
pastebėjau, kad tai egzistuoja ir tarp vakariečių Sahadža jogų –
tai bendras reiškinys.
Moterys užsiaugino siaubingus ego.
Indijoje moterys dirba, daro viską.
Senovėje turėjome didžių, gerai žinomų oratorių,
bet jie neturėjo ego. Mano mama buvo
pasižymėjusi tais laikais, kai tebuvo dvi ar trys moterys,
įgijusios tokį laipsnį,
bet aš niekada nemačiau joje jokio ego.
Mano pačios dukros... Viena iš jų baigė architektūrą,
taip pat interjero dizainą, šiuo metu ji nedirba,
nes jos vyras gerai uždirba,
bet ji kuria namus kitiems,
ji savanoriškai jiems padeda. Ir ji turi tokių draugų.
Taigi kokie yra moters pasiekimai?
Ji turi daugiau žmonių aplink save.
Žmogiškoji galia.
Ji suburia daugiau žmonių aplink save.
O kokios yra vyrų pareigos?
Jie turi apmokėti visas sąskaitas už namą,
sumokėti už draudimą, automobilio remontą.
Palikite jiems juodus darbus.
Moterys gauna visus meilės laiškus: iš vaikų,
vyro – visų.
Jos – mylimos. Jomis rūpinamasi.
Dabar, kai jos suvyriškėjo,
neteko visų privalumų.
Jei anksčiau važiuojant autobusu vyrai užleisdavo moteriai vietą,
dabar niekas to nedaro.
Kartą keliavo viena moteris, sena moteris,
ir ten sėdėjo vaikinas.
Paklausiau: „Kodėl jai neužleidi vietos?“.
Jis atkirto: „O kodėl turėčiau?
Ji mūvi kelnes – aš taip pat“.
Ši pagyvenusi moteris nešiojo kelnes,
todėl jis pasakė: „Kodėl turėčiau užleisti jai vietą? Ji nešioja kelnes,
aš nešioju kelnes – koks skirtumas?“.
Taigi tapdamos vyrais
mes netenkame visų savo privalumų ir privilegijų.
Ir ką iš to gauname? Ką įgyjame?
Iš tiesų, manau, net gi priešingai – moderniais laikais
moterys yra didesnės vyrų vergės, nei buvo anksčiau.
Jos labai nuliūsta. Pavyzdžiui, Sahadža jogė,
kuri yra labai apsėsta ir turi tam tikrų problemų.
Pirma, apie ką ji pagalvos:
„O Dieve, dabar mano vyras mane paliks,
atims mano vaikus, ką aš darysiu?“.
Ji niekada nepagalvos apie Sahadža jogą.
Bet sutikau vieną ypatingą moterį, turiu pasakyti, ji buvo tikra moteris.
Ji pasakė: „Motina, dėl to, kad esu šizofrenikė,
noriu išeiti iš Sahadža jogos. Aš išsiskirsiu su vyru,
nenoriu matyti savo vaikų.
Sahadža joga yra daug svarbiau nei aš,
nei mano vyras ar vaikai“.
Štai kokia moteris.
Kaip ir minėjau, ji pasakė: „Aš esu šizofrenikė nuo vaikystės.
Supratau tik dabar, ir tai grįžta.“.
Bet dauguma moterų nerimauja dėl savęs:
„O Dieve, aš turiu palikti savo vyrą.“.
Tai reiškia, kad jos gyveno savo vyro sąskaita.
„Aš turiu palikti savo vaikus.“.
Bet ar palikti Sahadža jogą?
Jei manote, kad Sahadža joga yra pati svarbiausia,
jūs taip pat galite atsikratyti savo šizofrenijos.
Kodėl Dievas turi jums padėti? Mes mąstome apie save kaip eilinės moterys,
besirūpinančios tik savimi,
o ne Sahadža joga.
Tokie patys yra ir kai kurie vyrai, bet jie ne tokie įbauginti,
nes jaučia, kad gali išsilaikyti.
Tad moterys turi suprasti, kad jos yra Sahadža jogės,
ir Motina jomis pasirūpins.
Bet jei rūpinatės tik savimi, savo vyru,
namais, vaikais, tada bergždžias reikalas,
tada jūs – nebe moteris.
Moteris myli visus vaikus.
Moters galia mylėti yra didinga, bet jei moteris tampa menka,
smulkmeniška, tada ji – nebe moteris.
Pasakojau jums apie savo anūkes.
Paklausiau jų: „Kuo  norėtumėte būti?“. Jos buvo labai mažos,
taigi atsakė: „Mes norime būti seselėmis arba stiuardesėmis.“.
Paklausiau, kodėl, kuo ypatingi šie darbai.
Jos atsakė: „Močiute, tik dirbdamos šiuos darbus galėtume pamaitinti žmones.
Nėra kito tokio darbo, kuriame galėtum iš tikrųjų pamaitinti kitus.“.
Didesnis džiaugsmas pamaitinti kitus nei rašyti bylas kontoroje.
Supraskite, tai baisus darbas – rašyti bylas kontoroje.
Geriau jau ką nors skaniai gaminti,
galvojant apie tai, kiek daug žmonių valgys ir mėgausis tuo,
negu daryti šitą juodą darbą.
Bet moterys išprotėjo. Dabar jos nebe ramios.
Tapo kvailos.
Būkite itin atsargūs Vokietijoje.
Būkite itin atsargūs Austrijoje.
Austrės moterys yra didingos, tačiau, sakyčiau,
vokietės neturėtų bandyti tapti vyrais.
Geriausias būdas liautis – mažiau kalbėti.
Jei pradedate šnekėti kaip vyrai, jumyse apsigyvena visi bhutai,
todėl ir pradedate šnekėti kaip tikri vyrai.
Pažiūrėkite, kaip yra valdomi vyrai –
mes, indės moterys, geriau už jus žinome, kaip kontroliuoti vyrus.
Kodėl pas mus nėra skyrybų? Kodėl neturime problemų?
Taip, mes ginčijamės, tačiau nesvarbu,
nes mūsų vyrai nebėgioja paskui kitas moteris.
Nei perkame tiek drabužių, nei tiek lankomės pas kirpėjus
ar grožio specialistus – nedarome viso to.
Tad ugdykite savigarbą.
Jūs visos esate Šakti – energija.
Jei paverčiate savo vyrus kopūstais, kokius vaikus turėsite?
Tik kopūstus. Gerbkite juos.
Paverskite juos vyrais, mėgaukitės jų vyriškumu.
Tada jie niekada jūsų neapleis.
Tai ne tarpusavio varžybos.
Atradau, kad Vokietijoje pagrindinė problema ta,
kad moterys neteko savo išminties.
Galiu tai pasakyti apie vokietes.
Pažvelkime į muziką, meną.
Ten yra tiek daug visko. Kas šiandien prisimenamas?
Pamąstykite, kas prisimenamas. Iš muzikų – Mocartas.
Kiekvienas prisimena Mocartą, netgi ant šokolado rasite Mocartą.
Nežinau, ar jis, vargšelis, kada nors valgė šokoladą ar ne.
Jie prisimena Mikelandželą, prisimena,
kad turėjo Leonardą da Vinčį ir pan.
Niekas neprisimins tų laikų tarnautojo,
bėgiojančio su bylomis aukštyn žemyn.
Taigi, moterys turi tai, kas gali būti amžina vertybė,
tai, ką jos turi puoselėti.
Svarbiausia, jog moteris gali mylėti, mylėti ir mylėti.
Bet kai ji tampa savanaudė ir egocentriška,
besirūpinanti tik savimi, tada jos meilė netenka grožio.
Šiandiena aš specialiai apie tai kalbu,
nes šiandien jūs lenkiatės man kaip Kartikėjai.
Kartikėja buvo Parvati (Umos) sūnus,
Ji buvo tiesiog šių dviejų vaikų – Ganėšos ir Kartikėjos – motina.
Vieną dieną tėvai – Šankara ir Parvati – tarė:
„Tas, kuris pirmas iš jūsų apkeliaus Motiną Žemę,
gaus ypatingą dovaną.“.
Taigi Kartikėja, turėdamas absoliučią vyrišką energiją, tarė:
„Gerai, aš pradėsiu su savo keliavimo priemone.“. Tai buvo povas.
O Ganėša sau pasakė:
„Tik pažvelkite į mane, esu mažas berniukas,
nesu toks kaip jis, ir mano transportas tėra maža pelytė.
Kaip aš sugebėsiu?“. Bet tada pagalvojo:
„Mano Motina yra aukščiau už visą Visatą.
Kas, palyginus su ja, yra ši Motina Žemė?“.
Taigi Kartikėja išskrido, apkeliavo aplink Žemę tris kartus,
o Šri Ganėša tris kartus apėjo aplink savo motiną
ir laimėjo prizą!
Ji jam buvo pati aukščiausia dėl jos motiniškų savybių!
Netgi aukštesnė už Sadašivą.
Nors tai neįtikėtina, bet Sadašivai labiausiai ir patinka,
kad jūs gerbiate savo motiną, motiniškumą savyje,
moteriškumą savyje.
„Ten, kur gerbtinos ir gerbiamos moterys,
ten gyvena dievai.
Moterys yra labai svarbios.“.
Be abejo, aš turiu kaltinti ir vakariečius vyrus,
jų liguistą elgesį su savo moterimis:
jie laikė jas atskyrę nuo religijos, visada jas žemino...
Indijoje taip darė musulmonai,
jie labai modernūs agresoriai,
labai blogai elgėsi ir žemino jas,
bet nesvarbu.
Vis tiek atleiskite jiems ir pasistenkite būti moterimis.
Labai galingomis. Moters galia slypi meilėje,
kuri yra paties Dievo galia. Ir tai turi buti naudojama
vietoj argumentuoto intelektualizmo, visų nesąmonių.
Nešvaistykite tam savo energijos.
Ypač norėčiau, kad Vokietijos Sahadža jogės taptų
kuo panašesnės į damas.
Tai reiškia ne vien tik sugebėjimą gerai maitinti, bet ir požiūrį į gyvenimą.
Mąstant plačiąja prasme,
visa Sahadža joga priklauso nuo mūsų gebėjimo mylėti.
Mes turime būti itin mylinčios, malonios,
rūpintis Sahadža jogais,
duoti jiems visą įmanomą džiaugsmą.
Kitaip jie gali pavirsti vampyrais šioje šalyje.
Taigi būkite atsargios, o vyrams pasakyčiau:
jeigu yra tokių moterų, jūs turite gerbti,
suteikti joms visas privilegijas, rūpintis jomis.
Jos prižiūri vaikus, tad padėkite,
duokite pinigų, kiek joms reikia.
Neprašykite jų ataskaitų ir kitko, tegul jos tuo rūpinasi.
Dažniausiai jūs subankrutuojate – jums tai būdinga.
Bet pirmiausia žiūrėkite, koks jų santykis su Sahadža joga.
Pastebėjau, kad tose šeimose, kur moterys yra atsakingos už pinigus,
visada skiriama daugiau pinigų Sahadža jogos darbui,
nei tuose namuose, kur atsakingi vyrai.
Tai labai netikėta. Kai vyrai atsakingi,
jie turi galvoti apie savo automobilį,
apie daugelį dalykų,
o kai už tai atsakingos moterys, jos žino, kaip sutaupyti pinigų;
aš jums pasakojau, kaip sutaupiau pinigų.
Vyrai negali taupyti. Niekada nesutaupo.
Tik moterys sutaupo, jei tik turi svarbesnių interesų,
tačiau jei jos pataikauja sau, tada išleidžia pinigus,
nes eidamos pirkti marškinių vyrui,
nusiperka daugybę sarių sau. Jos tai sugeba.
Bet jei jos turi svarbesnių tikslų,
tada gali taip protingai naudoti pinigus,
kad visada turės pinigų kitoms išlaidoms. Ką aš darau?
Visko, ką man duoda vyras pasirūpinti namais
(prisipažinsiu, tai yra gana daug), aš neišleidžiu,
einu į pagrindinius turgus, perku daiktus iš ten,
taip taupydama pinigus, neleidžiu net savo drabužiams.
Pirmą kartą daviau savo megztinius sauso valymo procedūrai geroje parduotuvėje.
Štai taip moteris sutaupo ir leidžia būtinoms prekėms.
Tai ir yra jos tikrasis pasitenkinimas.
Palaikydami tokį subalansuotą požiūrį į vedybinį gyvenimą,
į savo socialinį gyvenimą, mes būsime idealūs žmonės šiame pasaulyje.
Aš irgi labai aiškiai pasisakiau apie mokyklą.
Jei dabar norėtumėte apie tai išgirsti,
paklausčiau, ar turite tą lankstinuką su savimi.
Norėjau paskaityti.
A? Neturite. Tai būdinga vyrams.
Jie patys sakė norintys paskaityti, ir štai matote.
Jei paprašysi vyrų pagaminti, jie užmirš viską. Taigi…
[Jogas] Šri Matadži, norėčiau su visa pagarba paklausti Jūsų,
ar išvis yra koks pranašumas būti vyru?
[Šri Matadži] Be vyro moteris negali išreikšti savęs.
Ji negali, nes ji yra potencinė energija.
O jis yra kinetinė energija. Tai absoliučiai reliatyvi terminologija.
Jūs negalite egzistuoti be vyro, tiesiog negalite.
Tarkim, Motinoje Žemėje yra aromatas,
bet kol nėra gėlių,
jūs nežinote, ar Motina Žemė turi tą aromatą.
Vyrai yra patys svarbiausi, antraip ką jie čia veiktų?
Kitaip visa jų energija nueis perniek.
Taigi, jei moterys yra Motina Žemė – jūs esate gėlės.
Koks pranašumas? Jus esate žmonės, žmonės, kuriuos visi mato.
Bėgantys aplinkui kaip Kartikėja.
Ką galime padaryti? Tokie esate.
Jūs negalite sėdėti namuose. Netgi keliaudami
traukiniu pamatysite: vos tik traukinys sustos,
visi vyrai išlips iš traukinio. Jie negali išsėdėti.
Kaip antai, aš tariau savo vyrui:
„Kas yra, kad tu nuolat bėgi iš namų?
Kodėl negali pasėdėti namuose kurį laiką? Turi prisėsti.“.
Tada jis atsakė: „Ne, jei kuris nors iš vyrų sėdi namuose,
jį vadina „kargosna“,
reiškia „tą, kuris yra visada namuose“.
Ir aš pasakiau: „O kaip jie vadina vyrą,
kuris visada bėga iš namų? „Karpagna“?“.
Tai reiškia bėglį, tą, kuris pabėga.
Turi būti kažkas tarpinio.
Bet tai būdinga vyrams, viskas gerai.
Tačiau Sahadža joga padeda
pasiekti balansą tarp šių dviejų kraštutinumų.
Tai ir yra Sahadža joga – tai, kas suteikia balansą.
Tada jūs pradedate labiau mėgautis vienas kito kompanija,
mėgaujatės buvimu namuose tiek pat, kiek buvimu kitur.
Taigi galite būti namuose taip pat kaip ir kitur.
Vienodi interesai, nes tas pats tikslas.
Tai tarsi gėlės, kurios krisdamos ant Motinos Žemės,
suteikia jai aromatą,
ir mes sakome, kad Žemė yra kvapni.
Lygiai taip pat gražu.
Taigi dėl švietimo aš jau daviau instrukcijas
ir jau sakiau,
kad neturime dėl Marijos Montesori kelti didelio triukšmo
ir ir pan. Mes turėsime Sahadža jogos mokyklas.
Visa tai – nesąmonė, nes aš mačiau
tas moteris, kurios moko Montesori būdu,
jos tapo pasibaisėtinomis.
Buvau nustebusi, kokį didžiulį ego jos užsiaugino savyje.
Taigi, tapkite Sahadža jogos mokytojais
ir tada atsiras Sahadža jogos mokykla.
Sidnėjuje arba Melburne.
Mes labai sklandžiai atidarėme mokyklą Melburne,
dabar turėsime tokią pačią mokyklą Sidnėjuje.
Tai – atvira Sahadža jogos mokykla, dėl to nėra jokių abejonių.
Tai yra vieša Sahadža jogos mokykla,
ir dėl to žmonės tiek daug pasiekė.
Kodėl turime stengtis, sekdami šiuo pavyzdžiu?
Visi turime eiti ir sakyti, kad tai yra Sahadža jogos mokykla.
Taigi jūs, mokytojai, taip pat tampate Sahadža jogos ekspertais,
todėl turite būti geri Sahadža jogai ir jogės.
Jie neturi būti egoistiški, juose neturi būti ego,
neturi būti atviri negatyvumui.
Tas, kad atviras negatyvumui, nėra geras Sahadža jogos mokytojas.
Ne taip kaip Marijos Montesori mokykloje:
mokytoja mokykloje geria, rūko,
o ryte ji – Marijos Montesori mokytoja.
Čia pirmiausia jūs turite būti Sahadža jogai,
o tik tada galite mokyti Sahadža jogos mokykloje.
Privalote turėti tą savybę, svarbią tiek pat,
kiek svarbu turėti mokinių, kurie yra realizuotos sielos,
arba tų, kurie galėtų gauti Realizaciją.
Gerai, šiandienos pudža yra specialiai skirta Kartikėjai.
Galime sakyti, Kartikėja reprezentuoja didį visų ganų kapitoną arba lyderį,
vyriausiąjį kariuomenės vadą.
Ganėša yra karalius, o Jis yra vyriausias vadas,
ir todėl, kad vokiečių charakteriui būdinga viskam vadovauti,
mes turėsime pudžą,
kur vyrai valdys savo Dvasią
ir savo vyriškas savybes,
o moterys pasikliaus savo moteriškomis savybėmis.
Būti vadovu yra kitaip nei būti šeimininku.
Šeimininkui tai priklauso, o generolui – ne.
Jam tai nepriklauso, jis tik vadovauja.
Nelieka nuosavybės, tik vadovaujame.
Metas pasiekti šį lygį –
iš Ganėšos lygmens į Kartikėjos.
Iš kitos pusės.
Ganėša yra mielas, jis – karalius,
labai gražiai sėdintis ir turintis visas galias, tiesa?
Čia yra tyrumas,
tačiau Katikėja yra tas, kuris vadovauja tyrumui,
suteikia jums vadovavimosi galią.
Jis vadovauja. Po Guru pudžos būtų geriau,
jei turėtume galią vadovauti kitiems,
ir ši vadovavimo dvasia pasireiškia vyruose
per jų kalbą, jų dinamiškumą,
asmeninius pasiekimus;
moteryse – per jų meilės energiją,
savitvardą, malonų elgesį,
atleidimą, atjautą.
Taigi šiandien išsiaiškinkime, kad galime tai valdyti,
tai nereiškia, kad turime,
o tiesiog galime valdyti.
Tikiuosi, suprantate, kas yra Kartikėja.
Telaimina jus Dievas.