ondertiteld Nasso: 2018 0618
https://www.youtube.com/watch?v=ac-CRTKP_-E
https://www.amruta.org/1986/07/13/shri-kartikeya-puja-munich-1986/
MJ-Ingrid-AnnN-AnnM-AnnN
1986-0713 Kartikeya Puja Talk, Grosshartpenning, Germany
Het spijt me dat ik te laat ben.
Ik wist niet dat dit programma op zo'n mooie locatie zou plaatsvinden.
En hier zie je een prachtig schilderij van Michelangelo
dat het verlangen uitdrukt van het Goddelijke, jullie Vader, om jullie te redden,
om je uit de nood te helpen, en het uitwerkt.
In Duitsland hebben we zeer ingrijpende, agressieve gebeurtenissen gekend
die een verwoestend effect hadden op het hele westerse leven.
De waardepatronen werden geschonden,
het idee van dharma werd verstoord,
vrouwen begonnen zich als mannen te gedragen
en zoveel mensen kwamen om.
Zeer jonge mensen stierven, heel erg jong.
Geen van hun verlangens werd vervuld,
hun hele leven bracht hen niets dan oorlog.
Het was een soort van een hittegolf die ontstond,
die alle subtielere dingen vernietigde.
Wanneer de natuur zich herstelt, of boos is,
dan vernietigt zij enkel het materiële
maar wanneer mensen beginnen te vernietigen
dan vernietigen zij zelfs de subtielere dingen zoals hun waardesysteem,
je karakter, je kuisheid, je onschuld, je verdraagzaamheid.
Dus nu vindt de oorlog op een subtieler niveau plaats.
We moeten nu begrijpen
dat al deze zaken zo'n vernietigend effect hebben gehad in het Westen,
op de westerse persoonlijkheid.
Dus het eerste dat men moet doen is deze herstellen,
ze in orde brengen, overeind helpen.
Want mensen hebben hun persoonlijkheid verloren, hun traditie,
ze waren niet verankerd, hadden geen wortels
en ze bewogen in de richting van alles
dat werd voorgesteld als een soort van intellectuele ervaring.
De vrouwen werden heel zelfstandig
en ze dachten dat ze hun eigen problemen konden oplossen.
Ze dachten dat ze zoals mannen konden worden.
Hier begon het probleem zelfs op een ergere manier.
Want een vrouw is een vrouw
en er is een zeer klein gedeelte dat, zeg maar, een man is in haar
en wanneer ze probeert te ontwijken wat ze heeft
en iets te ontwikkelen dat ze maar in zeer kleine mate heeft
dan wordt ze raar.
Maar ze zou bezeten kunnen zijn door zoveel overleden mannen,
haar verlangen om mannelijk te worden kan zoveel bhoots aantrekken
die willen binnendringen in het verstand van een vrouw.
En wanneer ze binnendringen dan hebben ze het uiterlijk van een vrouw
en het brein van een duivel.
En de vrouwen kunnen dit niet zien
omdat ze misschien met deze duivelse dingen
op een aardse manier succesvol zouden kunnen zijn.
Ze zouden beter af kunnen zijn. Misschien kunnen ze iedereen domineren,
ze zouden nauwkeurig kunnen worden zoals mannen, absoluut zakelijk,
zeer netjes, ordelijk, helder, verstoken van alle schoonheid en zachtheid.
Dan worden deze vrouwen uiteindelijk zoals vampieren,
dus hoewel de oorlog voorbij is
werkt het doorheen de vrouwen van Duitsland, denk ik.
Ik heb gehoord dat deze aanval ook eerder heeft plaatsgevonden
en dat er vrouwen waren die Amazones genoemd werden.
Nu herhaalt deze geschiedenis zichzelf opnieuw.
Laatst had ik een interview met een Duitse vrouw
en ik was verbaasd over haar gedrag
omdat ik het gevoel had dat zij van binnen nog altijd een Nazi was, dat er een Nazi bhoot in haar zat.
Ze had een dubbele persoonlijkheid, aan de ene kant praatte ze op een lieve manier,
aan de andere kant was ze een Nazi
en een fascist.
En ze hebben heel geslepen argumenten.
Het eerste dat ze kunnen doen is beweren
dat we partij kiezen voor onderdrukte mensen, zoals India.
Indiërs zijn Ariërs, wij zijn Ariërs
en wij zijn mensen die sympathiseren met Ariërs.
Indiërs zijn spirituele mensen
en zij hebben het gevoel dat ze zoals Indiërs zijn, stel je voor,  kan je dat geloven?
De kwaliteit van het leven zou moeten verbeteren, dat is het punt.
Mannen hebben andere eigenschappen dan vrouwen,
dat heb ik jullie al vaak verteld.
En als vrouwen proberen mannelijk te zijn
dan kunnen ze niet echt iets bereiken.
We hebben er veel van dit soort gehad.
Je hebt Mao's vrouw gezien.
Je hebt mevrouw Chanka Sheik gezien.
Nu deze nieuwe mevrouw Carlos,
is Carlos haar naam? Marcos, Marcos.
Zo veel van dit soort vrouwen.
Ze maken er altijd een puinhoop van als ze proberen mannelijk te zijn.
In de geschiedenis hebben we veel vrouwen gehad.
In India zijn de vrouwen zeer goed toegerust.
We hebben vrouwen gehad zoals Jhansi ki Rani
die vocht tegen de Britten. Zij was een weduwe.
Ze bond haar kind op haar rug en vocht tegen de Britten.
Men zegt dat haar paard van 180 voet hoog,
van de toren van een fort sprong
en de Britten schreven :
"We hebben Jhansi overwonnen, dus de overwinning komt ons toe,
maar de glorie gaat naar Jhansi ki Rani."
We hebben grootse vrouwen gehad in India.
Zoals Nur Jahan, zij was een andere grootse vrouw,
we hadden Chanbebi, Ahalyabai
maar ze waren allemaal vrouwen, ze hadden niet het ego van mannen.
Als het erop aan komt kan je werken, werken in de kantoren met mannen,
maar ze hoeven geen mannen te worden.
Ik zal je een voorbeeld van mijzelf geven.
Ik moest ons huis bouwen in Lucknow.
Ik deed dit in een echte vrouwelijke stijl
en ik bouwde een heel goed huis,
beter dan welke man dan ook zou kunnen bouwen, op een ongelooflijk goedkope manier.
Een man zal bijvoorbeeld eerst en vooral een architect nemen,
hij zal alles gaan meten,
dan zal hij vooraf proberen om alles te doen passen.
Dan zal hij in zijn ego naar één of andere dure winkel gaan
en iets duurs kopen, daardoor bedrogen worden.
Dan zal hij opnieuw vanuit zijn ego enkele zeer dure werkers nemen
en iemand aanstellen die verantwoordelijk zal zijn over alles.
Ik deed het op een heel andere manier.
Ik had geld, en ging dus op zoek naar
wie de beste mensen had, wie de beste bakstenen had.
Het huis zou met bakstenen gebouwd worden.
Wat heb je dan verder nog nodig?
Net zoals een vrouw haar eten zou koken, zie je.
Je hebt ook zand nodig, goed.
Dan heb je cement en metalen staven nodig, en werkers.
Dus ik ging niet te werk zoals mannen.
Ik zocht de man die de beste bakstenen verkocht.
Dus hij zei: "Ik heb geen geld, want ik moet deze ovens opstellen
en ze vullen met de bakstenen
en daarvoor heb je een startkapitaal nodig."
Ik zei: "Goed, ik zal een volledige oven van u kopen, een volledige.
Hoeveel moet u van mij?"
Hij zei: "Vijfduizend roepies is voldoende."
Maar toen zei hij: "Als de oven mislukt,
of als er iets mis mee is, als het niet werkt,
dan is dat uw verantwoordelijkheid." Ik zei: "Geen probleem.
Zet één oven op mijn naam."
Dus ik kocht een hele oven van hem, compleet.
Een oven is iets waar ze alle bakstenen in stoppen, zie je,
en het dan met modder bedekken en het aansteken aan de onderkant.
Soms kan het zijn dat het hele geval mislukt
of verschrompelt.
Ik zei: "Doe het zo. Slechts 5000."
Als het mooi gebakken is en zo
zou het je minstens 50.000 roepies kosten.
Toen ging ik naar de rivier en ik zei:
"Hoeveel voor één deel?" - zoals ze het noemen, een groot gebied met zand.
Ze zeiden: "In deze periode, als het zomer is, is het heel weinig,
maar in de winter zal het vrij veel zijn."
Een man zou zeggen: "Goed, nu heb je zoveel nodig, neem dat nu.
Later zal je meer nodig hebben, neem dat dan."
Maar ik deed het niet zo, ik zei: "De zomertijd is goed,
als je het goedkoop krijgt, waarom niet meteen alles kopen?"
Dus ik kocht het hele deel, het hele gebied met dat zand.
Goed. Toen ging ik naar de ijzerhandelaars.
Ik zei: "Nu, hoe zit het met ijzer?"
Ze zeiden: "Je moet het bestellen
maar als je in het groot bestelt dan geven we het je veel goedkoper.
En contant moet je zoveel betalen." Ik zei: "In orde."
Ik bestelde het. Dus het was allemaal klaar, net zoals we het met koken doen,
je zorgt dat alles voorbereid is, dat het klaar staat.
Wat we toen nodig hadden was hout.
Dus ze zeiden: "Het hout komt van Nepal."
Ik zei: "In orde. Van waar nog?"
Ze zeiden: "Het kan ook van een ander bos komen."
Dus ik ging naar een bos in het centrum van India, Jabal genaamd
en daar bestelde ik het.
Het hele bos was gekapt, pas gekapt.
En tijdens een veiling kocht ik daar heel veel hout.
En ik verkreeg dat allemaal daarvandaan, en ook het marmer.
Dit marmer was nog nooit eerder ergens gebruikt.
Ik zei: "Het is heel simpel, ik kan dit marmer overal voor gebruiken."
Dus verkreeg ik het marmer en het hout allebei van deze plaats.
Dan de werkers. Toen vroeg ik mijn vrienden
of zij enkele goede werkers kenden die goed waren in metselwerk.
Ze zeiden: "Ja, deze is goed, die is goed,"
dus ik vroeg ze allemaal. Ik zei: "Zie, je kan nu bij mij in dit huis verblijven
en ik zal jullie heel goed voeden en ik zal jullie eten geven
en ik zal heel goed voor jullie zorgen."
Dus ze installeerden zich allemaal met hun families
en ik kookte voor hen.
Door te koken veroverde ik hun hart en ze zouden alles voor me hebben gedaan.
Absoluut. Ze waren zo vriendelijk voor mij,
ze produceerden met een nieuwe, nieuwe techniek die ze kenden,
een effect van marmer uit het cement.
Allerlei kunstvormen die ze kenden, gebruikten ze daar.
Dus zo'n groot huis met 20 slaapkamers en vijf salons, eetkamers,
was binnen een jaar tijd gebouwd.
Dat niet alleen, ook de prijs van het huis kan niemand geloven,
het was een tiende van dat wat de architect zou hebben gevraagd.
Maar het was allemaal zo goed neergeschreven, alles was zo goed gedaan;
omdat ik niet wist hoe ik een boekhouding moet voeren, deed ik gewoonlijk zo:
elke dag zei ik: "Goed, vandaag neem ik zoveel geld,
dan werd er zoveel uitgegeven." Op deze manier schreef ik het elke dag op
en geen enkele roepie ontbrak daarbij.
Dus kon niemand me aanklagen, geen probleem,
anders hadden alle ambtenaren die hun huizen daar bouwden
veel problemen moeten doorstaan,
hun inkomen werd belast, en zo, niets, niets gebeurde er.
En ik kreeg zo'n enorm huis gemaakt met zo weinig geld
en een huis waarvan mensen zeiden
dat zelfs de Taj Mahal zou kunnen instorten, maar dit zal niet instorten.
Want ik maakte een goede fundering, alles,
omdat ik zo'n goedkope bakstenen had.
Deze hele oven kocht ik voor een spotprijs
en de helft ervan verkocht ik weer omdat er zoveel overbleef.
Toen nam ik al het zand mee dat ik had gekocht,
ik verkocht de helft ervan omdat ik het niet nodig had,
aan de dubbele prijs, dus ik kreeg mijn zand gratis.
Het hout dat ik daarvandaan had meegenomen
liet ik netjes bewerken
en ik had een kleine tank waar ik het instopte
dus werd het geheel volledig, hoe noem je dat, weerbestendig.
Ik kreeg het en de helft ervan gebruikte ik, slechts de helft ervan,
voor honderd ramen en zestig deuren, en de rest verkocht ik.
En zelfs de spaanders werden verkocht als brandhout,
begrijp je, brandhout, hoe noemen jullie dat?
Dus je kan je voorstellen dat een deel werd verkocht als planken
en een deel voor de hutten.
Maar ik moest voor hen koken,
ik moest voor hun comfort zorgen,
ik gaf ze fijne dekens en fijne bedden om in te slapen en zomeer
dus ze waren heel gelukkig.
Dat is hoe een vrouw het oplost en iedereen was verbaasd.
Ze konden geen fouten vinden in mijn rekeningen,
ze konden nergens fouten in vinden
en ik vertelde alle vrienden van mijn man om vijf mijl uit mijn buurt te blijven.
Omdat hij voor de Eerste Minister werkte,
zouden mensen gezegd hebben: "Oké, zij doet aan omkoperij," enzovoort.
Dan was er nog een probleem,
ze zouden zijn gekomen en me hebben verteld: "Dit is niet goed, dat is niet goed."
Ik liet hen erbuiten omdat zij alleen argumenteren, mannen kunnen alleen debatteren.
Vrouwen zorgen voor de resultaten.
Geen besprekingen, niets. Ik zei: "Er is niets te doen."
"Laat mij het werk zelf doen."
Ik bouwde het huis heel goed, in het gezelschap van al deze mensen,
een prachtig huis waarvan ik denk dat ze het hebben gefilmd,
en misschien krijg je de kans het huis te zien dat ik daar heb gebouwd.
Dus een vrouw, die een Sahaja yogini is,
moet haar speciale kwaliteiten ontwikkelen,
want ze is heel intuïtief, een vrouw is heel intuïtief.
Ze komt altijd tot de juiste conclusie in een mum van tijd.
Als ze een vrouw is - maar als ze half man is en maar heel weinig vrouw
dan weet ik niet wat voor soort wezen ze is.
Dus een vrouw zou moeten proberen een vrouw te zijn, ze is zo krachtig,
ze is krachtig zoals deze Moeder Aarde die alle soorten dingen kan verdragen
en zij kan het beste van haarzelf geven.
Buitengewoon opofferend, buitengewoon vrijgevig, verdraagzaam, liefhebbend, vergevingsgezind.
Als mannen de vrouwelijke kwaliteit ontwikkelen dan worden ze heiligen.
Maar niet de vrouwelijke kwaliteit in de zin dat ze achter vrouwen aan lopen.
Dit soort van onzin is het niet.
Zij moeten vira's zijn, ze moeten ridderlijke mensen zijn,
ze moeten dapper zijn,
maar daarnaast moeten ze mededogen en vergevensgezindheid ontwikkelen.
Maar ik denk dat het in Duitsland vaak andersom is,
en ik zie dat ook onder westerse Sahaja yogi's
dit een zeer gebruikelijke gang van zaken is.
Vrouwen ontwikkelen vreselijke ego's.
In India werken vrouwen. Alles doen ze.
We hadden grote redenaars sinds een lange tijd, beroemdheden.
Maar zij hebben geen ego. Mijn moeder behaalde onderscheiding,
in die tijd, toen er slechts twee of drie vrouwen waren
die een dergelijke graad hadden,
maar ik heb haar geen enkele keer met ego gezien.
Mijn eigen dochters, één van hen heeft architectuur gedaan,
en ook interieurdecoratie, zij werkt momenteel niet
omdat haar man een goede job heeft,
maar ze maakt huizen voor anderen, ze tekent voor anderen,
ze helpt anderen voor niets. En ze heeft zoveel vrienden.
Dus wat is de prestatie van een vrouw?
Zij heeft meer mensen om zich heen.
Menselijke kracht.
En wat is de kwaliteit van mannen?
Zij moeten alle rekeningen van het huis betalen,
ze moeten betalen voor de verzekering, de herstellingen van de auto.
Laat hen het vuile werk maar doen.
Vrouwen krijgen alle liefdesbrieven, van de kinderen,
van de man, van iedereen.
Ze zijn geliefd. Er wordt om hen gegeven.
Omdat ze nu mannelijk zijn geworden
hebben ze al deze voordelen niet.
Zoals vroeger, wanneer je de bus nam, gaven ze een zitplaats aan een dame.
Nu doet niemand dat.
Er was eens een dame aan het reizen, een oude dame
en er zat daar een jonge kerel.
Ik zei: "Waarom laat je haar niet zitten?"
Hij zei: "Waarom zou ik?
Zij draagt een broek, ik draag ook een broek."
Deze oude dame droeg een broek,
dus hij zei: "Waarom zou ik haar een zitplaats geven, zij draagt een broek,
ik draag een broek, wat is het verschil?"
Dus dit alles is ons voordeel en privilege,
dat we verliezen door in mannen te veranderen.
En wat winnen we?
Eigenlijk denk ik dat tegenwoordig
vrouwen veel meer slaven van mannen zijn dan ze vroeger waren.
Ze raken erg van streek. Neem bijvoorbeeld een Sahaja yogini.
Ze heeft heel ernstige blokkades en ze heeft bepaalde problemen.
Het eerste waaraan ze zal denken is:
"O God, nu zal mijn man me verlaten,
hij zal mijn kinderen van me wegnemen, wat moet ik doen?"
Ze zal nooit aan Sahaja Yoga denken.
Maar ik heb één buitengewone vrouw ontmoet, ik moet zeggen dat zij een echte vrouw was.
Ze zei: "Moeder, omdat ik schizofreen ben
wil ik Sahaja Yoga verlaten. Ik zal van mijn man scheiden,
ik wil mijn kinderen niet meer zien,
Sahaja Yoga is veel belangrijker dan ik,
dan mijn man en mijn kinderen."
"Dàt is nu een vrouw," zei ik.
Ze zei: "Ik ben schizofreen van kinds af aan.
Ik heb dat nu ontdekt en het komt naar me terug."
Maar meestal zijn vrouwen bekommerd om zichzelf.
"Oh God, ik zal mijn man moeten verlaten,"
dus dat betekent dat ze al bezig waren met profiteren van hun man.
"Ik zal mijn kinderen moeten verlaten."
Maar waarom niet Sahaja Yoga verlaten?
Als je denkt dat Sahaja Yoga het belangrijkste is
dan zal je ook van je schizofrenie verlost kunnen worden.
Waarom zou God je helpen? Wij denken slechts zoals gewone vrouwen,
aan jezelf, alleen bezorgd om jezelf.
Niet bezorgd om Sahaja Yoga.
Hetzelfde geldt voor sommige mannen, maar mannen zijn niet zo bang
omdat ze denken dat zij op hun eigen benen kunnen staan.
En vrouwen zouden ook moeten weten dat ze nu Sahaja yogini's zijn,
dat zij Sahaja yogini's zijn en dat Moeder voor hen zal zorgen.
Maar als je alleen om jezelf bekommerd bent, om je man,
mijn huis, mijn kinderen, dan ben je een verloren geval,
je bent nu niet langer een vrouw. Het is niet het teken van een goede vrouw.
Een vrouw is zij die van alle kinderen houdt.
Haar liefhebbende kwaliteit is groot, maar als ze gierig wordt,
als ze enggeestig wordt, dan is ze geen vrouw.
Ik heb jullie over mijn kleindochters verteld,
ik vroeg hen: "Wat willen jullie worden?" Ze zijn heel klein.
Dus ze zeiden: "We willen  verpleegster worden of stewardess."
Dus ik vroeg: "Waarom? Wat is er zo geweldig aan deze jobs?"
Ze zeiden: "Grootmoeder, alleen in deze twee jobs kan je mensen te eten geven."
Er is geen ander soort werk waarbij je echt anderen kan voeden.
De vreugde om anderen te voeden is groter dan om dossiers te schrijven op kantoor.
Werkelijk. Het is een vreselijke job om dossiers te schrijven op kantoor, zie je.
Het is beter om lekker te koken,
wetende dat er zovelen van zullen eten en ervan genieten,
dan dit vuile werk te doen.
Maar vrouwen hebben hun verstand verloren, ze zijn niet evenwichtig meer.
Ze zijn dom geworden.
Nu moet je in Duitsland heel voorzichtig zijn.
In Oostenrijk moet je heel voorzichtig zijn.
Oostenrijkse vrouwen zijn geweldig, maar ik zou Duitse vrouwen aanraden,
dat ze niet proberen mannen te worden.
Eerst en vooral is de beste manier om hiermee te stoppen niet teveel te praten.
Als je als mannen begint te praten dan zullen alle bhoots in je binnendringen
en zal je enkel nog als mannen beginnen te praten.
En dan zal je zien hoe de mannen gecontroleerd worden -
wij Indische vrouwen weten veel beter hoe onze mannen te controleren dan jullie.
Waarom hebben wij geen scheidingen? Waarom hebben wij geen problemen?
We ruziën wel eens, geen probleem,
maar onze mannen lopen niet achter andere vrouwen aan.
Wij kleden ons niet zozeer op, wij gaan niet naar kappers,
wij hebben niet al deze schoonheidsmiddelen en zo.
Dus ontwikkel je zelfrespect.
Jij bent de Shakti. Jij bent de kracht.
Als jullie watjes van jullie mannen maken, wat voor kinderen zal je krijgen?
Alleen watjes. Respecteer hen.
Maak mannen van hen, geniet van hun mannelijkheid.
Dan zullen ze jou nooit opgeven.
Er is geen competitie tussen de twee.
Ik zie dat vandaag het belangrijkste probleem in Duitsland is
dat de vrouwen hun verstand hebben verloren.
Dit voel ik werkelijk over Duitse vrouwen.
Hou je bezig met muziek, hou je bezig met kunst. Zoveel mogelijkheden.
Wie wordt er tegenwoordig herinnerd? Kijk hier, wie wordt er herinnerd?
Een muzikant, Mozart. Iedereen herinnert zich Mozart,
zelfs op een chocolaatje vind je Mozart.
Ik weet niet of de arme ziel ooit chocolade heeft gegeten of niet.
Of ze zullen zich herinneren, kijk hier, dat ze Michelangelo hebben
of dat ze Leonardo da Vinci hebben, of zo iemand.
Niemand herinnert zich wie de ambtenaar was in die tijd,
die met het dossier heen en weer rende.
Dus vrouwen hebben iets waarmee zij van eeuwige waarde kunnen zijn,
dat ze zouden moeten ontwikkelen.
Het belangrijkste is dat een vrouw kan liefhebben, en liefhebben en liefhebben.
Maar wanneer ze zelfzuchtig en egocentrisch wordt,
en zich zorgen begint te maken over zichzelf dan is er geen schoonheid in haar liefde.
Vandaag heb ik speciaal dit onderwerp genomen
omdat jullie mij vandaag vereren als Kartikeya.
Kartikeya was de zoon van Parvati Uma.
Zij was gewoon een moeder van deze twee kinderen, Ganesha en Kartikeya.
En op een dag zeiden de ouders Shankara en Parvati allebei:
"Diegene van jullie twee, die het eerst rond Moeder Aarde gaat,
zal een speciale prijs krijgen.
Dus Kartikeya was de mannelijke kracht, absoluut, en hij zei:
"Goed, ik zal vertrekken op mijn eigen vervoermiddel," dat een pauw was.
En Ganesha zei tegen zichzelf:
"Zie mij hier, ik ben een kleine jongen,
ik ben niet zoals hij en mijn vervoermiddel is een kleine muis.
Hoe zal ik dat aanpakken?" Maar toen dacht hij:
"Mijn Moeder is hoger dan het hele universum.
Wat is deze Moeder Aarde?"
Dus Kartikeya vertrok en ging rond Moeder Aarde.
Shri Ganesha ging drie keer rond zijn Moeder.
En hij kreeg de prijs!
Door deze moederlijke kwaliteiten is zij voor hem het hoogste,
zelfs hoger dan Sadashiva.
Maar verrassend genoeg is dat waar Sadashiva van houdt.
Dat je je moeder respecteert. Het moederschap in jou.
De vrouwelijkheid in jou.
"Waar de vrouwen respectabel zijn en gerespecteerd worden,
daar verblijven de Goden."
Vrouwen zijn erg belangrijk.
Natuurlijk moet ik ook de westerse mannen verantwoordelijk stellen.
De manier waarop zij hun vrouwen slecht hebben behandeld,
van religie hebben uitgesloten, hen altijd hebben onderdrukt.
Ik bedoel, in India hadden we moslims die dat deden
maar zij zijn zelfs heel geraffineerde agressors
en ze deden dit heel erg en hebben hen allen onderdrukt.
Maar het maakt niet uit.
Vergeef ze alsnog en probeer vrouwen te zijn.
Heel krachtig. De krachten van een vrouw zijn die van liefde,
die de krachten van God zijn. En deze moeten gebruikt worden
in plaats van beredeneerd intellectualisme, allemaal onzin.
Verspil je energie daar niet mee.
Ik zou willen dat, vooral de Sahaja yogini's van Duitsland,
meer en meer vrouwelijk worden.
Dat betekent niet alleen goed koken, maar in je houding tegenover het leven.
Om op een bredere manier te denken
dat heel Sahaja Yoga afhangt van ons vermogen om lief te hebben.
Wij moeten heel erg liefhebbend, heel vriendelijk zijn,
voor Sahaja yogi's zorgen,
hen alle mogelijke vreugde geven.
Anders kunnen ze in dit land als vampieren worden.
Let dus goed op en ook tegen mannen zou ik zeggen
als er zulke vrouwen zijn, moet je ze respecteren,
je moet hen al hun voorrechten geven, voor hen zorgen.
Zij zorgen voor de kinderen, maar geef hen alle bijstand,
al het geld dat ze nodig hebben.
Vraag geen verantwoording en dergelijke, laat hen het regelen.
Je kan hoogstens failliet gaan, laat het dan zo zijn.
Maar kijk eerst wat hun houding tegenover Sahaja Yoga is.
Ik heb gezien dat in families waar de vrouwen het geld beheren,
we altijd veel meer geld krijgen voor het werk van Sahaja Yoga
dan van de gezinnen waar de mannen het geld beheren.
Dit is heel verrassend. Wanneer mannen het geld beheren
dan moeten ze aan hun auto denken,
dan moeten ze aan veel belangrijke dingen denken,
maar wanneer vrouwen het geld beheren dan weten ze hoe ze geld kunnen uitsparen,
zoals ik jullie heb getoond hoe ik geld heb uitgespaard.
Mannen kunnen nooit sparen. Zij kunnen nooit geld sparen.
Alleen de vrouwen kunnen sparen, maar enkel als ze een hoger doel hebben,
anders als ze genotzuchtig zijn dan zullen ze al het geld opmaken,
en als ze naar de winkel gaan om een hemd voor een man te kopen
zullen ze allemaal sari's voor zichzelf kopen. Dat gebeurt.
Maar als ze een bredere kijk hebben, als ze een hoger belang nastreven,
dan kunnen ze geld op zo'n slimme manier gebruiken
dat ze altijd iets overhouden om voor anderen uit te geven. Wat doe ik?
Wat mijn man mij ook geeft om voor het huishouden te zorgen -
het is vrij veel moet ik zeggen - maar ik bespaar op dingen,
ik ga naar de grote markten, ik doe mijn inkopen daar,
ik probeer daar geld te besparen, hier te besparen, op mijn kleren te besparen.
Slechts voor het eerst heb ik mijn truien naar een goede droogkuis gebracht.
Dat is hoe een vrouw bespaart en dan geeft ze geld uit voor het algemeen belang.
Want dat is haar werkelijke voldoening.
Als we dit soort van een evenwichtige kijk op ons huwelijksleven ontwikkelen,
op ons sociale leven dan zullen we ideale mensen zijn in deze wereld.
Ook in verband met school, heb ik het gezegd, heel duidelijk.
Nu, als je hierover wil horen
zou ik voorstellen - heb je die folder bij je?
Je wilde het voorlezen.
Hè? Nee, je hebt het niet. Dat is echt iets voor mannen.
Zij hebben zelf gezegd dat ze het hier wilden lezen, zie je.
Als je mannen vraagt te koken dan zal alles ontbreken.
"Shri Mataji, mag ik u uiterst respectvol vragen,
is er ook maar één voordeel een man te zijn?"
Zonder de man kan de vrouw zichzelf niet uiten.
Ze kan zich niet uiten, want zij is het potentieel.
Hij is de beweging. Het zijn volkomen relatieve termen.
Je kan niet bestaan zonder een man, onmogelijk.
Zelfs als, stel, als je alle geurigheid in de Moeder Aarde hebt,
als er geen bloemen zijn,
hoe zal je dan weten dat er geurigheid in Moeder Aarde is?
Mannen zijn uiterst belangrijk, wat zullen zij anders doen?
Al hun energie zal volledig bedorven raken.
Dus als vrouwen de Moeder Aarde zijn, dan zijn jullie de bloemen.
Welk voordeel? Jullie zijn de mensen die iedereen ziet,
heen en weer rennend zoals Kartikeya.
Wat kunnen we doen? Zo zijn jullie.
Jullie kunnen niet thuis zitten. Zelfs niet in de trein,
als je reist, zal je zien dat zodra de trein stopt,
alle mannen uitstappen. Ze kunnen daar niet blijven zitten.
Ik vroeg mijn man bijvoorbeeld:
"Wat is er toch dat je de hele tijd het huis uit rent?
Waarom kan je niet voor even binnen blijven? Je moet zitten."
Dus hij zei: "Nee, als bij ons een man binnen blijft
dan wordt hij 'gharghusra' genoemd,"
dat betekent 'die altijd in huis blijft', zie je.
En ik zei: "Hoe noemen ze de man
die altijd wegrent van het huis: gharbhagna."
Dat betekent 'de renner, de wegloper, hij die wegrent'.
Er zou iets tussenin moeten zijn.
Wel, dit is mannelijk, het is in orde.
Maar wat wij met Sahaja Yoga kunnen doen,
is een beetje evenwicht brengen tussen beide.
Dat is wat Sahaja Yoga is, het geeft evenwicht.
Dan zal je zoveel van elkaars gezelschap beginnen te genieten
dat je zelfs in huis geniet, en buiten geniet je ook.
Dus je kan samen binnen zijn, en ook buiten zijn.
De interesses zijn hetzelfde omdat het belang hetzelfde wordt.
Zoals de bloemen die op Moeder Aarde vallen,
Moeder Aarde geurig maken
en dan kunnen we zeggen dat Moeder Aarde geurig is.
Even mooi. Goed.
Dus in verband met onderwijs heb ik al instructies gegeven
en ik heb er al over gesproken
dat we niet veel ophef moeten maken over deze Maria Montessori
en dergelijke. Wij zullen Sahaja Yoga scholen hebben.
Allemaal onzin, want ik heb gezien
dat de vrouwen die onderwijzen in de Maria Montessori stijl,
vreselijk zijn geworden.
Ik was verbaasd over de omvang van het ego dat zij in zichzelf ontwikkeld hadden.
Dus jullie worden Sahaja Yoga leraressen
en het zal een Sahaja Yoga school worden.
In Sydney of in Melbourne.
We hebben de school in Melbourne heel goed opgestart
en nu zullen ze het in Sydney op dezelfde manier doen.
En het is openlijk een Sahaja Yoga school, er bestaat geen angst over.
Het is openlijk een Sahaja Yoga school,
en zo hebben mensen hier zoveel mee bereikt.
Waarom zouden wij ons moeten verbergen?
We zouden ons volledig moeten inzetten om te zeggen dat het een Sahaja Yoga school is.
Dus jullie, de leraars, worden ook experts in Sahaja Yoga,
dus het moeten goede Sahaja yogi's zijn, yogini's of Sahaja yogi's.
Ze mogen niet egoïstisch zijn, er zou geen ego in hen mogen zijn,
ze zouden geen blokkade mogen hebben,
iedereen met een blokkade is geen goede leraar voor Sahaja Yoga.
Het is niet zoals in een Maria Montessori school
dat de lerares 's avonds drinkt, rookt,
en 's ochtends een Maria Montessori lerares is.
Hier moet je eerst een Sahaja yogini zijn
en dan pas kan je lesgeven in een Sahaja Yoga school.
Je moet die kwaliteit hebben, dat is zeer belangrijk,
omdat het belangrijk is dat we studenten krijgen die gerealiseerde zielen zijn
of die de realisatie kunnen krijgen.
Goed, dus de puja van vandaag is speciaal voor Kartikeya.
Kartikeya vertegenwoordigt de grote leider  van alle gana's,
van allemaal, zoals een opperbevelhebber.
Ganesha is de koning, maar hij is de opperbevelhebber
en omdat het de Duitse aard is het gezag te voeren over alles
zullen we deze puja houden
waarbij de mannen het gezag voeren over hun Spirit
en hun mannelijke kwaliteiten
en de vrouwen het gezag voeren over hun vrouwelijke kwaliteiten.
Het gezag voeren is anders dan een meester zijn.
De meester bezit, een gezagvoerder bezit niet.
Hij bezit niet.
We bezitten niet, we voeren enkel het gezag.
En dat is de staat die we nu moeten bereiken,
van de Ganesha staat tot de staat van Kartikeya.
Het tegenovergestelde.
Ganesha is vriendelijk, hij is de koning,
die heel fijn neerzit met alle krachten, goed?
Op een manier is hij aanwezig
maar Kartikeya is degene die de onschuld beheerst,
die jou de kracht geeft van deze beheersing.
Hij beheerst. Na de Guru Puja
is het beter dat we de kracht zouden hebben om anderen te leiden
en dit leidende karakter komt in de mannen
door hun manier van spreken, door hun dynamisme,
door hun persoonlijke prestaties;
voor de vrouwen door hun liefhebbende kracht,
door hun verdraagzaamheid, door hun gracieuze gedrag,
vergiffenis, mededogen.
Dus laat ons dat vandaag ontwikkelen, dat we het gezag kunnen voeren,
dat betekent dat het niet draait om wat we hebben
maar dat we in een positie zijn om het gezag te voeren.
Ik hoop dat jullie begrijpen wat Kartikeya is.
Moge God jullie zegenen.
Laat ons met de puja beginnen.
Wie heeft dit gemaakt? Heb jij het gemaakt - deze Ganesha?
Zoiets liefs.
Je bent heel goed, moet ik zeggen. Moge God je zegenen!
Vraag ook enkele Duitse mensen om de Puja te doen.
Laat ons hier nog enkele mensen van Duitsland hebben.
Vrouwen ook, natuurlijk.
Zij die de Ganesha gemaakt heeft - is ze ook Duits?
Zij zou ook de voeten moeten komen wassen.
Al degenen die mij brieven hebben geschreven om naar Duitsland te komen,
zouden moeten komen om mijn voeten te wassen.
Moge God je zegenen! Moge God je zegenen! Dankjewel!
Neem dat maar weg. Het is niet nodig.
We noemen haar Kamala, Kamala.
Kamala is de naam van de godin, goed?
Kamal Lakshmi. Kamala. Moge God je zegenen.
We kunnen een beetje zingen, omdat er nog twee vrouwen zijn.
En Hugo moet nog komen.
Goed.
Dat is alles.
Moge God je zegenen.
Kom naar de andere kant.
Wie zijn nu de vrouwen? Zijn er nog meer dames? Klaar?
Goed.
Gebruik hetzelfde water.
Ze kunnen hetzelfde water gebruiken, want er is al teveel water.
Nu kunnen we de duizend namen van Kartikeya zeggen.
Nee, 108.
Ik dacht dat 1000 een goed idee zou zijn, maar laat het 108 zijn.
Laten we zien hoe het uitwerkt met 108.
Zeg ze luid.
Spreek luid, het is niet duidelijk.
Nee, nog niet. Geef hem nog een micro,
laat hem er nog één hebben,
want het moet duidelijk zijn, anders heeft het geen betekenis.
In deze 108 namen, als het jullie is opgevallen,
hebben ze laten zien dat Kartikeya de onschuld is
die handelt aan de rechterkant, in de Pingala.
En dat is ook zeer verwant aan 'Prana'.
Het geeft je Prana. Prana is de levensadem die we ademen -
inademen en uitademen
Dus het heeft verband met de rechterkant.
Verder heeft het ook verband met de eeuwigheid - 'Anantari'.
Anantar is de slang, de Shesha,
die de broer van Vishnu is.
Dus hij is het die hier voorgesteld wordt als Kartikeya.
Hij wordt Anantar genoemd.
Dus hij is het vuur.
Hij is degene die binnenin jou de kwaliteit ontsteekt
om de kracht te gebruiken,
ook het vermogen om de mensen te leiden
en ook het vermogen om een briljante persoon te zijn.
Zie je, een onschuldige persoon zou heel briljant kunnen zijn.
Al deze kwaliteiten worden tot uitdrukking gebracht in Kartikeya's Swarupa,
in zijn staat.
Vandaag, door Kartikeya te vereren, moeten we weten
dat Kartikeya nu binnenin ons ontwaakt is.
En met deze kwaliteit moeten we vechten.
Uiteindelijk is hij de 'Nishkalanka'.
Hij is degene die de strijder is.
Dus van Ganesha tot Christus tot Nishkalanka.
Dit zijn de drie stadia
waardoor de onschuld is gegaan.
Van Ganesha tot Kartikeya en nu tot Christus.
En van Christus tot Nishkalanka.
In de vorm van Nishkalanka is hij onschuldig.
Dus er is geen 'kalanka', er is geen smet op hem, niets.
Hij is volledig zuiver, vlekkeloos.
Bovendien is hij vurig.
En hij heeft alle kwaliteiten van Ekadesha Rudra.
Dat betekent de elf kwaliteiten of de krachten van Shiva
die kunnen doden.
Dus hij heeft het vermogen om dat wat slecht is te doden en te vernietigen,
en om zegeningen en moed aan zijn volgelingen te schenken.
Dit is de laatste incarnatie, die 'Kalki' genoemd wordt.
In normale woorden noem je het Kalki, maar eigenlijk is het Nishkalanka.
Het is het witte paard.
Het is Kartikeya die op het witte paard zit.
Dus hoe onschuld nu binnenin je groeit
is tot aan het punt van Kartikeya.
Dit werd vandaag gedaan in dit land,
Deutschland zoals jullie het noemen,
waar Kartikeya in jullie geboren moet worden, in jullie ontwaakt moet worden.
Moge God jullie zegenen!
Nu, als jullie willen, kunnen jullie enkele liederen zingen
zoals 'Ya Devi Sarva Buteshu', wat jullie willen.
Ik zou hier graag dames hebben, zeven gehuwde dames
gewoon om me te helpen.
Eerst kunnen de kleine meisjes komen als die er zijn.
De kleine meisjes moeten hierheen komen.
Wat later, wanneer jij me een bloemenkrans omdoet, goed?
Nu moeten de meisjes komen.
Waar zijn de meisjes? Alle meisjes moeten komen.
Wie zijn alle andere meisjes die hier zijn?
Goed. Kom hier. Oké, kom hier.
Komen jullie ook hier, allebei.
Goed, komen jullie ook, allebei.
Ga zitten. Ga zitten.
Als er een ongetrouwd meisje is, een groot ongetrouwd meisje - kom alsjeblieft.
Iemand die nog niet getrouwd is.
Iemand - kom.
Haal dit weg, denk ik. Vraag iemand dit weg te halen.
Gregoire: "Shri Mataji, eerst voordat we de lofzang aan de Godin zingen
zouden we u graag een aangepaste versie van het Onze Vader voorlezen."
"Onze Moeder
Die op aarde zijt
Uw naam worde geheiligd
Uw rijk kome
Uw wil geschiede
Op aarde als in de hemel
Geef ons heden Uw goddelijke vibraties
En vergeef ons onze schulden
Zoals wij vergeven
aan onze schuldenaren
En leid ons niet in maya
Maar verlos ons van het kwade
Want van U is de Vader
De kinderen en de glorie
Tot in de eeuwigheid. Amen."
Zo ongelooflijk lief.