Bitte entschuldigt meine Verspätung.
Ich wusste nicht, dass dieses Programm aneinem so schönen Ort stattfindet.
Hier seht ihr ein schönes Gemälde von Michelangelo,
auf dem der Wunsch des Göttlichen,Eures Vaters, euch zu retten dargestellt ist,
euch zu helfen, und das geschieht auch.
In Deutschland gab es sehr aggressive Ereignisse
die eine verheerende Auswirkung auf das westliche Leben hatten - überall.
Die Wertesysteme wurden zerstört,
das Verständnis für Rechtschaffenheit ging verloren,
die Frauen begannen sich wie Männer zu benehmen
und sehr viele Menschen kamen um.
Junge Menschen, sehr, sehr junge Menschen.
All ihre Wünsche blieben unerfüllt,
ihr ganzes Leben brachte ihnen nichts als Krieg.
Es war eine Art Hitzewelle, die hereinbrach,
die auf einer subtilen Ebene alles zerstörte.
Wenn die Natur eine Pause einlegt oder zornig ist,
zerstört sie nur grobstoffliche Dinge,
aber wenn Menschen beginnen zu zerstören
zerstören sie auch Dinge auf subtiler Ebene, wie ihr Wertesystem,
euren Charakter, eure Keuschheit, eure Unschuld und eure Nachsicht.
Jetzt findet der Krieg auf einer subtileren Ebene statt.
Jetzt müssen wir verstehen,
wie sehr all diese Dinge den Westen erschüttert haben,
die Persönlichkeit der im Westen lebenden Menschen .
Als Allererstes müssen wir den Westen also reparieren,
ihn wieder gerade ausrichten und auf seine eigenen Füße stellen.
Die Menschen haben ihre Persönlichkeit und ihre Traditionen verloren,
sie haben keinen Halt und keine Wurzeln mehr
und sie haben alle möglichen Richtungen eingeschlagen,
die ihnen eine Art intellektuelle Erfahrung boten.
Die Frauen wurden sehr unabhängig,
und sie dachten, sie können ihre Probleme alle selbst in die Hand nehmen.
Sie dachten, sie können wie Männer werden.
Und hier wurde das Problem immer schlimmer.
Denn eine Frau ist eine Frau
und sie hat auch ein wenig Männlichkeit in sich.
Wenn sie das, was sie eigentlich ist, aber unterdrückt
und etwas in sich entwickelt, von dem sie eigentlich nur sehr wenig hat
wird sie zu einer seltsamen Persönlichkeit.
Aber es gibt viele tote Männer,von denen sie besessen werden kann,
ihr Wunsch danach, wie ein Mann zu sein, zieht so viele Bhoots an,
die in den Verstand einer Frau eindringen wollen.
Und wenn sie eindringen, tragen sie das Gewand einer Frau,
aber ihr Denken ist teuflisch.
Die Frauen können das nicht sehen,
denn vielleicht ist es so, dass sie mit diesen teuflischen Dingen
in der weltlichen Welt durchaus Erfolg haben.
Vielleicht geht es ihnen damit besser. Vielleicht können sie alle dominieren,
und werden pedantisch wie Männer, sehr sachlich,
sehr ordentlich, reinlich und gepflegt, aber ohne Liebreiz und Schönheit.
Schließlich werden solche Frauen zu Vampiren.
Obwohl der Krieg also vorbei ist,
wirkt er, denke ich, durch die deutschen Frauen immer noch weiter.
Ich habe gehört, dass es einen solchen Angriff schon einmal gegeben hat,
damals wurden die Frauen Amazonen genannt.
Jetzt läuft die Geschichte Gefahr, sich noch einmal zu wiederholen.
Kürzlich sprach ich mit einer deutschen Frau
und ich war sehr erstaunt über ihre Einstellung,
denn ich hatte das Gefühl, in ihr ist immer noch ein Nazi, irgendein Nazi-Bhoot.
Sie hatte eine doppelte Persönlichkeit, einerseits war sie sehr liebenswürdig
aber andererseits war sie ein Nazi
und eine Faschistin.
Merkwürdigerweise haben sie alle möglichen Argumente dafür.
Als Erstes können sie sagen:
Wir halten zu den armen Menschen, wie z.B. in Indien
Inder sind Arier, wir sind es auch,
und wir haben Mitgefühl mit Ariern.
Dabei sind Inder spirituelle Menschen,
und sie finden ausgerechnet, dass sie wie Inder sind, ist das zu glauben?
Die Lebensqualität sollte sich verbessern, das ist der Punkt.
Männer haben andere Qualitäten als Frauen,
das habe Ich euch immer wieder gesagt.
Und wenn Frauen versuchen, wie Männer zu sein,
können sie nicht wirklich etwas erreichen.
Es gab viele solcher Frauen.
Wir haben die Frau von Mao gesehen.
Ihr habt Chanda Sheik gesehen,
Jetzt gibt es diese Frau Carlos,
Ach nein, Marcos ist ihr Name.
Es gibt viele solche Frauen.
Sie bringen immer alles durcheinander, wenn sie versuchen, wie Männer zu sein.
In der Geschichte gab es viele bekannte Frauen.
In Indien waren diese Frauen sehr gut ausgerüstet.
Es gab Frauen wie Jhansi ki Rani,
die gegen die Briten gekämpft hat. Sie war Witwe
und band sich ihr Kind auf den Rücken, als sie gegen die Briten kämpfte.
Es heißt, ihr Pferd sei aus einer Höhe von 55 Metern
vom Eckturm eines Forts herabgesprungen,
und die Briten schrieben:
"Trotz Jhansi werden wir siegen,
aber der Ruhm gehört Jhansi ki Rani."
Es gab großartige Frauen in Indien.
Auch Nur Jahan war eine tolle Frau,
dann hatten wir Chand Bibi und Ahalyabai,
aber all diese Frauen waren Frauen, sie hatten kein männliches Ego.
Wenn nötig, können sie mit Männern im Büro zusammenarbeiten,
aber es ist doch nicht nötig, deshalb zu einem Mann zu werden.
Ich erzähle euch ein Beispiel von mir selbst.
Ich musste ein Haus in Lucknow bauen.
Ich tat es ganz wie eine Frau das tut,
und ich habe ein sehr gutes Haus gebaut,
besser als irgendein Mann es gebaut hätte, und sehr billig.
Ein Mann würde sich zuerst einen Architekten suchen,
er würde alles ausmessen
und dann würde er schon im voraus alles passend machen.
Dann würde er mit seinem Ego in einen teuren Laden gehen,
etwas Teures kaufen und sich dabei betrügen lassen.
Dann würde er mit seinem Ego wieder sehr teure Arbeitskräfte suchen,
jemanden beauftragen und er wäre für alles verantwortlich. VERANTWORTLICH.
Ich habe es ganz anders gemacht.
Ich hatte Geld und ging zunächst los um herauszufinden,
wo es die besten Leute mit den besten Backsteinen gab.
Das Haus sollte aus Backstein gebaut werden.
Was braucht man noch?
Ich habe es genau wie eine Frau, die kocht, gemacht.
Man braucht noch Sand, also gut.
Dann braucht man Zement, Eisenstangen und Arbeitskräfte.
Ich habe es also nicht gemacht, wie ein Mann es machen würde.
Ich fand heraus, wer die besten Backsteine verkauft.
Der Mann sagte: "Ich habe kein Geld, dennich muss zuerst einen Brennofen aufschichten
und ihn mit den Backsteinen befüllen,
dafür brauche ich eine gewisse Anfangssumme."
Ich sagte: "Ok, ich kaufe einen ganzen Brennofen von ihnen, einen ganzen.
Was wird mich das kosten?"
Er antwortete: "Fünftausend Rupees sind genug."
"Aber, wenn der Brennofen kaputt geht
oder wenn irgendetwas schiefgeht, der Brand schiefgeht,
dann ist das Ihr Problem." "Gut", sagte ich, "kein Problem,
brennen Sie einen Ofen auf meine Kosten."
So kaufte ich einen kompletten Ofen Backsteine von ihm.
In den Brennofen kommen die ganzen Backsteine hinein,
dann werden sie mit Lehm bedeckt und gebrannt.
Es kann manchmal passieren, dass alles verbrennt
oder zusammenbricht.
Ich sagte: "Machen Sie es so, aber für nicht mehr als 5000."
Für gut gebrannte Backsteine
zahlt man normalerweise nicht weniger als 50.000 Rupees.
Dann ging ich zum Fluss und fragte:
"Wieviel kostet ein Stück?" - so wird eine große Fläche Sand bezeichnet.
Sie sagten: "Jetzt im Sommer kostet er sehr wenig,
aber im Winter wird er recht teuer sein."
Ein Mann würde sagen: Ok, wir brauchen so und so viel, bringen sie ihn sofort.
Dann braucht er mehr und kauft wieder welchen.
Ich habe das anders gemacht, ich sagte mir: Der Sommer ist eine gute Zeit,
er ist billig, warum nicht gleich das ganze Stück kaufen?
Und ich kaufte das ganze Stück Sand.
Dann ging ich zu den Eisenhändlern.
Ich sagte: "Wie sieht es mit Eisen aus?"
Sie antworteten: "Das müssen sie bestellen,
aber wenn sie eine größere Menge bestellen, ist es wesentlich billiger."
Und bei Barzahlung kostet es so viel. "Ok", sagte ich
und bestellte es. Alles war also vorbereitet, genau wie beim Kochen,
alles muss fertig und bereit sein.
Als nächstes brauchten wir Holz.
Sie sagten: "Das Holz kommt aus Nepal."
"Gut", sagte ich, "was kommt noch in Frage?"
Sie sagten: "Es kann auch aus irgendeinem anderen Wald kommen."”
Also fuhr ich in einen Wald in der Mitte Indiens, in Jabalpur,
und dort bestellte ich.
Das gesamte Holz war frisch geschlagen,
und auf einer Auktion kaufte ich eine große Menge Holz von dort.
Alles bekam ich von dort, sogar noch Marmor.
Dieser Marmor war vorher noch nirgendwo verwendet worden.
Ich sagte: "Das ist ganz einfach, dieser Marmor passt für alles."
Also hatte ich Marmor und Holz vom gleichen Ort.
Dann die Arbeiter. Ich fragte meine Freunde,
ob sie gute Arbeiter kennen, die gut mauern können.
Sie nannten mir einige, die gut sind
und ich rief sie alle an. Ich sagte: "Ihr könnt bei mir im Haus wohnen,
und ihr werdet von mir Essen bekommen,
und ich werde euch sehr gut versorgen.
Also kamen sie alle mit ihren Familien zu Mir,
und ich kochte für sie.
Mit dem Essen konnte ich sie für mich gewinnen und sie taten alles für mich.
Absolut alles, sie waren so nett zu mir.
Sie bauten mit neuen Techniken, die sie kannten,
sie erzielten einen Marmoreffekt mit dem Zement.
Alles an Kunst, was sie kannten, bauten sie ein.
So entstand ein großes Haus mit 20 Schlafzimmern und fünf Wohn- und Esszimmern
und es wurde innerhalb eines einzigen Jahres gebaut.
Und nicht nur das, auch der Preis für das Haus war unglaublich.
Es war ein Zehntel dessen, was es mit Architekt gekostet hätte.
Über alles war so gut Buch geführt, alles war so gut gemacht,
denn ich wusste nichts von Buchführung, also war tat ich?
Ich sagte jeden Tag: "Ok, heute entnehme ich so viel Geld",
und so viel wurde ausgegeben. Das schrieb ich jeden Tag auf,
und am Ende fehlte kein einziger Rupee.
Also konnte mich niemand verklagen, es gab keine Probleme.
Die ganzen Beamten, die sonst ihre Häuser dort bauten,
hatten eine Menge Probleme.
Sie hatten Einkommensteuer usw. zu zahlen. Nichts dergleichen bei mir.
Und ich hatte so ein großes Haus gebaut für so wenig Geld.
Es war so, dass die Leute sagten,
dass eher das Taj Mahal zusammenbricht als dieses Haus.
Denn ich hatte ein gutes Fundament gebaut,
weil ich die Backsteine so billig bekommen hatte.
Ich hatte den ganzen Brennofen für einen Spottpreis bekommen,
und die Hälfte davon verkaufte ich zurück, weil so viele übrig waren.
Und den gekauften Sand brachte ich her
und verkaufte die Hälfte davon wieder, weil ich ihn nicht brauchte.
Das Ganze zum doppelten Preis, also hatte ich meinen Sand umsonst.
Das Holz, das ich von dort hatte,
war richtig zurecht geschnitten
und ich legte es in einen kleinen Container,
so dass alles, wie heißt es doch gleich, wetterfest war.
Ich nahm es heraus und brauchte nur die Hälfte davon
für hundert Fenster und sechzig Türen und den Rest verkaufte ich wieder.
Sogar die Holzspäne verkaufte ich als Brennmaterial,
wisst ihr, Brennholz, wie sagt man denn dazu?
Stellt euch also vor, teils wurde es als Bauholz verkauft,
und zum Teil für die Hütten,
aber ich musste kochen für sie,
ich musste dafür sorgen, dass sie es gut hatten.
Ich besorgte ihnen schöne Decken und gute Betten zum Schlafen usw.
und so waren sie sehr zufrieden.
So macht es eine Frau, und alle staunten.
Sie konnten in meiner Buchführung keinen Fehler finden,
sie konnten nirgendwo einen Fehler finden,
und Ich sagte zu allen Freunden Meines Mannes, dass sie mir bloß weg bleiben sollen.
Denn er arbeitete mit dem Ministerpräsidenten,
die Leute hätten gesagt: "Sie nimmt Bestechungsgelder", und all diese Dinge.
Und da wäre noch ein anderes Problem gewesen.
Sie wären zu mir gekommen und hätten alles Mögliche nicht gut gefunden.
Ich hielt sie Mir fern, denn sie können nur diskutieren, Männer können nur diskutieren.
Frauen bringen die Ergebnisse.
Sie brauchen keine Konferenzen, nichts. Ich sagte: "Kommt nicht in Frage,
lasst Mich die Arbeit selbst machen."
So baute ich zusammen mit all diesen Leuten sehr schön dieses Haus,
ein schönes Haus, ich glaube, es gibt einen Film darüber,
vielleicht könnt ihr das Haus, das ich dort gebaut habe, sehen.
Eine Frau, die eine Sahaja Yogini ist,
muss ihre besonderen Qualitäten entwickeln,
denn sie ist sehr intuitiv, Frauen sind sehr intuitiv.
Sie trifft in kürzester Zeit immer die richtigen Entscheidungen.
Wenn sie eine Frau ist, aber wenn sie ein halber Mann ist und nur ein bisschen Frau,
dann weiß ich nicht, was sie eigentlich ist.
Eine Frau sollte versuchen, eine Frau zu sein, sie ist so stark,
sie ist stark wie die Mutter Erde, die alles Mögliche ertragen kann,
und sie kann das Beste, was sie hat, weitergeben.
Sie ist extrem opferbereit, gebend, nachgiebig, liebend und vergebend.
Wenn Männer die Qualitäten einer Frau entwickeln, werden sie zu Heiligen.
Aber damit ist nicht gemeint, dass sie hinter Frauen herlaufen,
dieser Unsinn ist damit nicht gemeint.
Sie müssen Viras sein, ritterliche Persönlichkeiten.
Sie müssen tapfer sein,
aber gleichzeitig müssen sie Mitgefühl und Vergebung in sich entwickeln.
Aber ich habe den Eindruck, in Deutschland ist es genau umgekehrt,
und das sehe ich auch unter den westlichen Sahaja Yogis.
Es ist eine weit verbreitete Sache.
Die Frauen bekommen fürchterliche Egos.
In Indien arbeiten die Frauen. Sie machen alles.
Schon seit langer Zeit gibt es großartige, bekannte Rednerinnen,
aber sie haben kein Ego. Meine Mutter hatte einen Hochschulabschluss,
zu dieser Zeit gab es nur zwei oder drei Frauen,
die einen solchen Abschluss hatten,
aber Ich habe sie nie mit einem Ego gesehen
Meine eigenen Töchter - eine hat Architektur studiert,
und Innenarchitektur, sie arbeitet im Moment nicht,
weil ihr Mann arbeitet.
Aber sie entwirft Häuser für andere, sie zeichnet für andere,
sie hilft anderen einfach so. Und sie hat so gute Freunde.
Was ist also die Leistung einer Frau?
Sie hat mehr Menschen um sich herum.
Es ist ihre menschliche Kraft.
Sie hat so viele Menschen um sich herum.
Und was ist die Fähigkeit des Mannes?
Sie müssen alle Rechnungen für's Haus bezahlen,
sie müssen Versicherungen zahlen und die Autoreparaturen.
Lasst sie die schmutzigen Arbeiten machen.
Frauen bekommen all die Liebesbriefe von ihren Kindern,
vom Ehemann, von jedem.
Sie werden geliebt. Für sie wird gesorgt.
Aber jetzt, wo sie so männlich geworden sind,
haben sie all diese Vorteile nicht mehr.
Wenn man früher z.B. im Bus fuhr, bekam eine Dame einen Sitz angeboten.
Jetzt tut das niemand mehr.
Einmal sah ich, wie eine alte Dame im Bus fuhr,
und ein junger Mann hatte einen Sitz.
Ich sagte: "Warum bieten Sie ihr nicht Ihren Platz an?"
Er antwortete: "Warum sollte ich das?"
"Sie trägt eine Hose, ich auch."
Sie trug eine, die alte Dame trug Hosen.
Also sagte er: "Warum sollte ich ihr meinen Platz geben, sie trägt Hosen.
Ich auch. Wo ist der Unterschied?"
Das heißt, alle unsere Vorteile und Privilegien
gehen verloren, wenn wir uns wie Männer benehmen.
Und was haben wir davon?
Eigentlich ist es genau umgekehrt, in der heutigen Zeit
sind Frauen den Männern viel mehr ausgeliefert als früher.
Sie sind ganz aufgebracht. Nehmen wir eine Sahaja Yogini.
Sagem wir, sie hat Probleme und viele Blockaden auf den Chakras.
Als Erstes wird sie denken:
"Oh Gott, mein Mann wird mich bestimmt verlassen,
er wird mir die Kinder wegnehmen, was werde ich tun?"
Sie wird niemals an Sahaja Yoga denken.
Aber einmal habe ich eine ganz besondere, eine echte Frau getroffen.
Sie sagte:"Mutter, ich bin schizophren,
ich möchte raus aus Sahaja Yoga und werde mich scheiden lassen.
Ich möchte auch meine Kinder nicht sehen.
Sahaja Yoga ist so viel wichtiger als ich,
und als mein Mann und meine Kinder."
"Das ist eine Frau!", sagte ich.
Sie sagte: "Ich bin seit meiner Kindheit schizophren.
Das habe ich jetzt entdeckt und es holt mich wieder ein."
Aber meistens denken Frauen nur an sich selbst.
"Oh Gott, ich muss meinen Mann verlassen!"
Das heißt, sie lagen ihrem Mann bloß auf der Tasche.
"Ich muss meine Kinder zurücklassen."
Und was ist mit Sahaja Yoga?
Wenn ihr Sahaja Yoga an erste Stelle stellt,
könnt ihr auch eure Schizophrenie loswerden.
Warum sollte Gott uns helfen, wenn wir wie jede andere Frau denken?
Nur an euch selbst, ihr kümmert euch nur um euch selbst.
Um Sahaja Yoga macht ihr euch keine Sorgen.
Bei Männern ist es das Gleiche, aber sie haben weniger Angst.
Sie denken, sie können auf eigenen Beinen stehen.
Frauen sollten sich jetzt klarmachen, dass sie Sahaja Yoginis sind.
Sie sind Sahaja Yoginis und Mutter kümmert sich um sie.
Aber wenn ihr euch nur um euch selbst sorgt, um euren Mann
mein Haus, meine Kinder, dann ist euer Fall verloren.
Ihr seid dann keine Frau mehr. Das ist nicht das Zeichen einer guten Frau.
Eine Frau liebt alle Kinder.
sie muss die Fähigkeit zur Liebe haben. Aber wenn sie geizig ist,
wenn sie engstirnig wird, dann ist sie keine Frau.
Ich habe euch von Meinen Enkeln erzählt.
Als sie noch klein waren, fragte ich sie: "Was wollt ihr denn einmal werden?"
Sie sagten, sie wollten entweder Krankenschwester oder Stewardess werden.
"Warum?", fragte ich, "was ist daran so toll?"
Sie sagten: "Großmutter, nur so können wir Essen servieren.
Es gibt sonst keinen Beruf, in dem an anderen Essen bringen darf.
Anderen zu essen zu bringen macht viel mehr Freude als Akten zu schreiben.
Mit Sicherheit! Es ist doch eine schreckliche Arbeit, im Büro Akten zu schreiben.
Es ist doch viel schöner, etwas Nettes zu kochen
und zu wissen dass so viele dieses Essen genießen werden
als diese schmutzige Arbeit zu machen.
Aber die Frauen haben ihren Verstand verloren. Sie sind unvernünftig geworden,
und dumm.
In Deutschland muss man sich in Acht nehmen.
Und in Österreich muss man sich in Acht nehmen.
Die österreichischen Frauen sind gut, aber den deutschen sage ich,
versucht nicht, zu Männern zu werden.
Dazu ist es in erster Linie notwendig, nicht mehr so viel zu reden.
Wenn ihr anfangt, wie Männer zu reden, kommen alle Bhoots zu euch
und sprechen nur noch wie Männer.
Und dann werdet ihr sehen, wie Männer kontrolliert werden.
Wir indischen Frauen verstehen es viel besser als ihr, unsere Männer zu kontrollieren.
Warum gibt es bei uns keine Scheidungen? Warum haben wir keine Probleme?
Wir streiten miteinander, gut, das macht nichts.
Aber unsere Männer laufen nicht anderen Frauen hinterher.
Wir stylen uns nicht so sehr, wir gehen nicht zum Friseur,
wir haben nicht alle diese Schönheitsmittel.
Entwickelt also euren Selbstrespekt.
Ihr seid die Shakti. Ihr seid die Kraft.
Wenn ihr eure Männer zu Waschlappen macht, was für Kinder werdet ihr dann haben?
Ebenfalls Waschlappen. Respektiert sie.
Macht sie zu Männern. genießt ihre Männlichkeit.
Dann werden sie euch niemals verlassen.
Es gibt keinen Wettbewerb zwischen Mann und Frau.
Für mich besteht das größte Problem in Deutschland heute darin,
dass die Frauen ihren Verstand verloren haben.
Das fühle ich sehr stark bei den deutschen Frauen.
Beschäftigt euch lieber mit Musik oder Kunst, da gibt es so viele Möglichkeiten.
An wen erinnern wir uns denn noch? Wer bleibt uns denn im Gedächtnis?
Ein Musiker, Mozart, alle kennen Mozart,
selbst auf einer Schokolade ist er abgebildet.
Ich weiß nicht, ob der Arme überhaupt Schokolade mochte.
Oder sie erinnern sich zum Beispiel an Michelangelo
oder an Leonardo da Vinci, an solche Personen.
Keiner erinnert sich mehr daran, wer zu dieser Zeit eine Amtsperson war,
die mit einer Akte herumgelaufen ist.
Frauen können etwas sein für die Ewigkeit,
das sollten sie in sich entwickeln.
Das Größte ist, dass eine Frau lieben kann, lieben und lieben.
Wenn sie aber selbstsüchtig und egozentrisch wird,
wenn sie nur an sich denkt, dann ist ihre Liebe nicht von Schönheit.
Heute habe ich dieses besondere Thema aufgegriffen,
weil ihr mich in meiner Form als Kartikeya verehrt.
Kartikeya war der Sohn von Parvati Umar.
Sie war die Mutter der zwei Kinder Ganesha und Kartikeya.
Eines Tages sagten ihre Eltern Shankara und Parvati zu ihnen:
Derjenige von euch beiden, der am schnellsten die Mutter Erde umkreist,
wird einen besonderen Preis bekommen.
Kartikeya war absolut die männliche Kraft und Er sagte:
"Gut, Ich werde auf meinem Reittier, dem Pfau, reiten."
Und Ganesha sagte sich:
"Schaut Mich an, Ich bin ein kleiner Junge,
Ich bin nicht wie Er und Mein Gefährt ist eine kleine Maus.
Wie soll Ich das schaffen? Aber dann dachte Er:
Meine Mutter ist größer als das ganze Universum.
Was ist die Mutter Erde schon?
Während Kartikeya also losgezogen war um die Mutter Erde,
ging Shri Ganesha drei Mal um seine Mutter herum.
Und Er bekam den Preis.!
Wegen Ihrer mütterlichen Qualitäten, ist Sie die Größte für Ihn.
sogar größer als Sadashiva.
Aber genau das mag Sadashiva überraschenderweise.
Er möchte, dass ihr eure Mutter achtet. Die Mütterlichkeit in euch,
die Weiblichkeit in euch.
Wo Frauen respektiert werden und Respekt verdienen,
dort sind die Götter.
Frauen sind sehr wichtig.
Natürlich muss ich auch den westlichen Männern einen Vorwurf machen.
Sie haben ihre Frauen schlecht behandelt,
sie von der Religion ferngehalten und sie immer unterdrückt.
In Indien gab es Moslems, die das getan haben,
sie waren sogar sehr gebildete Angreifer,
und sie behandelten die Frauen sehr schlecht und unterdrückten sie alle,
aber das ist egal.
Vergebt ihnen trotzdem und versucht, Frauen zu sein.
Frauen sind sehr stark. die Kraft der Frau liegt in der Liebe,
und das ist auch die Kraft Gottes. Sie muss genutzt werden.
Und nicht intellektuelle Argumente und all dieser Unsinn.
Verschwendet eure Energie nicht damit!
Ich möchte, dass besonders die Sahaja Yoginis in Deutschland
mehr und mehr zu Frauen werden.
Damit meine Ich nicht nur, dass sie gut kochen, sondern ihre ganze Lebenseinstellung.
Dass sie größer denken,
Sahaja Yoga hängt ganz von unserer Fähigkeit zu lieben ab.
Wir müssen extrem liebevoll und extrem gütig sein,
uns um Sahaja Yogis kümmern
und ihnen alle Freude, die möglich ist, geben.
Sonst können Frauen in diesem Land zu Vampiren werden.
Seid also sehr vorsichtig, und auch den Männern möchte ich sagen:
Wenn solche Frauen da sind, dann müsst ihr sie respektieren.
Ihr müsst ihnen alle ihre Privilegien zugestehen und euch um sie kümmern.
Sie versorgen die Kinder, aber ihr gebt ihnen volle Unterstützung
und all das Geld, das sie benötigen.
Verlangt keine Kontoführung, lasst sie es einfach machen
Im schlimmsten Fall werdet ihr bankrott gehen, aber das seid ihr ja schon.
Schaut euch in erster Linie an, wie sie zu Sahaja Yoga stehen.
Bei Familien, wo die Frauen das Geld verwalten, habe ich festgestellt,
dass wir von ihnen viel mehr Geld für Sahaja Yoga bekommen,
als aus Häusern, wo die Männer das Sagen darüber haben.
Es ist ganz erstaunlich. Wenn Männer das Geld verwalten,
dann müssen sie an ihr Auto denken,
sie müssen an viele große Dinge denken,
aber wenn die Frauen das Sagen haben, wissen sie, wie sie sparen können,
so wie ich gerade erzählt habe, wie ich Geld gespart habe.
Männer können nicht sparen. Sie sparen nie.
Nur Frauen können sparen, aber nur wenn sie an größeren Dingen interessiert sind,
wenn sie nur an sich denken, werfen sie alles Geld zum Fenster hinaus.
Sie gehen in einen Laden, um ein Hemd für einen Mann zu kaufen,
und kaufen doch nur Saris für sich selbst. So etwas gibt es.
Aber wenn sie größere Interessen haben,
können sie das Geld so geschickt einsetzen,
dass sie immer Geld haben, um es für andere auszugeben. Was mache Ich denn?
Egal, wieviel Geld Mein Mann mir für den Haushalt gibt,
es ist viel, muss ich sagen, aber trotzdem gebe ich wenig aus.
Ich gehe zu den großen Märkten und kaufe dort ein
und versuche so, Geld zu sparen, ich spare auch bei Meinen Kleidern,
zuerst gebe ich meine Strickjacken in eine gute Reinigung.
So spart eine Frau und gibt das Geld dann für eine gute Sache aus.
Denn darin liegt ihre wirkliche Befriedigung.
Wenn wir in unserer Ehe diese balancierte Haltung einnehmen,
wenn wir es in der Gesellschaft tun, dann sind wir ideale Menschen.
Auch was Schulen betrifft, habe ich alles ganz klar gesagt.
Wenn ihr etwas darüber hören möchtet,
dann bitte - habt ihr diese Broschüre dabei?
Ich wollte sie lesen.
Was, Ihr habt sie nicht? Das ist typisch Mann.
Sie selbst sagten, sie wollten es gerne hier lesen.
Wenn man Männer bittet zu kochen, fehlt die Hälfte.
Shri Mataji, darf ich Dich mit allem Respekt fragen,
hat es eigentlich irgendeinen Vorteil, ein Mann zu sein?
Ohne den Mann kann sich die Frau nicht ausdrücken.
Es geht nicht, denn sie ist das Potenzial.
Er ist die kinetische Energie. Die Terminologie ist absolut relativ.
Ohne Männer können wir nicht existieren, das geht nicht.
Selbst wenn Mutter Erde alle Düfte in sich trägt -
wie können wir ohne Blumen wissen,
dass Mutter Erde duftet?
Männer sind sehr wichtig, denn was sollen Frauen ohne sie tun?
Ihre ganze Energie wird verkümmern.
Wenn Frauen also wie Mutter Erde sind, so seid ihr die Blumen.
Welchen Vorteil ihr habt? Naja, ihr werdet gesehen!
Wie wir herumrennen wie Kartikeya.
Was können wir tun? So seid ihr nun einmal.
Ihr könnt nicht zu Hause sitzen. Noch nicht einmal im Zug könnt ihr sitzen bleiben.
Wenn ihr Zug fahrt, seht ihr sobald der Zug anhält,
dass alle Männer aus dem Zug springen. Sie können nicht sitzen bleiben.
Ich habe zu meinem Mann einmal gesagt:
"Was ist das nur, dass du die ganze Zeit aus dem Haus rennst?"
Warum kannst du nicht einmal hier sitzen bleiben. Bleibe sitzen.
Aber er sagte: "Wenn hier ein Mann zu Hause sitzt,
heißt es, er sei ein 'ghargusana'
das ist ein Stubenhocker, wisst ihr.
Da sagte ich: "Und wie nennt man Männer,
die immerzu wegrennen? 'Gharbhagna'"
Das ist jemand, der immer davon läuft.
Es muss doch irgendetwas dazwischen geben.
Aber so sind Männer, das ist in Ordnung.
Aber mit Sahaja Yoga können wir es ändern,
wir können diese beiden Dinge etwas ins Gleichgewicht bringen.
Das ist Sahaja Yoga, es bringt euch ins Gleichgewicht.
Ihr beginnt, die Gesellschaft des anderen so zu genießen,
dass ihr gerne zu Hause bleibt und gerne weg geht.
Ihr könnt im Haus zusammen sein, aber auch draußen.
Ihr werdet immer mehr die gleichen Interessen haben.
So wie Blumen, die auf die Erde fallen,
die Mutter Erde duften lassen.
Und dann sagen wir, die Mutter Erde duftet
So schön ist das alles.
Jetzt zur Schulerziehung, Ich habe dafür bereits Anweisungen gegeben.
Wir haben schon darüber gesprochen,
dass wir nicht soviel Getöse um Maria Montessori machen werden.
Wir werden Sahaja Yoga Schulen haben.
Alles andere ist Unsinn. Denn ich habe festgestellt,
dass Frauen, die nach Maria Montessori unterrichten,
alle ganz schrecklich wurden.
Ich konnte mich nur wundern über ihr riesiges Ego.
Ihr werdet also besser Sahaja Yoga Lehrer
und wir werden eine Sahaja Yoga Schule haben.
In Sydney oder Melbourne...
in Melborune haben wir bereits mit einer schönen Schule angefangen.
und in Sydney soll jetzt das Gleiche gemacht werden.
und jeder kann sehen, dass es eine Sahaja Yoga Schule ist, keiner hat Angst davor.
Es ist eine Sahaja Yoga Schule, über die jeder wissen darf.
Und die Leute haben einen solchen Nutzen daraus gezogen.
Warum sollten wir uns verbergen?
Wir sollten alle ganz offen sagen, dass es eine Sahaja Yoga Schule ist.
Ihr Lehrer müsst also auch zu Experten für Sahaja Yoga werden,
es müssen guten Sahaja Yogis und Yoginis sein.
Sie sollten nicht egoistisch sein, kein Ego haben,
ihre Chakras sollten in Ordnung sein.
Wer Blockaden auf den Chakras hat, ist kein guter Lehrer für Sahaja Yoga.
Es ist nicht wie in einer Maria Montessori Schule,
wo die Lehrer Nachts trinken und rauchen
und am nächsten Morgen Maria Montessori Lehrer sind.
Bei uns müsst ihr zuerst ein Sahaja Yogi sein,
nur dann könnt ihr an einer Sahaja Yoga Schule unterrichten.
Ihr müsst diese Qualität haben, das ist sehr wichtig.
genau wie wir Schüler haben sollten, die realisierte Seelen sind
oder die ihre Selbstverwirklichung bekommen können.
Das heutige Puja ist also Shri Kartikeya gewidmet.
Kartikeya ist der große Anführer aller Ganas,
aller Ganas, er ist eine Art Oberbefehlshaber.
Ganesha ist der König, aber er ist der Oberbefehlshaber.
Und weil es zum deutschen Wesen gehört, das Kommando zu haben.
werden wir diese Puja machen,
bei der die Männer das Kommando über ihren Geist übernehmen
und über ihre männlichen Qualitäten,
während die Frauen das Kommando über ihre weiblichen Qualitäten übernehmen.
Über etwas das Kommando zu haben heißt nicht, die Meisterschaft darüber zu haben.
Der Meister besitzt etwas, der Kommandeur nicht.
Er besitzt es nicht, der Besitz spielt keine Rolle.
Es gibt keinen Besitz mehr, sondern wir übernehmen nur die Befehlsgewalt.
Und in diesen Zustand müssen wir jetzt kommen.
Wir gehen vom Ganesha-Zustand in den Kartikeya-Zustand.
Wir machen es umgekehrt.
Der Ganesha-Zustand ist gut, Er ist der König.
Er sitzt mit all seinen Kräften an Seinem Platz, okay?
Seine Unschuld ist da,
aber Kartikeya ist derjenige, der die Befehlsgewalt über Unschuld hat,
er gibt euch die Kraft, die Befehlsgewalt zu übernehmen.
Er ist der Kommandeur. Nach der Guru-Puja
solltet ihr besser die Kraft haben, über andere zu befehlen.
und dieser Geist der Befehlsübernahme entsteht bei den Männern
durch das, was sie reden und durch ihre Dynamik,
durch ihre persönlichen Leistungen.
Bei den Frauen geschieht es durch ihre Kraft der Liebe,
durch ihre Nachsicht, ihre Güte,
ihre Vergebung und ihr Mitgefühl.
Lasst uns das heute in uns entwickeln, dass wir die Befehlsgewalt über diese Dinge haben,
es geht nicht darum, sie zu haben,
sondern in der Lage zu sein, über sie zu befehlen.
Ich hoffe, ihr versteht, wer Kartikeya ist.
Möge Gott euch segnen.
Lasst uns mit der Puja beginnen.
Wer hat das hier gemacht? Diesen Ganesha?
So schön!
Du bist sehr gut, das muss Ich sagen. Gott segne dich!
Lasst auch einige Deutsche Puja machen.
Lasst noch Leute aus Deutschland nach vorne kommen.
Auch Frauen, natürlich.
Ist die, die den Ganesha gemacht hat, auch eine Deutsche?
Auch sie sollte Meine Füße waschen.
Alle, die mir geschrieben haben, Ich solle nach Deutschland kommen,
sollten ebenfalls kommen und Meine Füße waschen.
Gott segne euch! Danke.
Nehmt das hier raus. Nun das. Wir brauchen es nicht.
Ihr Name soll Kamala sein, Kamala.
Kamala ist der Name der Göttin.
Kamala Lakshmi. Kamala. Gott segne euch.
Wir können noch etwas singen, hier sind noch zwei Frauen.
Und auch Hugo soll noch kommen.
Gut.
Das war's.
Gott segne euch..
Kommt auf die andere Seite.
Welche Frauen gibt es noch? Gibt es noch welche? Sind wir fertig?
Gut.
Nehmt das gleiche Wasser.
Sie können das gleiche Wasser nehmen, hier ist schon zuviel Wasser.
Jetzt können wir die 1000 Namen von Kartikeya singen.
Nein, die 108.
Ich dachte, 1000 wäre eine gute Idee, aber lasst uns doch die 108 nehmen.
Lasst uns sehen, wie es mit den 108 geht.
Sagt sie laut.
Sprecht laut, es ist nicht deutlich.
Nein noch nicht, gebt ihm ein anderes Mikro.
Er soll ein anders nehmen,
denn es muss deutlich sein, sonst hat es keinen Sinn.
Vielleicht habt ihr bemerkt, dass aus diesen 108 Namen hervorgeht,
dass Kartikeya die Unschuld ist,
die auf der rechten Seite wirkt, im Pingala Nadi.
Diese ist eng verknüpft mit Prana.
Sie gibt euch Prana. Prana ist der Lebensatem,
den wir einatmen und ausatmen,
das heißt sie ist verknüpft mit der rechten Seite.
Sie steht auch mit der Ewigkeit in Verbindung - Anantari.
Anantar ist die Schlange, die Shesha,
sie ist der Bruder von Vishnu.
Das heißt, Er ist es, der hier als Kartikeya repräsentiert ist.
Er wird Anantar genannt.
Er ist also das Feuer.
Er ist derjenige, der in euch die Fähigkeit entzündet,
die Kraft aufzunehmen,
auch die Fähigkeit, die Menschen anzuführen,.
und die Fähigkeit, ein Mensch von Größe zu sein.
Seht ihr, ein unschuldiger Mensch kann brilliant sein.
All diese Fähigkeiten kommen in Kartikeyas Swarupa zum Ausdruck,
in Seiner Form.
Wenn wir heute Kartikeya verehren, müssen wir wissen,
dass Kartikeya jetzt in uns erweckt ist.
Und in dieser Eigenschaft müssen wir kämpfen.
Er ist letztendlich Nishkalanka.
Er ist der Kämpfer.
Wir kommen also von Ganesha zu Christus zu Nishkalanka.
Das sind die drei Stufen,
in denen die Unschuld zum Ausdruck kommt.
Von Ganesha zu Kartikeya und jetzt zu Christus.
Und von Christus zu Nishkalanka.
In der Form als Nishkalanka ist Er unschuldig,
es gibt kein "Kalanka", kein Makel haftet an ihm, nichts,
er ist völlig rein, makellos.
Und er ist feurig.
Und er hat die Eigenschaften des Ekadesha Rudras,
das heißt die elf Qualitäten oder Kräfte Shivas,
die töten können.
Er hat also die Fähigkeit, das Böse zu töten und zu zerstören
und seinen Anhängern Segen und Mut zu spenden.
Das ist die letzte Inkarnation, Kalaki genannt.
Umgangssprachlich heißt er Kalaki, eigentlich ist er Nishkalanka.
Er ist das weiße Pferd.
Es ist Kartikeya, der auf dem weißen Pferd sitzt.
Auch wie sehr die Umschuld in euch jetzt wächst,
hängt von Kartikeya ab.
Das ist heute diesem Land widerfahren,
Deutschland genannt,
wo Kartikeya in euch geboren und erweckt werden muss.
Möge Gott euch segnen!
Wenn ihr wollt, könnt ihr jetzt einige Lieder singen.
z.B. "Ya Devi Sarva Buteshu", was ihr mögt.
Ich möchte, dass sieben verheiratete Frauen zu Mir kommen,
nur um Mir behilflich zu sein.
Wir fangen mit den kleinen Mädchen an, wenn welche hier sind.
Die kleinen Mädchen kommen zuerst hoch.
Etwas später, wenn Du mir die Girlande umhängst, ja?
Jetzt sollen die Mädchen kommen.
Wo sind die Mädchen. Sie sollen alle kommen.
Wo sind all die anderen Mädchen, die hier sind?
Gut, kommt her, richtig, kommt her.
Kommt ihr beide auch.
Gut, ihr beide kommt auch.
Setzt euch, setzt euch.
Wenn ein älteres unverheiratetes Mädchen da ist, soll es bitte kommen.
Ein Mädchen, das noch unverheiratet ist.
Irgendjemand. Komm.
Nehmt das hier weg. Bittet jemanden, es wegzunehmen.
Gregoire: "Shri Mataji, bevor wir die Hymne an die Göttin singen,
möchten wir Dir eine geändere Version des Vater Unsers vorlesen.
Mutter unser,
Die Du auf der Erde bist,
Geheiligt werde Dein Name
Dein Reich komme
Dein Wille geschehe
Auf der Erde wie auch im Himmel
Gib uns Deine göttlichen Vibrationen heute
Und vergib uns unsere Schuld
Wie auch wir denen vergeben,
die sich an uns schuldig gemacht haben
Und führe uns nicht in die Maya
Sondern erlöse uns von dem Bösen,
Denn Dein ist der Vater
Die Kinder und die Herrlichkeit
In Ewigkeit. Amen."
Sehr, sehr lieb.