Mi rincresce di essere
in ritardo.
Non sapevo che questo programma si
sarebbe svolto in un luogo così bello.
E qui vedete un bellissimo dipinto
di Michelangelo
che esprime il desiderio del Divino,
di vostro Padre,
di salvarvi, di aiutarvi.
E agisce.
In Germania
si sono verificati avvenimenti
molto aggressivi
che hanno prodotto
effetti devastanti sulla vita
occidentale, ovunque.
I sistemi di valori sono
stati infranti,
l'idea di dharma è stata
alterata,
le donne hanno preso a comportarsi
come uomini
e tanta gente ha perso
la vita.
Sono morte persone molto giovani,
molto, molto giovani.
Nessuno dei loro desideri
è stato soddisfatto;
dalla vita non hanno avuto
altro che guerra.
È sopraggiunta una specie di ondata
di calore
che ha distrutto ogni cosa
più sottile.
La natura, quando si prende
una pausa o va in collera,
distrugge soltanto le cose
grossolane;
ma quando gli esseri umani iniziano
a distruggere,
annientano anche le cose più sottili
quali i sistemi di valori,
la personalità, la castità, l'innocenza,
la tolleranza.
Adesso quindi la guerra si svolge
a livello più sottile.
Ora dobbiamo comprendere che tutte
queste cose hanno provocato
un effetto disastroso sull’Occidente,
sulla personalità occidentale.
Il primo sforzo che si deve
fare è, quindi,
di porvi rimedio, di rimetterla
a posto,
di renderla capace di camminare
con le proprie gambe;
poiché le persone hanno smarrito la propria
personalità, le proprie tradizioni,
non hanno avuto punti di riferimento
né radici,
ed hanno cominciato ad avvicinarsi
a qualsiasi nuova proposta
come ad una specie di esperienza
intellettuale.
Le donne sono divenute molto
indipendenti
ed hanno pensato di poter risolvere
da sole i propri problemi,
al punto di ritenere di poter
diventare come gli uomini.
Qui il problema è sorto in maniera
ancora peggiore,
perché la donna è donna,
ed ha in sé una minuscola parte
che si può definire maschile.
Quando cerca di evitare le sue
qualità intrinseche
e sviluppa invece questo suo aspetto
minore, diventa strana.
Potrebbe essere posseduta da molti
spiriti di uomini morti;
il desiderio di diventare maschile
può attrarre tanti bhut
che vogliono farsi strada nella
mente di una donna.
E, quando vi entrano, (le donne)
hanno un aspetto femminile
e la mente di un demonio,
ma non se ne accorgono
perché magari,
con queste cose demoniache, a livello
terreno possono anche avere successo.
Potrebbero stare meglio economicamente,
e magari dominare tutti.
Potrebbero diventare meticolose come
gli uomini, assolutamente pratiche,
accurate, pulite ed ordinate, prive
di ogni bellezza e dolcezza.
Alla fine, queste donne diventano
simili a vampiri.
Nonostante sia finita,
penso che la guerra stia continuando
attraverso le donne tedesche.
Ho sentito dire che questo attacco
era già avvenuto in passato,
all’epoca delle donne chiamate
amazzoni.
Adesso questa storia si sta
ripetendo.
L’altro giorno sono stata intervistata
da una signora tedesca
e sono rimasta stupita dal suo
atteggiamento,
perché sentivo che era ancora una nazista,
che aveva in sé un bhut nazista.
Aveva una doppia personalità. Da
una parte parlava dolcemente,
dall’altra era nazista
e fascista.
Usano argomenti molto
scaltri.
La prima cosa che possono
fare è dire:
“Ci schieriamo dalla parte degli
oppressi come gli indiani.
Gli indiani sono ariani, anche
noi lo siamo
e per questo simpatizziamo
con gli altri ariani”.
Gli indiani sono persone
spirituali,
e questi pensano di somigliare
loro, ve lo immaginate?
Il punto è che la qualità della vita
dovrebbe migliorare.
Gli uomini hanno qualità diverse
da quelle delle donne -
ve l’ho detto molte
volte -
e se le donne tentano di essere
mascoline,
non riusciranno ad ottenere
niente di buono.
Ne abbiamo avute molte così:
la moglie di Mao,
di Changhaishek.
Ed ora questa nuova signora
Carlos…
Si chiama Carlos? Marcos,
Marcos.
Ci sono tante donne così, che
provocano sempre problemi
quando tentano di comportarsi
come gli uomini.
Nella storia abbiamo avuto
molte (grandi) donne.
Iin India le donne sono molto
ben dotate.
Abbiamo avuto Jhansi Ki Rani, che
combatté contro gli inglesi.
Era vedova, e con suo figlio sulle spalle
lottò contro i britannici.
Si dice che il suo cavallo sia saltato
per 55 metri
dalla torretta di un forte, e
gli inglesi poi scrissero:
“Abbiamo conquistato la città
di Jhansi, la vittoria è nostra,
ma la gloria va a Jhansi
ki Rani”.
Abbiamo avuto grandi donne in India:
ad esempio la grande Nur Jahan,
Chand Bibi, Ahilyabai, ma loro
erano tutte donne,
non avevano l’ego degli
uomini.
Quando si tratta di lavorare, si può
lavorare in ufficio con gli uomini,
ma non è necessario diventare
come loro.
Vi narrerò un esempio che
mi riguarda.
Quando ho dovuto costruire la nostra
casa a Lucknow,
l’ho fatto secondo uno stile
molto femminile.
Ed ho costruito una casa
bellissima,
meglio di come avrebbe potuto
fare qualsiasi uomo,
con una spesa molto
limitata.
Come procederebbe un uomo? Prima
di tutto prenderà un architetto,
andrà a misurare tutto,
poi cercherà di farci stare di tutto,
ancor prima di cominciare.
Poi, con il suo ego, si recherà in un
negozio in qualche zona esclusiva,
comprerà cose costose e sarà
truffato.
Poi, sempre col suo ego, cercherà
manodopera molto costosa
e assumerà qualcuno; sarà responsabile
di tutto - responsabile!
Io agii in modo molto
diverso.
Avevo del denaro, quindi andai
a cercare
chi avesse la manodopera
e i mattoni migliori.
La casa doveva essere costruita in
mattoni, quindi cos’altro occorreva?
Proprio come una donna
cucinerebbe il cibo.
Poi, s’intende, serviva anche
la sabbia,
il cemento, sbarre di ferro
e manodopera.
Non mi comportai come fanno
gli uomini.
Trovai il venditore dei mattoni
migliori,
che mi disse: “Non ho soldi, perché
devo installare queste fornaci
e riempirle di mattoni, per questo
le sarà richiesto un anticipo”.
Gli risposi: “D’accordo, acquisterò
una fornace intera.
Quanto mi verrà a costare?”. E lui:
“Basteranno cinquemila rupie,
ma - continuò - se la fornace non
funziona, o se c’è qualcosa che non va,
o si rompe, sarà affar suo”.
Gli risposi: “Non importa,
metta pure una fornace a nome mio”.
E così gliene acquistai una intera.
Nella fornace si mettono
tutti i mattoni,
si ricopre di fango e poi, sotto,
si accende un fuoco.
Talvolta può accadere che si possa
rovinare tutto o possa crollare.
Io gli dissi: “Facciamo così,
solo cinquemila rupie”.
Quando funziona bene, vi potrebbe costare
non meno di cinquantamila rupie.
Poi andai al fiume
e chiesi:
“Quanto costa questa parte, questa
vasta area di sabbia?”.
Mi risposero: “In questo periodo
estivo pochissimo,
è in inverno che diventa
carissima”.
Un uomo direbbe: “D’accordo, ora serve
questa quantità, portatela ora.
Poi quando ne occorrerà ancora,
la porterete”.
Io non ho fatto così; ho detto:
“È un bene che in estate
si possa acquistare ad un prezzo
conveniente, perché non comprare tutto?”.
Così acquistai l’intera area
sabbiosa.
Va bene. Poi andai a cercare
i ferramenta.
Chiesi: “Cosa facciamo per il ferro?”.
Mi risposero: “Deve ordinarlo.
Ma se lo ordina all’ingrosso glielo
venderemo a molto meno
e, con pagamento in contanti, pagherà
questa cifra”. Io dissi: “Va bene”.
E lo ordinai. Così fu tutto
pronto.
Proprio come quando si cucina:
si prepara tutto prima, sul posto.
Poi ci occorreva il legno e mi dissero:
“Il legno arriverà dal Nepal”.
Ed io: “D’accordo,
altrimenti?”.
Mi risposero: “Può arrivare da
qualsiasi altra foresta”.
Allora mi recai in una foresta
nel centro dell’India
chiamata Jabalpur. E lo
ordinai lì.
Tutto il legno era stato
appena tagliato.
Lo misero all’asta ed io ne
comprai molto,
presi tutto quello che avevano;
e trovai là anche il marmo.
Questo marmo non era mai stato
usato prima, da nessuna parte.
E io dissi: “È molto semplice, posso
adoperarlo per tutto”.
Così acquistai in quel luogo
sia il marmo che il legno.
Poi, la manodopera. Domandai
ai miei amici
se conoscessero dei bravi operai in grado
di svolgere lavori di muratura.
Mi dissero: “Questo è bravo, quell’altro
è capace”, ed io li chiamai tutti.
Dissi: “Adesso potete stare con me
in questa casa,
vi farò mangiare benissimo, vi darò
da mangiare e vi tratterò benissimo”.
Così si stabilirono tutti lì con le loro
famiglie ed io cucinavo per loro.
Con la mia cucina li conquistai e loro
avrebbero fatto qualunque cosa per me,
assolutamente. Erano molto
gentili con me,
mettevano in pratica nuove tecniche
di loro conoscenza.
Creavano, con il cemento, un effetto
simile al marmo;
adoperavano tutte le capacità
artistiche che avevano.
In questo modo, nel giro di un anno
fu costruita una casa molto grande,
con venti camere da letto e cinque
sale da pranzo.
Non solo, ma nessuno crede
a quanto sia costata:
un decimo di quanto avrebbe
preso un architetto.
Ma tutto è stato documentato
e fatto davvero bene,
perché io non sono esperta di contabilità
quindi procedevo così:
ogni giorno dicevo: “Bene, oggi prelevo
questa somma”, e si spendeva quella.
Lo annotavo ogni giorno e non mancava
mai neanche una rupia,
così nessuno avrebbe potuto farmi
causa e non ho avuto problemi;
mentre tutti i funzionari che si sono
costruiti la casa lì,
hanno dovuto affrontare molte difficoltà,
tasse sul reddito e quant’altro.
A me non è accaduto nulla
e, con pochissimo denaro, ho
costruito una grande casa
di cui tutti hanno detto che
anche il Taj Mahal
potrebbe crollare, ma questa
non crollerà.
Infatti ho gettato fondamenta
solide, tutto,
perché avevo mattoni molto
economici.
Ho comprato una fornace intera
quasi gratis,
e ne ho rivenduta metà perché era
avanzato parecchio materiale.
Poiché non mi serviva, rivendetti
metà della sabbia
che avevo comprato, al doppio del prezzo.
Così ebbi la sabbia gratis.
Il legno che avevo fatto portare da
(Jabalpur) lo feci scolpire con cura
e lo feci mettere in una piccola
vasca,
così divenne completamente
resistente alle intemperie.
Poi lo feci togliere da lì e ne
utilizzai soltanto metà
per realizzare cento finestre e sessanta
porte; il resto l’ho rivenduto.
Si sono venduti anche i trucioli, da usare,
come dite voi, come legna da ardere.
Pensate: qualcosa è stato venduto come
legname e qualcosa per le capanne.
Però io ho dovuto cucinare per loro,
occuparmi delle loro comodità.
Ho procurato loro belle coperte
e comodi letti dove dormire,
ogni cosa, e loro erano
molto felici.
È così che una donna risolve le questioni,
e tutti sono rimasti stupiti,
non sono riusciti a trovare errori
nei miei conti, in niente,
ed io ho detto a tutti gli amici
di mio marito
di tenersi a cinque miglia
di distanza da me.
In quanto, lavorando lui con
il Primo Ministro,
la gente avrebbe detto che io prendevo
tangenti e cose del genere.
C’era poi un altro problema, cioè
che sarebbero venuti
a dirmi che questo o quell’altro
non andava bene.
Io li tenevo fuori, perché loro,
gli uomini, sanno solo discutere.
Le donne producono
i risultati.
Nessun grande discorso, niente.
Dissi: “Lasciate stare,
e fatemi fare il lavoro
da sola”.
Insieme a tutte queste persone costruii
la casa in modo molto piacevole,
una casa bellissima che credo
abbiano ripreso in un filmato,
e potreste vederla.
Quindi, una donna che sia
una sahaja yogini,
deve sviluppare queste qualità
speciali,
perché la donna è molto intuitiva,
molto intuitiva,
e giunge sempre alla giusta conclusione
in un batter d’occhio,
se è una vera donna. Ma se
è per metà uomo
e solo in parte una donna, non so
cosa possa essere.
Una donna dovrebbe cercare di essere
una vera donna, lei è molto potente.
È potente come la Madre Terra, che
può sopportare cose di ogni genere
e può dare ciò che ha di meglio
dentro di sé,
si sacrifica molto, è estremamente
generosa,
paziente, amorevole, capace
di perdonare.
Quando gli uomini sviluppano le qualità
femminili, diventano santi.
Ma non è una qualità femminile
correre dietro alle donne,
non mi riferisco a questa
assurdità.
Devono essere vira, devono essere
dei cavalieri, persone coraggiose.
Devono essere coraggiosi, ma con ciò
devono sviluppare la compassione,
il perdono.
Penso invece che in Germania
sia proprio l’opposto,
e trovo che anche fra i sahaja
yogi occidentali
questa sia una cosa molto
frequente.
Le donne sviluppano un ego
orribile.
In India le donne lavorano,
fanno di tutto.
Fin dall’antichità abbiamo avuto
grandi oratrici,
molto note, ma prive
di ego.
Mia madre ha conseguito una laurea
con lode, in un’epoca in cui c’erano
solo due o tre donne laureate, ma
non ho mai notato ego in lei.
Delle mie figlie, una ha studiato
architettura
ed anche decorazione di interni.
Ora non lavora
perché lavora suo marito, certo, però
realizza case per altre persone,
disegna per gli altri, li aiuta
gratuitamente ed ha molti amici.
Quali sono dunque le conquiste
di una donna?
Lei ha intorno a sé più
persone,
ha un potere umano ed è circondata da
un numero maggiore di esseri umani.
Qual è invece la capacità
degli uomini?
Hanno da pagare tutte le bollette
domestiche, l’assicurazione,
la riparazione della macchina: che
facciano loro tutti i lavori sporchi.
Le donne ricevono tutte le lettere
che esprimono amore,
dai figli, dal marito,
da tutti.
Esse sono amate,
accudite.
Ma ora che sono diventate mascoline
non hanno tutti questi vantaggi.
Prima, viaggiando in autobus,
si cedeva il posto alle signore,
ora nessuno lo fa più.
Una volta una signora, un’anziana
signora stava viaggiando
ed un giovanotto se ne stava seduto. Io
gli chiesi: “Perché non la fai sedere?”.
E lui rispose: “Perché dovrei? Porta
i pantaloni proprio come me”.
Infatti questa anziana signora
indossava i pantaloni
e lui disse: “Perché dovrei
cederle il posto?
Porta i pantaloni come me,
che differenza c’è?”.
Questi sono tutti i vantaggi e i privilegi
che perdiamo diventando uomini.
E che cosa ci guadagniamo?
Che cosa ci guadagniamo? Anzi, in
realtà penso che al giorno d’oggi
le donne siano molto più schiave degli
uomini di quanto siano mai state prima.
Si turbano facilmente. Prendiamo
come esempio una sahaja yogini
che sia molto mal messa ed abbia
certi problemi.
Per prima cosa penserà: “O Dio,
ora mio marito mi lascerà,
mi porterà via i bambini, dove andrò?”.
Non penserà mai a Sahaja Yoga.
Invece ho incontrato una donna
straordinaria,
devo dire, una vera donna,
che ha detto:
“Madre, siccome sono schizofrenica
voglio uscire da Sahaja Yoga.
Divorzierò da mio marito, non voglio
vedere i miei figli.
Sahaja Yoga è molto più importante
di me,
di mio marito e dei miei
bambini”.
Mi sono detta: “Questa sì è una donna”.
Lei ha raccontato:
“Sono schizofrenica fin dall’infanzia,
l’ho scoperto ora e sta tornando”.
Invece le donne si preoccupano
soprattutto di se stesse:
“O Dio, dovrò lasciare
mio marito”.
Vuol dire che vivevano alle spalle
del marito.
“Dovrò lasciare i miei
figli”.
Ma che ne dite di lasciare
Sahaja Yoga?
Se pensate che sia Sahaja Yoga
la cosa più importante,
potete liberarvi anche della vostra
schizofrenia.
Perché Dio dovrebbe aiutarvi? Voi pensate
proprio come le donne comuni,
vi preoccupate soltanto
di voi stesse.
Non vi preoccupate di Sahaja
Yoga.
Lo stesso vale per gli uomini, ma
loro non hanno tante paure
perché ritengono di poter camminare
con le proprie gambe.
Anche le donne dovrebbero sapere
che ora sono sahaja yogini
e, in quanto sahaja yogini, Madre
si prenderà cura di loro.
Ma se vi preoccupate solo di voi
stesse, di vostro marito,
della vostra casa, dei vostri
figli,
allora siete dei casi persi, non
siete più donne.
Questi non sono segni di una
donna di qualità.
Una donna è colei che ama
tutti i bambini.
Ha una grande capacità
di amare.
Se però diventa meschina, di mentalità
ristretta, non è una donna.
Vi ho parlato delle mie nipoti. Chiesi
loro: “Cosa volete diventare?” -
erano ancora molto piccole -
loro risposero:
“Vogliamo fare l’infermiera
o l’assistente di volo”.
Chiesi ancora: “Perché, cosa hanno
di speciale queste professioni?”.
E loro: “Nonna, soltanto in questi due
mestieri puoi dare da mangiare alla gente.
Non ne esistono altri in cui puoi veramente
dare da mangiare agli altri”.
La gioia di dare da mangiare
agli altri è superiore
a quella che si prova sbrigando pratiche
in ufficio, assolutamente.
È un lavoro orribile.
È meglio cucinare del buon
cibo
pensando che molti lo mangeranno
e ne gioiranno,
piuttosto che fare questo
brutto lavoro.
Ma le donne hanno perso la testa,
ora non sono equilibrate,
sono diventate stupide!
In Germania dovete stare molto
attente, così come in Austria.
Le donne austriache sono grandi,
ma alle tedesche direi
di non cercare di essere
uomini.
Il miglior modo per fermare tutto questo
è, innanzitutto, non parlare troppo.
Se vi mettete a parlare come
gli uomini,
tutti i bhut si impossesseranno di voi
e parlerete soltanto come uomini.
Allora imparerete il modo
di controllare gli uomini.
Noi donne indiane sappiamo controllare
i nostri uomini molto meglio di voi.
Perché da noi non ci sono divorzi?
Perché non abbiamo problemi?
Litighiamo, certamente, non
ha importanza;
ma i nostri uomini non corrono
dietro alle altre donne,
e noi non ci agghindiamo così tanto,
non andiamo dal parrucchiere,
non abbiamo questi aiuti estetici
e tutto il resto.
Sviluppate dunque il rispetto
di voi stesse.
Voi siete le Shakti, siete
il potere.
Se rendete i vostri mariti come cavoli,
che figli avrete? Soltanto dei cavoli.
Rispettateli, rendeteli uomini, gioite
della loro mascolinità.
Allora non vi abbandoneranno
mai.
Non esiste competizione
fra i due.
Trovo che oggi il problema principale
della Germania sia
che le donne hanno perso
il buon senso,
e questo è ciò che penso nettamente
delle donne tedesche.
Dedicatevi alla musica,
all’arte.
Vi sono moltissime possibilità.
Oggi, chi viene ricordato?
Guardate qui, chi viene ricordato?
Un musicista, Mozart.
Tutti ricordano Mozart, lo troverete
persino sui cioccolatini.
Poveretto, non so se abbia mai mangiato
dei cioccolatini oppure no.
Oppure ci si ricorderà
di Michelangelo
o di Leonardo da Vinci o qualcuno
come loro.
Nessuno ricorda chi, a quell’epoca,
lavorava in ufficio
portando pratiche avanti
e indietro.
Le donne hanno qualcosa che può
conferire loro un valore eterno,
ed è questo che dovrebbero
sviluppare.
La cosa più importante è che una donna
sa amare, amare, amare.
Ma quando diventa egoista
ed egocentrica,
ed inizia a preoccuparsi di se stessa,
non c’è bellezza nel suo amore.
Oggi ho affrontato questo argomento
speciale
perché mi state venerando nella forma
di Kartikeya.
Kartikeya era il figlio di Parvati
Uma,
la madre di questi due bambini,
Ganesha e Kartikeya.
Un giorno i genitori, Shankara (Shiva)
e Parvati, dissero:
“Chi di voi due riuscirà a compiere per
primo un giro attorno alla Madre Terra,
riceverà un premio speciale”.
Kartikeya, che era il potere maschile,
nel modo più assoluto,
disse: “D’accordo, partirò subito sul mio
veicolo”, che era un pavone.
E Ganesha disse fra sé e sé: “Guardatemi,
sono un bambino piccolo,
non sono come lui, e come veicolo
ho un topolino, come farò?”.
Ma poi pensò: “Mia Madre è più
grande di tutto l’universo,
cos’è la Madre Terra?”.
Così, mentre Kartikeya era fuori
a girare intorno alla Madre Terra,
Shri Ganesha fece tre giri intorno
a sua Madre e vinse il premio.
In virtù delle sue qualità materne,
per lui Lei è la suprema,
superiore anche a Sadashiva.
Sorprendentemente, però, è questo
che Sadashiva apprezza:
che voi rispettiate vostra madre, la
maternità in voi, la femminilità in voi.
(Frase in Sanscrito)
“Laddove le donne sono rispettabili
e rispettate, risiedono gli Dei”.
Le donne sono importantissime.
Ovviamente devo biasimare anche
gli uomini occidentali
per come hanno maltrattato
le loro donne,
le hanno estromesse dalla religione,
le hanno sempre mortificate.
In India abbiamo avuto i musulmani
che si sono comportati così,
ma loro sono anche aggressori
molto sofisticati
e si sono comportati molto male
reprimendole tutte.
Ma non ha importanza,
perdonateli e cercate di essere
donne, molto potenti.
Il potere di una donna è l’amore,
che è il potere di Dio;
ed è questo che occorre usare invece di
ogni altro intellettualismo polemico;
sono tutte assurdità, non sprecate
le vostre energie in questo.
Vorrei che specialmente le sahaja
yogini della Germania
diventassero sempre più
femminili.
Non si tratta soltanto di saper
cucinare bene,
ma è proprio l’atteggiamento
verso la vita:
pensare in modo più
ampio
che Sahaja Yoga dipende completamente
dalla nostra capacità di amare.
Dobbiamo essere estremamente amorevoli,
estremamente gentili,
occuparci dei sahaja yogi, dare
loro tutta la gioia possibile.
Altrimenti in questo paese possono
diventare come vampiri.
Quindi state molto attente. Vorrei
dire anche agli uomini
che, se ci sono donne di quel calibro,
dovete rispettarle,
riconoscere loro tutti i privilegi,
prendervi cura di loro.
Esse si occupano dei bambini, ma
voi date loro tutta l’assistenza,
tutto il denaro che
occorre.
Non chiedete resoconti e cose del genere,
lasciate che se ne occupino loro
Al massimo fallirete. Tanto, per come
stanno le cose, siete già falliti.
Ma prima di tutto osservate il loro
atteggiamento verso Sahaja Yoga.
Ho notato che per l’attività di Sahaja
Yoga riceviamo
sempre molto più denaro dalle famiglie
amministrate dalle donne,
piuttosto che da quelle in cui sono
gli uomini ad avere il controllo.
È molto sorprendente: quando
sono gli uomini a gestire,
devono pensare alla macchina,
a molte cose grandiose;
quando invece sono le donne ad avere il
controllo, loro sanno risparmiare denaro,
così come vi ho dimostrato
di aver fatto io.
Gli uomini non sanno mai
risparmiare, mai,
solo le donne ci riescono, ma solo
se hanno un interesse più ampio.
Diversamente, se si occupano solo di
se stesse, finiranno tutto il denaro.
Entrando in un negozio per comprare
una camicia per un uomo,
finiranno per comprare tutti i sari
per sé. Possono fare così.
Se invece hanno un interesse
più ampio, più elevato,
possono usare il denaro con
tanta abilità
che ne avranno sempre da spendere
per gli altri.
Io cosa faccio? Qualsiasi cosa mio marito
mi dia per gestire la casa -
devo dire che è molto - io sto attenta,
vado nei mercati principali,
compro lì, cercando di risparmiare
in quel modo,
risparmiando lì, risparmiando
sui miei abiti.
Solo una volta ho fatto lavare a secco
le mie maglie di lana in un buon negozio.
È così che una donna risparmia; poi
spende per il bene collettivo,
perché è questa la sua vera
soddisfazione.
Se sviluppiamo questa visione equilibrata
della nostra vita matrimoniale
e sociale, saremo persone ideali
in questo mondo.
L’ho detto chiaramente anche
a proposito della scuola.
Se ora voleste sentirlo, chiederei…
(A lato:) Hai con te l’opuscolo?
Volevo leggerlo.
Come, non ce l’hai? Questo è
proprio tipico degli uomini.
Hanno detto loro che volevano
leggerlo qui, sapete.
Se chiedete agli uomini di cucinare,
mancherà tutto. Dunque…
(Un sahaja yogi, Gregoire: “Shri Mataji,
posso chiederle con il massimo rispetto
se c’è almeno un vantaggio
ad essere uomo?”).
Shri Mataji: Senza l’uomo, la donna
non può esprimersi;
non può, perché lei è il potenziale,
lui è il potere cinetico.
È una terminologia del tutto
relativa.
Non potete esistere senza
un uomo, non potete.
Anche supponendo che la Madre Terra
abbia in sé tutta la fragranza,
se non ci sono i fiori, come saprete
che c’è in lei questa fragranza?
Gli uomini sono molto importanti,
altrimenti cosa faranno?
Tutta la loro energia andrà
sprecata.
Quindi, se le donne sono la Madre
Terra, voi siete i fiori.
Il vantaggio? Voi siete quelli
che tutti vedono.
(Gregoire: “Correre di qua e di là
come Kartikeya”).
Che possiamo farci? Voi siete
così,
non potete starvene seduti
a casa.
Non ci riuscite; persino se viaggiate
in treno,
vedrete che appena il treno si ferma
tutti gli uomini scenderanno.
Non sanno stare
seduti.
Ho detto a mio marito: “Ma com'è
che corri sempre fuori casa?
Perché non puoi stare seduto in casa
per un po’? Devi sederti”.
Lui ha risposto: “No, vedi, dalle nostre
parti se un uomo sta seduto in casa
lo chiamano ghargusna (?), uno
che sta sempre in casa”.
Io gli ho chiesto: “E come chiamano
l’uomo che corre sempre fuori casa?
Gharbhagna?”, ossia uno che corre,
che fugge via.
Dovrebbe esserci una via di mezzo, ma
va bene, è un comportamento maschile.
Ma con Sahaja Yoga, ciò che possiamo
fare è trovare
un po’ di equilibrio tra le due
cose.
Sahaja Yoga è questo,
dà equilibrio.
Allora, iniziate a gioire talmente
della compagnia reciproca
che siete felici a casa ed anche
fuori.
Potete stare insieme in casa
ed anche fuori.
Gli interessi sono gli stessi, perché
diventano gli stessi.
Come i fiori che cadono sulla Madre
Terra rendendola fragrante,
e allora possiamo dire di lei
che è fragrante.
È bello allo stesso modo.
Bene. In merito all’istruzione
ho già dato indicazioni,
e ne ho già parlato dicendo che non
dobbiamo dare troppa importanza
a questo metodo “Maria Montessori”
e tutto il resto.
Noi avremo scuole di Sahaja
Yoga.
È tutta un’assurdità, perché ho notato
che le donne che insegnano
secondo il metodo di Maria Montessori
sono diventate orribili,
mi sono stupita di quanto ego
abbiano sviluppato.
Diventate insegnanti di Sahaja
Yoga
e ci sarà una scuola di Sahaja Yoga,
a Sydney o a Melbourne.
Abbiamo avviato molto bene
la scuola a Melbourne
e ora ne apriremo un’altra uguale
anche a Sydney.
Ed è apertamente una scuola di Sahaja
Yoga, non c’è niente da temere.
Lo è apertamente, e grazie ad essa
le persone hanno ottenuto molto.
Perché noi dovremmo adottare qualche
metodo come quello (Montessori)?
Dovremmo dire a tutti che è
una scuola di Sahaja Yoga.
Anche voi insegnanti, quindi, diventate
esperti di Sahaja Yoga.
Devono essere sahaja yogi
o yogini validi.
Non dovrebbero essere egoisti,
non dovrebbero avere ego.
Non dovrebbero avere dei blocchi.
Chiunque abbia dei blocchi,
non è un buon insegnante
per Sahaja Yoga.
Non è come in una scuola Montessori
dove la sera l’insegnante beve, fuma,
e al mattino è un’insegnante
della Montessori.
Qui, dovete essere innanzitutto
sahaja yogini,
e soltanto dopo potete insegnare
in una scuola di Sahaja Yoga.
Dovete avere questa qualità.
È molto importante.
Così com’è importante accogliere
studenti realizzati
o che possano ricevere
la realizzazione.
Bene, il puja di oggi è dedicato
in particolare a Kartikeya.
Kartikeya rappresenta il grande capitano
o, possiamo dire, la guida di tutti i gana,
una specie di comandante
in capo.
Ganesha è il re, mentre lui è
il comandante supremo;
e poiché il carattere dei tedeschi li
spinge ad essere al comando di tutto,
celebreremo questo puja in cui
gli uomini avranno il controllo
del loro Spirito e delle loro
qualità maschili,
mentre le donne avranno il controllo
delle loro qualità femminili.
Essere al comando è diverso
da essere padroni:
un padrone ha il possesso,
un comandante no.
Non ce l'ha, perde anche questo,
anche il possesso va perso.
Noi siamo semplicemente
al comando,
ed è questo lo stato al quale ora
dobbiamo pervenire:
dallo stato di Ganesha a quello
di Kartikeya. È il contrario.
Ganesha è tranquillo, è il re,
seduto tranquillamente
con tutti i poteri, capite? Egli
rappresenta lo stato di innocenza.
Kartikeya, invece, è colui che
controlla l’innocenza,
che vi dà il potere che deriva
da questo controllo.
Egli comanda. Dopo il Guru puja,
sarebbe meglio
che ottenessimo il potere di comandare
gli altri;
e lo spirito del comando viene
agli uomini
dal modo di parlare, dal dinamismo,
dai successi personali.
Per quanto riguarda le donne,
viene dal potere dell’amore,
dalla pazienza, dal comportamento
leggiadro,
dal perdono, dalla compassione.
Quindi sviluppiamo oggi la capacità
di avere questo comando,
che non consiste in ciò
che possediamo,
ma nella posizione da cui esercitare
questo comando.
Spero che comprendiate cos’è
Kartikeya.
Che Dio vi benedica.
Iniziamo ora il Puja.
Chi ha fatto questo Ganesha? L'hai fatto tu?
E' dolcissimo.
Devo dire che sei davvero brava. Dio ti benedica!
Fate venire qui alcuni dalla Germania a fare il puja.
Fate venire qui altri dalla Germania.
Certo, anche le signore.Fate venire ancora altre signore.
Anche quella che ha fatto questo Ganesha è tedesca?
Anche tu dovresti venire a lavare (i piedi).
Tutti quelli che mi hanno scritto lettere per invitarmi a venire in Germania
dovrebbero venire a lavare i miei piedi.
Dio ti benedica! Dio ti benedica! Grazie!
Togli quello da dentro. Toglilo. Non è necessario.
La chiameremo Kamala, Kamala.
Kamala è il nome della Dea
Kamal Lakshmi. Kamala. Dio ti benedica.
Possiamo avere un po' di canti, perché ci sono ancora due signore.
Ed anche Guido, anzi Hugo, deve ancora fare (il puja).
Bene.
Basta così.
Dio ti benedica.
Vieni dall'altra parte. Da questa parte.
Chi sono ora le signore? Ce ne sono ancora? Hanno finito?
Bene.
Usate la stessa acqua.
Possono usare la stessa acqua, perché là ce n'è già troppa.
Ora possiamo recitare i mille nomi di Kartikeya.
No, 108.
Pensavo che mille fossero una buona idea, ma facciamo 108.
Vediamo come funziona recitandone 108.
Ad alta voce.
Recitateli ad alta voce, altrimenti non è chiaro.
No, non ancora il secondo nome. Fategli ripetere il primo,
fategli ripetere il primo,
perché la recitazione deve essere chiara, altrimenti non ha significato.
Questi 108 nomi, se l'avete notato,
hanno mostrato che Kartikeya è l'innocenza
che agisce sul lato destro, su Pingala.
Ed è anche strettamente collegato al Prana.
Vi dà il Prana. Il Prana è il soffio vitale che riceviamo
inspirando ed espirando;
quindi è collegato al lato destro.
E' strettamente connesso anche all'eternità, Anantari.
Anantar è il serpente Shesha,
fratello di Vishnu.
Quindi, è Lui ad essere rappresentato qui come Kartikeya.
Lui è chiamato Anantar,
quindi è il fuoco.
E' lui ad accendervi dentro la capacità
di consumare la forza,
la capacità di dirigere gli altri,
ed anche di essere persone molto brillanti.
Sapete, una persona innocente può essere molto brillante.
Tutte queste capacità si esprimono nella forma di Kartikeya,
nel suo stato.
Oggi, mentre adoriamo Kartikeya, dobbiamo
renderci conto
che ora Kartikeya è risvegliato dentro di noi.
E con questa capacità dobbiamo combattere.
Infine, egli è anche Nishkalanka.
colui che è ardente.
Quindi si va da Ganesha a Cristo fino a Nishkalanka.
sono queste le tre fasi
attraversate dall'innocenza:
da Ganesha a Kartikeya ed ora a Cristo.
Poi, da Cristo a Nishkalanka.
Nella forma di Nishkalanka, lui è innocente.
Non vi è nessuna Kalanka, nessuna macchia su di lui, niente.
E' assolutamente pulito, immacolato.
In più, è ardente.
E possiede anche tutte le qualità di Ekadesha Rudra,
cioè gli undici attributi o poteri distruttivi
di Shiva.
Quindi egli ha la capacità di annientare, distruggere il male,
e di dare benedizioni e coraggio ai propri discepoli.
Questa è l'ultima incarnazione, chiamata Kalki.
Normalmente voi la chiamate Kalki, ma in realtà è Nishkalanka,
sul cavallo bianco.
Così, è Kartikeya il cavaliere sul cavallo bianco.
Ora, quindi, l'innocenza dentro di voi
ha raggiunto il livello di Kartikeya.
Ciò è stato compiuto oggi in questo Paese,
che voi chiamate Deutschland (Germania),
nel quale Kartikeya deve nascere in voi, deve essere risvegliato in voi.
Dio vi benedica!
Ora, se volete potete cantare qualche canzone,
o dire "Ya Devi Sarva Buteshu", come preferite.
Io vorrei qui sette donne sposate
che mi aiutino.
Per prima cosa chiameremo delle ragazzine se ce ne sono qui.
Le ragazzine devono venire su.
Lui può venire dopo, per mettermi la ghirlanda, va bene?
Ora vengano le ragazzine.
Dove sono? Devono venire tutte le ragazzine.
Quali sono tutte le altre che sono qui?
Bene, venite. Benissimo, venite.
Salite anche voi due.
Sì, anche voi due.
Sedetevi, sedetevi.
Se c'è qualche ragazza grande non sposata, per favore venga avanti.
Qualcuno che non è ancora sposato.
Vieni pure.
Credo dobbiate togliere questo. Chiedete a qualcuno di toglierlo.Togliete anche quegli asciugamani.
Gregoire: "Shri Mataji, per prima cosa, prima di cantare l'inno alla Dea,
vorremmo leggerle una versione modificata del Padre Nostro."
Madre Nostra
Che sei sulla Terra
Sia santificato il Tuo nome
Venga il Tuo regno
Sia fatta la Tua volontà
Come in cielo così in terra
Dacci oggi le Tue vibrazioni divine
Rimetti a noi i nostri debiti
Come noi li rimettiamo
Ai nostri debitori
E non indurci nella maya
Ma liberaci dal male
Perché Tuo è il Padre
i figli e la gloria
Nei secoli dei secoli. Amen."
Davvero dolcissimo.