Omlouvám se, že jsem
přišla pozdě.
Netušila jsem, že je tento
program na tak krásném místě.
Vidíte tu krásnou
Michelangelovu malbu
vyjadřující přání Božského,
- vašeho Otce - vás zachránit,
pomoci vám a to se
vypracovává.
V Německu se odehrály
velké agresivní události,
které přivodily zničující
účinky na celý západní život.
Byl zničen hodnotový
systém,
byla narušena podstata
dharmy,
ženy se začaly chovat
jako muži
a tolik lidí zemřelo.
Velmi mladí lidé zemřeli,
velice mladí.
Všechna jejich přání
zůstala nenaplněná,
celý život jim nedal
nic než válku.
Zvedla se jakási
horká vlna
ničící všechno
jemné.
Když příroda začne oddychovat,
nebo je rozhněvaná,
ničí pouze hrubé
věci.
Ale když začnou ničit
lidské bytosti,
zničí dokonce i jemné věci,
jako svůj hodnotový systém,
svůj charakter, cudnost,
nevinnost, snášenlivost.
Takže nyní je válka
na jemnější úrovni.
Je na čase pochopit,
že všechny tyto věci měly
velmi zničující dopad
na Západ, na západní osobnost.
Proto člověk musí své síly
zaměřit nejprve na její nápravu,
narovnat ji, postavit ji
na vlastní nohy.
Neboť lidé ztratili svou
osobnost, tradice,
nemají žádné kotviště,
žádné kořeny
a začali se vrhat na všechno,
co se objevilo
jako nějaký intelektuální
zážitek.
Ženy se staly velice
nezávislými
a myslely si, že mohou vyřešit
svoje vlastní problémy.
Myslely si, že mohou
být jako muži.
Tento problém tu začal
dokonce ještě ve větší míře.
Protože žena
je ženou
a toho, co se dá nazvat mužem,
je v ní jen velice málo.
A když se snaží vyhnout
tomu, co má,
a rozvinout něco,
čeho má jen maličko,
tak se stává absurdní.
Může ji posednout
tolik mrtvých mužů,
její přání stát se mužem
může přitahovat tolik bhútů,
jež chtějí vniknout
do ženské mysli.
A když tam vniknou,
mají roucho ženy
a mysl ďábla.
A ženy to ani
nemusí zjistit,
protože možná s těmito
ďábelskými věcmi
mohou být ve světě
úspěšné.
Mohou být zámožnější.
Možná umí všechny ovládat,
mohou být puntičkářské jako
muži, ve skutečnosti zcela
velmi upravené, čisté,
svěží,
postrádající všechnu
krásu a sladkost.
Nakonec jsou tyto ženy
jako upíři.
Takže i když válka
skončila,
myslím, že to stále pracuje
prostřednictvím německých žen.
Slyšela jsem, že takovýto
útok přišel i dřív
a tyto ženy se nazývaly
Amazonky.
Nyní se historie znovu
opakuje.
Nedávno jsem měla rozhovor
s německou paní
a byla jsem překvapená jejími
názory, měla jsem pocit,
že je stále nacistkou, že je
v ní nějaký nacistický bhút.
Byla zdvojenou osobností,
na jednu stranu mluvila sladce,
a na druhou byla nacistkou
a fašistkou.
A jejich argumenty jsou
velice mazané.
První, co vám řeknou
je, že:
"Straníme utlačovaným lidem,
jako je Indie.
Indové jsou Árijci,
my jsme Árijci
a jsme lidé, kteří
sympatizují s Árijci."
Indové jsou duchovní lidé
a oni mají pocit,
že jsou jako Indové úplně
ve všem, věřili byste tomu?
Jde o to, že by se měla
zlepšit kvalita života.
Mužské kvality jsou
jiné než ženské.
Řekla jsem vám to
už mnohokrát.
A když se ženy snaží
být jako muži,
tak ničeho pořádného
nedosáhnou.
Měli jsme mnoho
takových.
Viděli jste Maovu
ženu.
Viděli jste paní
Chanka Sheik.
Pak tu novou paní
Carlos,
Carlos se jmenuje?
Marcos, Marcos.
Tolik takovýchto žen.
Když se snaží být jako muži,
tak všechno zamotají.
V dějinách jsme měli
mnoho žen.
V Indii jsou ženy velmi
dobře připravené.
Měli jsme ženy jako
Jhansi ki Rani,
která bojovala proti
Britům. Byla vdovou.
Uvázala si své dítě na záda
a bojovala s Brity.
Říká se, že její kůň skočil
z výšky 180 stop
z věže pevnosti.
A samotní Britové
napsali, že:
"Ačkoliv jsme získali
Jhansi, zvítězili jsme,
ale sláva připadá
Jhansi ki Rani."
V Indii jsme měli
vynikající ženy.
Například další vynikající
ženou byla Nur Jahan.
Měli jsme Chand Bibi,
Ahalyabai.
Ale všechny byly ženami,
neměly mužské ego.
Když na to přijde, mohou
pracovat v úřadu spolu s muži,
ale nemusí se stát
muži.
Řeknu vám svůj
vlastní příklad.
Měla jsem postavit dům
v Lucknow.
Udělala jsem to v naprosto
ženském stylu
a postavila jsem velice
dobrý dům.
Lepší, než by postavil
jakýkoliv muž za lacino.
Muž by nejprve zašel
za architektem,
všechno by vyměřili.
Pak by se to předem snažil
všechno skloubit.
Pak by ve svém egu šel
do nějakého drahého obchodu,
nakoupil draho a nechal se
při tom ošidit.
Pak by, opět ve svém egu, šel
a najal velice drahé pracovníky
a jmenoval někoho, kdo bude
za všechno zodpovědný.
Já jsem to udělala
úplně jinak.
Měla jsem peníze,
tak jsem si zjistila,
kdo má nejlepší lidi,
kdo má nejlepší cihly.
Dům se měl stavět
z cihel.
Co dalšího potřebujete?
Přesně jako když žena vaří.
Ještě potřebujete
písek, dobře.
Pak cement, železné mříže
a pracovníky.
Takže jsem na to nešla
oklikou jako muži.
Zjistila jsem, kdo prodává
nejlepší cihly.
Řekl: "Nemám peníze, abych
vybudoval vypalovací pec
a zaplnil ji cihlami."
A že by na to potřeboval
vstupní kapitál.
Řekla jsem: "Dobře, koupím
od vás celou jednu pec.
Kolik mě to bude stát?"
Řekl: "Pět tisíc rupií stačí.
Ale celá pec se může
pokazit,
anebo s ní být něco špatného,
když se to nepodaří,
pak to bude váš problém."
Řekla jsem: "Nevadí,
postavte jednu pec
na moje jméno."
Takže jsem od něj koupila
celou pec, kompletně.
Do vypalovací pece se dávají
všechny cihly, víte?
A potom to přikryjí bahnem
a odspodu zapálí.
Někdy se může stát, že se
celá věc zmaří nebo zhroutí.
Řekla jsem: "Udělejte to.
Jen 5.000."
Když jsou cihly dobře vypálené
a všechno, co k tomu patří,
tak byste zaplatili ne méně
než 50.000 rupií.
Pak jsem šla k řece
a zeptala se:
"Kolik stojí jedna parcela?"
- tak říkají velké ploše písku.
Řekli: "Teď v létě
velmi málo,
ale v zimě to bude
docela dost."
Muž by šel a řekl: "Dobře, teď
potřebujeme tolik, dovezte to.
Pak budeme potřebovat víc,
dovezete to."
Ale já jsem to tak neudělala.
Řekla jsem: "Léto je fajn,
získáte ho lacino, proč
nekoupit všechno?"
A tak jsem koupila celou
parcelu, celou plochu písku.
Dobře. Pak jsem šla
do železářství.
Zeptala jsem se:
"Máte železo?"
Řekli: "Musíte si ho
objednat,
ale když si ho objednáte
ve velkém,
dáme vám ho mnohem
laciněji.
V hotovosti zaplatíte tolik."
Řekla jsem: "Dobře."
Objednala jsem to.
Takže všechno bylo připravené,
přesně jako při vaření,
všechno si připravíte,
nachystáte.
Pak jsme potřebovali
dřevo.
Řekli, že dřevo by bylo
z Nepálu.
Řekla jsem: "Dobře,
odkud ještě?"
Řekli: "Může být
z jakéhokoliv jiného lesa."
Tak jsem zašla do lesa
ve středu Indie,
který se nazývá Jabalpur,
a objednala jsem ho tam.
Všechno dřevo bylo pokácené,
čerstvě nařezané
a na aukci jsem ho
spoustu koupila.
Dostala jsem tam všechno a navíc
jsem tam koupila i mramor.
Do té doby nikde tento
mramor nepoužívali.
Řekla jsem: "Je to
velmi jednoduché,
použijeme tento mramor
na všechno."
Takže jsem odtamtud
dostala dřevo i mramor.
Pak přišli na řadu pracovníci.
Zeptala jsem se svých přátel,
jestli neznají nějaké
dobré zedníky.
Řekli: "Ano, ten je dobrý,
tamten je dobrý..."
Pozvala jsem je.
Řekla jsem: "Podívejte,
můžete se mnou tady bydlet.
Budu vás náležitě živit,
dám vám jídlo
a dobře se o vás
postarám."
Tak se všichni usadili
i se svými rodinami
a já jsem pro ně
vařívala.
Vařením jsem si je získala,
udělali by pro mě cokoliv.
Naprosto. Byli ke mně
velmi milí,
použili nové techniky,
které znali,
vytvořili z cementu
mramorový efekt.
Využili všechnu svoji
zručnost.
Takže tak velký dům
s dvaceti ložnicemi
a pěti salónky a jídelnami byl
postaven během jednoho roku.
Nejen to, ale cena domu - nikdo
tomu nebude věřit -
byla jen desetina toho,
co by si vzal onen architekt.
Ale všechno bylo tak dobře
zapsáno a uděláno.
Nevěděla jsem,
jak účtovat,
tak jsem každý den
říkala: "Dobře,
dnes vybereme
tolik peněz,
tolik se utratilo." Takto jsem
to každý den psala
a nechyběla ani jedna
jediná rupie.
Takže Mě nikdo nemohl žalovat,
nebyl žádný problém.
Jinak všichni úředníci,
kteří si tam postavili dům,
měli spoustu problémů.
Zdanili jim příjmy, Mně se
nic takového nestalo.
A já jsem získala tak obrovský
dům za tak málo peněz.
A to takový dům,
že lidé říkali,
že i kdyby měl Taj Mahal
spadnout,
tak tento dům
nespadne.
Udělala jsem dobré
základy i to ostatní,
protože jsem měla
tak levné cihly.
Koupila jsem celou pec
skoro za nic
a polovinu jsem prodala,
protože toho tolik zbylo.
Pak ze všeho písku, co jsem
koupila a přivezla,
jsem polovinu prodala,
protože jsem ho nepotřebovala,
a to za dvojnásobnou cenu,
takže jsem měla písek zadarmo.
Dřevo, které jsem si
přivezla,
jsem nechala řádně
otesat.
Měla jsem malou nádrž,
do které jsem ho dala,
takže se stalo zcela odolné
proti povětrnostním vlivům.
Vytáhla jsem ho a polovinu
použila, jen polovinu
na stovku oken a šedesát
dveří a zbytek jsem prodala.
A dokonce odštěpky
se prodaly jako palivo,
jako palivové dříví
- tak co tomu říkáte?
Jen si představte, že něco
bylo prodáno jako řezivo
a něco na chýše.
Ale musela jsem
jim vařit,
musela jsem se starat
o jejich pohodlí.
Dala jsem jim na spaní pěkné
přikrývky a pěkná lůžka,
takže byli velmi
spokojení.
Takto to vypracovává žena
a každý byl ohromený.
Nemohli najít žádnou
chybu v mých účtech,
nemohli najít žádné
nedostatky
A řekla jsem manželovým
přátelům,
aby se ode mě drželi
na pět mil daleko.
Protože pracoval
s ministerským předsedou
a lidé by říkali: "Určitě
bere úplatky" a podobné věci.
Pak tu byl jiný problém,
chodili by za Mnou a říkali:
"Toto není dobré, tamto
není dobré."
Držela jsem si je od těla,
protože oni pouze diskutují,
muži se dokáží jen přít.
Ženy vytvářejí výsledky.
Žádné konference, nic.
Řekla jsem: "Nic nedělejte.
nechte Mě to udělat
samotnou."
Krásně jsem postavila dům,
obklopená všemi těmi lidmi,
krásný dům, který,
myslím, nafilmovali,
můžete se na ten dům,
který jsem postavila, podívat.
Takže žena, která je
sahadžajogínkou,
musí rozvinout své
jedinečné kvality,
protože je velmi intuitivní,
žena je velmi intuitivní.
Vždycky okamžitě dospěje
ke správnému závěru.
Pokud je ženou, ale pokud je
napůl mužem a trošku ženou,
pak nevím, co je
vlastně zač.
Takže žena by se měla snažit
být ženou, je tak mocná,
je mocná jako Matka Země,
která snese všechno možné
a může dát to nejlepší,
co v ní je.
Nesmírně obětavá,
neobyčejně dávající, shovívavá,
milující, odpouštějící.
Když si muži rozvinou
ženské kvality,
tak se z nich stanou
světci.
Ale ne ženské kvality,
že budou běhat za ženami.
To není tento druh
nesmyslů.
Musí být virové - hrdinové,
musí být rytíři.
Musí být stateční,
ale zároveň musí rozvinout
milosrdenství, smířlivost.
Ale myslím, že je to v Německu
přesně naopak.
A také jsem objevila, že mezi
západními sahadžajogíny
je to velmi běžná věc.
Ženy rozvíjejí
hrozná ega.
V Indii ženy pracují.
Dělají všechno.
Od nepaměti máme velké,
velmi známé řečnice.
Ale neměly ego. Moje
matka měla doktorát
v době, kdy měly jen dvě
nebo tři ženy takový diplom,
ale nikdy jsem neviděla,
že by měla ego.
Moje dcery, jedna z nich
studovala architekturu
a také výzdobu interiéru
- nyní nepracuje,
protože její manžel
vydělává dost,
ale vytváří domy pro ostatní,
maluje domy ostatním,
pomáhá ostatním zdarma.
A má velké přátele.
Co je tedy vymožeností ženy?
Má kolem sebe více lidí,
lidské síly. Má kolem sebe
více lidských bytostí.
A jaký je potenciál
mužů?
Mají k zaplacení všechny
účty za dům,
musí platit pojištění,
opravy auta.
Nechte jim dělat
nepříjemnou práci.
Ženy dostávají všechny
láskyplné dopisy od dětí,
manžela, kohokoliv.
Jsou milovány.
Je o ně pečováno.
Teď, protože se staly
mužskými,
tyto výhody nemají.
Například kdysi,
když jste vešly do autobusu,
tak ženě uvolnili místo.
Teď to nikdo nedělá.
Jednou jedna stará
žena cestovala
a seděl tam jakýsi
mladík.
Řekla jsem: "Proč ji
nepustíš sednout?"
Řekl: "Proč bych to dělal? Má
kalhoty, já mám také kalhoty."
Ta stará paní měla
na sobě kalhoty,
tak řekl: "Proč bych ji měl
pouštět sednout, nosí kalhoty,
já mám kalhoty, tak jaký
je v tom rozdíl?"
Takže toto všechno jsou
naše výhody a výsady,
které ztrácíme tím,
že se z nás stávají muži.
A co získáváme?
Ve skutečnosti si právě naopak
myslím, že v současnosti
jsou ženy daleko většími
otroky mužů, než bývaly dřív.
Velice se znepokojují. Řekněme,
že je tu sahadžajogínka,
která je velmi zle napadená
a má jisté problémy.
První, o čem bude
přemýšlet, je:
"Ó, Bože, teď mě můj
manžel opustí,
vezme mi děti, co si počnu?"
Nikdy nepomyslí na Sahadža jógu.
Ale setkala jsem se
s neobyčejnou ženou,
musím říct, že to byla
skutečná žena.
Řekla: "Matko, jsem
schizofrenička,
a tak chci odejít
ze Sahadža jógy.
Rozvedu se, nechci
vidět své děti,
Sahadža jóga je mnohem
důležitější než já,
můj manžel a děti."
"To je žena," řekla jsem. Řekla:
"Jsem schizofrenička od dětství.
Teď jsem to objevila
a pronásleduje mne to."
Většinou se ale ženy
strachují samy o sebe.
"Ó, Bože, budu muset
opustit svého muže,"
což znamená, že parazitují
na svém muži.
"Budu muset opustit
své děti."
Ale co takhle opustit
Sahadža jógu?
Když si budete myslet, že je
Sahadža jóga to nejdůležitější,
můžete se zbavit i své
schizofrenie.
Proč by vám měl Bůh pomáhat?
Přemýšlíme jako obyčejné ženy,
samy o sobě, strachujeme se
jen samy o sebe.
Ne o Sahadža jógu.
To stejné muži - ale muži
nejsou tak vystrašení,
protože si myslí, že se
o sebe dokáží postarat.
A ženy by také měly vědět,
že nyní jsou sahadžajogínky
a Matka se o ně
postará.
Ale pokud si děláte starosti
jen samy o sebe, svého muže,
svůj dům, své děti,
pak jste ztracený případ,
nejste už více ženou. Není to
známka dobré ženy.
Žena je ta, kdo miluje
všechny děti.
Její schopnost milovat je
ohromná,
ale pokud se stane
lakomou,
pokud se stane malichernou,
pak ženou není.
Říkala jsem vám o svých
vnučkách.
Zeptala jsem se jich: "Čím
chcete být?" Byly velmi malé.
Tak řekly: "Chceme být
ošetřovatelky nebo letušky."
Tak jsem řekla: "Proč, co je
na té práci tak skvělého?"
Řekly: "Babičko, jen
v těchto dvou zaměstnáních
můžeš lidem dávat
jídlo."
V žádném jiném zaměstnání
doopravdy nemůžete živit lidi.
Ta radost z podávání
jídla
je větší než psaní
dokumentů na úřadě.
Rozhodně, to vám
řeknu.
Víte, psát v kanceláři
dokumenty je hrozná práce.
To je lepší něco
dobrého uvařit,
přemýšlet, kolik lidí
bude jíst a těšit se,
spíš než dělat
tuto mizernou práci.
Ale ženy ztratily hlavu,
nejsou rozumné. Zhlouply.
A tak musíte být v Německu
velmi opatrné.
V Rakousku musíte být
Rakouské ženy jsou skvělé,
ale německým ženám bych řekla,
aby se nepokoušely
stát muži.
Předně, nejlepší způsob, jak to
zastavit, je příliš nemluvit.
Když začnete mluvit
jako muži,
tak do vás vstoupí všichni bhúti
a začnete mluvit jen jako muži.
A pak uvidíte, jak jsou
muži řízeni -
my, indické ženy, víme mnohem
lépe, jak ovládat své muže.
Proč nemáme rozvody?
Proč nemáme problémy?
Hádáme se, dobře,
to nevadí,
ale naši muži neběhají
za jinými ženami.
Neparádíme se...
chci říct - ne tolik,
nechodíme ke kadeřníkům, nemáme
tyto kosmetické pomůcky.
Takže rozviňte svoji sebeúctu.
Jste šakti, jste silou.
Když uděláte ze svých
mužů trosky,
tak jaké budete mít děti?
Jenom trosky.
Važte si jich.
Udělejte z nich muže,
těšte se jejich mužností.
Pak vás nikdy
neopustí.
Mezi vámi dvěma neexistuje
žádné soupeření.
Zjistila jsem, že hlavním
problémem dnes v Německu je,
že ženy ztratily
své vnímání.
Rozhodně to cítím
u německých žen.
Dejte se na hudbu,
na umění.
Je tolik možností.
Na koho dnes vzpomínají?
Podívejte se sem,
koho si pamatují?
Hudebníky, Mozarta. Každý
vzpomíná na Mozarta,
dokonce najdete Mozarta
i na čokoládě.
Nevím, jestli chudák někdy
nějakou čokoládu jedl, nebo ne.
Anebo si pamatují, podívejte
se sem, Michelangela
nebo Leonarda da Vinciho
anebo někoho podobného.
Nikdo si nepamatuje, kdo byl
v té době úředníkem
běhajícím se složkami
- sem a tam.
Takže ženy mají něco, díky čemu
mohou mít věčnou hodnotu,
to by měly rozvíjet.
Tou největší věcí je,
že žena může milovat
a milovat a milovat.
Když se ale stane sobeckou
a egoistickou,
začne se o sebe strachovat, pak
v její lásce není žádná krása.
Dnes jsem se věnovala
výhradně tomuto,
protože Mě dnes uctíváte
jako Kartikéju.
Kartikéja byl synem
Párvatí Umar,
která byla matkou těchto
dvou dětí - Ganéši a Kartikéji.
A jednou rodiče - Šankara
a Párvatí - řekli:
"Kdo z vás dvou dřív
objede Matku Zemi,
dostane zvláštní
dárek."
Takže Kartikéja byl zcela
mužskou silou,
a řekl: "Dobře,
vyrazím na svém
vlastním dopravním
prostředku," což byl páv.
A Ganéša si řekl:
"Jen se na mě podívejte,
jsem malý chlapec,
nejsem jako on a za vozidlo
mám jen malou myš.
Jak to jen zvládnu?"
Pak si ale pomyslel:
´Moje Matka je větší
než celý Vesmír.
Kdo je tato
Matka Zem?´
Takže Kartikéja
byl pryč
na okružní cestě
kolem Matky Země.
A Šrí Ganéša třikrát
obešel svoji Matku.
A dostal cenu!
Neboť pro své mateřské kvality
je pro něho tou největší,
dokonce větší než
Sadášiva.
Ale kupodivu právě toto
má Sadášiva rád.
Když si vážíte své Matky
a mateřství v sobě.
Ženství uvnitř sebe.
(hindi...)
"Kde jsou ženy uctíváníhodné
a uctívané, tam sídlí Bůh."
Ženy jsou velice
důležité.
Samozřejmě musím
obvinit i západní muže.
Ten způsob, jakým zle
zacházejí se svými ženami,
jak jim brání ve víře,
stále je ponižují.
Chci říct, v Indii toto
dělají muslimové,
ale jsou ještě
důmyslnějšími útočníky
a dělají to velmi hanebně
a ponižují všechny.
Ale na tom nesejde.
I přesto, odpusťte jim
a zkuste být ženami.
Velice silnými.
Silami ženy jsou síly lásky,
což jsou síly Boha.
A ty byste měly používat místo
síly hádavého intelektualismu
a všech těch
nesmyslů.
Neplýtvejte tímto svojí
energií. Byla bych ráda,
kdyby se obzvláště
sahadžajogínky v Německu
staly více ženskými.
Neznamená to pouze dobře
vařit, ale i postoj k životu.
Přemýšlet širším
způsobem,
že celá Sahadža jóga závisí
na vaší schopnosti milovat.
Musíme být neobyčejně milující,
neobyčejně laskavé,
starající se
o sahadžajogíny,
dávající jim všechnu
možnou radost.
Jinak se mohou v této zemi
stát podobné upírům.
Takže buďte velmi opatrné
a mužům bych taky řekla -
jestliže jsou tu opravdové
ženy, musíte si jich vážit,
musíte jim dát všechny
výsady, starat se o ně.
Ony se starají o děti, ale vy
jim dejte všechnu podporu,
všechny peníze, které
potřebují.
Nechtějte po nich účty,
nechte je to zvládnout.
Nanejvýš zchudnete,
což se i tak stalo.
Ale nejdříve se dívejte, jaký
je jejich vztah k Sahadža józe.
Viděla jsem, že v rodinách,
kde se o kasu starají ženy,
dostaneme na Sahadža jógu
vždycky mnohem více peněz,
než z domů, kde se
o kasu starají muži.
Je to velice překvapující.
Když se starají muži,
musí myslet na svá
auta,
musí myslet na mnoho
důležitých věcí,
ale když se starají ženy,
tak ví, jak peníze ušetřit,
tak jako jsem vám ukázala,
jak jsem ušetřila já.
Muži nikdy nic neušetří.
Nikdy neušetří peníze.
Jenom ženy dokáží ušetřit,
ale když mají hlubší zájem,
jinak - jsou-li požitkářské,
tak všechny peníze utratí
- jdou koupit do obchodu
muži košili
a koupí si všechna sárí
pro sebe. Stává se to.
Když ale mají širší zájem,
když mají větší zájem,
mohou používat peníze
tak rozumně,
že budou mít vždy
peníze,
aby je utratily pro druhé.
Co dělám já?
Cokoliv mi manžel dá
na domácnost
- což je docela dost, musím
říct, ale šetřím na věcech,
jdu na hlavní trhy,
kupuji věci odtamtud,
snažím se šetřit peníze na tom
a tom, ušetřit na svém oblečení.
Své svetry jsem dala
do kvalitní čistírny poprvé.
Takto šetří žena a pak utrácí
pro všeobecné dobro.
Protože to je její opravdové
zadostiučinění.
Když si vyvinete tento druh
vyváženého pohledu
na manželský život,
na společenský život,
budeme v tomto světě
ideálními lidmi.
O škole jsem to také
řekla velice jasně.
Jestli o tom chcete slyšet -
vzali jste s sebou ten leták?
Chtělo by to přečíst.
Co? Ne, nevzali.
Takoví jsou muži.
Sami řekli, že by to rádi
přečetli a tady to vidíte.
Když požádáte muže, aby
uvařili, všechno bude chybět.
Takže...
Gregoire: Šrí Mátadží,
mohu se co nejuctivěji zeptat,
jestli existuje vůbec nějaká
výhoda v tom být mužem?
Bez muže žena nemůže
projevit samu sebe.
Nemůže se projevit, protože
je potenciální složkou.
On je kinetickou
složkou.
Je to zcela vystihující
terminologie.
Nemůžete existovat
bez muže, nemůžete.
Dokonce, jestliže, řekněme, máte
všechnu vůni v Matce Zemi,
dokud nemáte květiny, jak se
dovíte, že je v Matce Zemi vůně?
Muži jsou nejdůležitější
- co by jinak dělaly?
Všechna jejich energie
by vyšla vniveč.
Takže jestliže jsou ženy Matkou
Zemí, vy jste květinami.
Výhoda, co? Jste lidmi,
kteří ... každý vás vidí.
Gregoire: Běhat kolem
dokola jako Kartikéja.
Co naděláte?
Jste takoví.
Nedokážete sedět doma.
Dokonce ani ve vlaku,
když jedete, zjistíte,
že jakmile vlak zastaví,
všichni muži jdou z vlaku
ven. Nemohou tam sedět.
Řekla jsem manželovi:
"Co to je, že neustále
utíkáš z domu ven?
Proč nemůžeš chvíli posedět
v domě? Musíš si sednout.
Tak řekl: "Ne, u nás, jestliže
nějaký muž sedí v domě,
tak mu říkají "ghargusana",
to znamená
"ten, kdo je pořád doma",
víte.
Řekla jsem:
"Jak nazývají muže,
který neustále utíká
z domu pryč -"gharbhagna",
to znamená "ten,
kdo utíká pryč".
Musí existovat
něco mezi tím.
Ale je to mužské,
to je v pořádku.
Ale se Sahadža jógou
to můžeme
mezi oběma případy
trošku vyrovnat.
To je Sahadža jóga
- dává rovnováhu.
Pak se začnete těšit
společností ostatních natolik,
že se těšíte v domě
a těšíte se i venku.
Takže můžete být spolu
v domě a také venku.
Máte stejné koníčky, protože se
začínáte zajímat o stejné věci.
Jako květiny, které spadnou
na Matku Zemi, ji provoní,
a pak můžeme říct,
že Matka Země voní.
Takhle krásné to je.
Dobře.
Takže pro vzdělávání
jsem již dala instrukce
a už jsem o tom
dřív mluvila,
že nebudeme dělat
žádné velké haló
kolem této Maria
Montessori a dalších.
Budeme mít
sahadžajogínské školy.
Jsou to všechno
hlouposti,
protože jsem viděla ty, co učí
stylem "Maria Montessori" -
ty ženy se staly
hroznými.
Byla jsem překvapená množstvím
ega, které si v sobě vytvořily.
Takže vy se staňte
sahadžajogínskými učiteli
a bude to
sahadžajogínská škola.
V Sydney nebo
v Melbourne.
V Melbourne jsme začali
se školou velice pěkně
a teď budou mít stejnou
i v Sydney.
A otevřeně říkají, že je
to sahadžajogínská škola,
nikdo se nebojí. Otevřeně
je to sahadžajogínská škola,
a lidé tím tolik
získali.
Proč bychom se měli
schovávat?
Měli bychom otevřeně říkat,
že je to sahadžajogínská škola.
Takže vy, učitelé, se také
staňte znalci Sahadža jógy.
Musí být dobrými sahadžajogíny,
sahadžajogínkami.
Neměli by být egoistickými,
nemělo by v nich být žádné ego,
neměli by být napadeni,
kdokoliv, kdo je napadený,
není pro Sahadža jógu
dobrým učitelem.
Není to jako v Maria
Montessori škole,
že v noci učitelka
pije, kouří
a ráno je "učitelkou
Maria Montessori".
Tady musíte být nejprve
sahadžajogínkami
a teprve potom můžete učit
v sahadžajogínské škole.
Takovou kvalitu musíte mít,
to je velmi důležité,
jako je důležité,
abychom měli studenty,
kteří jsou realizované duše
nebo mohou dostat realizaci.
Dobře, takže dnešní púdža
je speciálně ke Kartikéjovi.
Kartikéja představuje
významného
- můžeme říct kapitána
nebo vůdce všech ganů,
Jako vrchní velitel.
Ganéša je král, ale On
je vrchní velitel.
A protože v německé povaze
je všemu velet,
budeme mít tuto púdžu, kde
budou muži velet svému duchu
a svým mužským
kvalitám
a ženy budou velet svým
ženským kvalitám.
Velet znamená něco
jiného než být pánem.
Pán vlastní, velitel
nevlastní.
On nevlastní,
i to zmizelo,
vlastnictví také zmizelo,
jenom tomu velíte.
A do tohoto stavu
teď musíme přijít
- ze stavu Šrí Ganéši
do stavu Šrí Kartikéji.
Naopak.
Ganéša je milý, je králem,
velice pěkně usazený
se všemi svými silami, ano?
Ve smyslu, že tam je,
ale Kartikéja je ten,
kdo velí nevinnosti,
dává vám sílu
k tomuto velení.
On velí. Po Guru púdže je lepší,
když máme sílu vést ostatní
a tento velící duch
přichází do mužů
prostřednictvím jejich
mluvení, jejich elánu,
osobních úspěchů,
do žen prostřednictvím jejich
síly lásky, jejich trpělivosti,
prostřednictvím jejich vlídného
chování, odpuštění, soucitu.
Takže nechť se dnes
rozvinou tyto kvality,
kterým můžeme velet, což
neznamená to, co máme,
ale že jsme ve stavu,
kdy jim velíme.
Doufám, že jste porozuměli
tomu, kdo je Kartikéja.
Nechť vám Bůh žehná!
Začneme púdžu.
Kdo to udělal? Vy jste
vyrobila toho Ganéšu?
Tak roztomilý.
Jste šikovná, kéž vám
Bůh žehná.
Ať přijdou také Němci.
Ať sem přijde více lidí
z Německa.
Také ženy, samozřejmě.
Ta, která vytvořila toho
Ganéšu, je také z Německa?
Ta by taky měla
přijít omývat.
Všichni, co mi psali dopisy,
abych přijela do Německa,
by měli přijít umýt
Má chodidla.
Kéž vám Bůh žehná.
Děkuji.
Vyndejte tenhle. Vyndejte
to. Není potřeba.
Říkáme jí Kamala.
Kamala je jméno
bohyně, ano?
Kamal Lakšmí. Kamala.
Kéž vám Bůh žehná.
Můžeme si trochu zazpívat,
jsou tu ještě dvě další ženy.
Hugo to ještě musí udělat.
Dobře.
To je ono.
Nechť vám Bůh žehná.
Přijďte na druhou stranu.
Kdo jsou ty ženy? Je jich
tam více? Hotovo?
Správně.
Použijte stejnou vodu.
Mohou vzít stejnou vodu,
je jí tam už moc.
Teď můžeme říct
tisíc jmen Kartikéji.
Ne, sto osm.
Myslela jsem si, že 1000 jmen je dobrý
nápad, ale řekněme tedy sto osm.
Uvidíme, jak to půjde
se sto osmi.
Mluvte nahlas.
Mluvte hlasitěji, není
tomu rozumět.
Ne, ještě ne. Dejte
mu jiný,
ať má ještě jeden.
Musí mu být rozumět,
jinak to nemá smysl.
V těch sto osmi jménech,
pokud jste si všimli,
je ukázáno, že Šrí Kartikéja
je nevinnost,
která se projevuje na
pravé straně, v pingala.
Má silný vztah k práně.
Dává vám pránu.
Prána je dech
- když se nadechujeme
a vydechujeme.
Je tedy spjat s pravou
stranou.
Souvisí také s
věčností - Anantari.
Anantar je had - Šéša.
Je bratrem Višnua.
Je tím, který je zde
zastoupen jako Kartikéja.
Nazývá se Anantar.
Je ohněm.
Je ten, kdo ve vás
zapaluje schopnost
vstřebat sílu
a schopnost přikazovat
lidem,
a také kvalitu být
brilantním člověkem.
Vidíte, nevinný člověk může být brilantní.
Všechny ty schopnosti jsou
obsaženy v Kartikéjově svarupě,
v jeho stavu.
Při uctívání Kartikéji
musíme vědět,
že je v nás teď
probuzen.
A s takovou schopností
musíme bojovat.
Nakonec on je Niškalanka.
Je bojovník.
Od Ganéši ke Kristovi
a k Niškalance.
To jsou tři stupně,
kterými prošla nevinnost.
Od Ganéši ke Kartikéjovi
a teď ke Kristovi.
A od něj k Niškalance.
Ve formě Niškalanky
je nevinný.
Není žádná Kalanka, není na
něm ani skvrnka, nic.
Je úplně čistý, bezvadný.
Také je plamenný.
Má všechny kvality
Ékadéša rudry.
Je to jedenáct vlastností
nebo sil Šrí Šivy,
které mohou zabít…
Má tedy schopnost zabít
a zničit, co je zlé.
Dává požehnání a odvahu
svým stoupencům.
To je poslední inkarnace,
nazývaná Kalki.
Běžně ji říkáte Kalki, ve
skutečnosti je to Niškalanka.
Je to bílý kůň.
Je to Kartikéja, kdo sedí
na bílém koni.
Nevinnost ve vás roste
do úrovně Kartikéji.
To se dnes stalo v
této zemi,
Deutschland ji říkáte,
kde se Kartikéja ve vás
musí narodit, probudit se.
Kéž vám Bůh žehná.
Teď můžete zpívat nějaké
písně, pokud chcete,
jako "Já Déví Sarva Bhútéšu",
jakékoli chcete.
Ráda bych sem pozvala
sedm vdaných žen
na pomoc.
Nejprve by mohly přijít holčičky,
pokud tu nějaké jsou.
Ať přijdou malé dívenky.
Trošku později, až Mi budete
dávat girlandu, ano?
Teď mají přijít dívky.
Kde jsou? Všechny
mají přijít.
Kdo jsou tady
ty další dívky?
Dobrá, pojďte.
Ano, pojďte.
Vy také, vy oba.
Dobře, vy také
pojďte, oba.
Sedněte si.
Pokud je tu neprovdaná dívka,
dospělá - prosím, přijďte.
Někdo, kdo ještě
není provdán.
Přijďte.
Odstraňte to asi, požádejte
někoho, aby to odstranil.
Gregoire: "Šrí Mátadží, než
zazpíváme chvalozpěv k bohyni,
rádi bychom Ti přečetli
upravenou verzi Otčenáše."
"Matko naše,
jenž jsi na zemi,
posvěť se jméno Tvé,
přijď království Tvé,
buď vůle Tvá
na zemi jako je
i v nebi,
Své božské vibrace
dej nám dnes
a odpusť nám naše viny,
jako i my odpouštíme
našim viníkům
a neuveď nás do máji,
ale zbav nás všeho
zlého,
neboť Tvůj je Otec,
děti i sláva
na věky věků.
Amen.
Tak sladké.