Сегодня мы все собрались здесь
на вершине этой красивой горы,
чтобы отпраздновать воскрешение Христа.
Для сахаджа йогов очень важно
понять великое событие Его воскрешения,
которым Он показал,
что Дух не умирает.
Он был – Он был Омкара,
Он был Символом, и Он был Духом,
и поэтому Он мог ходить по воде.
Теперь мы также сделали фильм,
где показали, как Муладхара,
которая отображает атом углерода так ясно,
если смотреть на него справа налево,
что вы видите там настоящий знак свастики;
если же смотреть на него слева направо, то мы видим знак Омкара.
Но когда вы смотрите на него снизу вверх,
то видите символы альфа и омега.
Это, несомненно, доказывает, что Христос, как Он сам сказал,
«Я есть Альфа, и Я есть Омега»,
ясно свидетельствует, что Он был инкарнацией Шри Ганеши.
У нас теперь имеется научное подтверждение,
благодаря чему мы в состоянии говорить людям, что это – факт.
Я не знаю, были ли во времена Христа
эти Альфа и Омега известны математикам,
но они определённо были известны Ему,
когда Он сказал: «Я есть Альфа и Омега».
Он был весьма выдающейся инкарнацией,
и очень важной для нашего восхождения.
Если бы Он не воскресил себя,
мы совсем не смогли бы достичь своего восхождения.
Так что это явилось огромным вкладом.
Воскрешение Христа неопровержимо доказано в вашей собственной жизни:
кем вы были раньше
и что вы представляете собою сегодня.
Это – разительная перемена,
такая большая разница,
такое преображение.
Он пожертвовал своей жизнью
на кресте,
и Его собственное
чудесное воскрешение
открыло путь для всех нас,
чтобы войти в это новое трансформированное состояние.
Для людей в таком состоянии начинается другая история,
и другая – для Христа.
Христос оставался самим собой,
Он был сама святость, сама чистота.
Поэтому Его воскресение, мы можем сказать,
есть ничто иное, как простое физическое превращение,
поскольку Ему не нужна была трансформация,
Ему не нужно было
претерпевать никакого очищения.
Но что произошло в Его случае
так это то, что Он
восстал из мёртвых,
− это символизирует, что жизнь людей без духовности
подобна смерти;
потому что они делают всё, что угодно,
ничего не понимая о целостности,
о реальности,
об абсолютной истине.
Что бы они ни делали, в конечном счёте
приводит их к собственному разрушению.
Даже религии, которые учреждены
этими великими инкарнациями,
совершенно приходят в упадок.
Вы не найдёте и следа религиозной жизни
у всех этих людей,
которые заявляют, что они те,
кто могут представлять эти инкарнации.
Если вы посмотрите утончённо,
хотя это тоже очень болезненно,
становится очевидно, что во имя всех этих великих инкарнаций
та работа, которую выполняют люди,
их деятельность, представляет собой нечто невообразимое,
потому что у них отсутствует богобоязненность.
Во имя Бога они делают все эти ужасные вещи,
во всём мире.
Конечно же, здесь,
можно сказать, была разоблачена католическая церковь.
Повсюду люди видят,
что все эти фальшивые вещи разоблачены.
Но эти фальшивые вещи они использовали,
прикрываясь именем Бога,
именем духовности и красоты.
Именно так – лучше всего можно скрыть
всю жестокость, всё насилие,
всё безобразие,
– вот так у них всё устроено и работает.
Это вошло в такое состояние,
что вы не найдёте ни малейшего признака
религиозной жизни среди этих людей.
Подобно тому, как если бы все воры на земле,
все крупные мошенники мира
и все интриганы этого мира приняли на себя управление.
Это потому, что завет, обозначенный во всех книгах
и во всех священных писаниях, о том, что вы должны найти себя,
выполнен не был.
Никогда не был выполнен завет, о том, что «Вы должны познать себя».
Сколько раз Христос говорил: «Познайте себя».
Он также сказал: «Вы должны родиться вновь»,
– тотчас же они получают свидетельство: «Я родился вновь»,
и начинают пользоваться этим свидетельством.
Но им и в голову не приходит,
какой простор для благожелательности это им предоставляет.
Самое большее, они могли бы заработать на этом деньги,
либо они могли бы приобрести мнимый авторитет;
но это не дало ничего по причине их внутренней природы.
Остаётся лишь сожалеть об их безумии,
о том, как они привязались к жизни Христа,
либо к чьей-то другой жизни,
такой благородной системе высших ценностей,
при этом допуская очень низкопробные вещи.
Находясь в Сахаджа Йоге вы преобразили себя.
Я сказала бы, что ваша Кундалини проделала эту работу.
Но, тем не менее, разница между Христом и вами такова,
что вы происходите из этой окружающей среды,
из этого стиля жизни,
из этого рода мышления,
что способствовало вашему разрушению.
Как вы теперь видите, всё это работало на ваше разрушение.
Так что, когда вы выходите из этого,
все эти вещи всё ещё висят над вами,
всё ещё оказывают на вас влияние.
Даже когда вы восходите выше и выше,
вы вдруг обнаруживаете, что вас опять сталкивают вниз,
в некую курьёзную ситуацию,
каких-то унизительных вещей.
Конечно, иной раз вы шокированы своим поведением;
иногда вы соглашаетесь со всем этим.
Итак, для сахаджа йога очень важно,
что после получения реализации
он становится очень склонным к интроспекции.
Вместо того чтобы видеть плохие стороны других,
он должен стараться видеть, что плохого есть в нём самом.
Очень важно, чтобы вы знали,
как далеко вам предстоит идти к своей духовности.
Поскольку Христу не нужно этого,
Ему даже не нужно интроспектировать Себя.
Он был таким, который стоял выше всякой коррупции,
и для Него это было просто физическим преображением,
в том смысле, что сначала Он умер,
а затем Он себя воскресил.
Но для нас это выглядит совершенно по-другому.
Теперь мы – сахаджа йоги,
но тогда мы были обыкновенными человеческими существами.
У нас не было света внутри.
Теперь у нас есть свет внутри,
и мы видим этот свет,
кем же мы теперь становимся?
Мы должны стать самим светом.
Христос был светом.
Ему не нужно было становиться светом.
Нам же следует стать таким светом.
И теперь вам предстоит охранять путь,
где этот свет может нарушиться,
может ослабнуть, либо может совсем погаснуть.
Так что, неся себя по жизни с этим светом,
вы, прежде всего, должны знать, что
если вы видите ненадлежащий свет,
это значит что вы не есть свет.
Вы должны стать светом.
Когда же вы есть свет,
то в таком свете вы сможете легко видеть,
как работает ваш ум,
какие идеи он даёт вам,
что влияет на ваш ум
во время вашего восхождения.
Что это? Беспокойство,
или это ответственность, которая возникает у вас?
Или это от дурных привычек, которые у вас были раньше,
и которые являются препятствием
в вашем росте как духовной личности?
Поэтому вы должны всё время оберегать себя,
и наблюдать себя – как вы прогрессируете.
Это – великолепное путешествие,
– замечательное, превосходное путешествие.
Вчера Я была очень довольна, услышав
песню российских йогов, в которой говорилось о таком путешествии,
− путешествии Кундалини.
Это правда, безо всякого сомнения, что вы – реализованные души.
По существу, раньше вы не были реализованными душами,
но теперь вы – реализованные души.
Вы находитесь в развитом состоянии.
И чего не хватает – так это понятия о том,
что мы абсолютно в полном порядке,
и ничто не может причинить нам вред, ничто не может сбить нас с пути.
Если у вас возникает такая тщеславная идея,
то она никак не поможет вам.
То, что вы должны делать,
так это − постоянно интроспектировать себя.
Для этого существует медитация,
чтобы самим наблюдать себя,
как вы поддерживаете
своё духовное восхождение.
Никто иной не в состоянии сделать это за вас,
это – ваша собственная индивидуальная работа.
Конечно, если вы вольётесь в коллектив,
то они тотчас узнают, на каких чакрах у вас есть блокировки, несомненно.
Они могут не сказать, они могут не показать конкретно,
но они наверняка будут знать,
что такая-то и такая чакра заблокирована,
и этот человек имеет данную проблему.
Но они не знают, что у них блокируется у них самих,
и какова их проблема.
Так что, если кто-то говорит вам:
«Я думаю, что у вас заблокирована эта чакра»,
вам никогда, никогда не следует из-за этого расстраиваться,
но при этом знать, что оставляя эту чакру без внимания,
вы разрушаете свою жизнь.
Поэтому, всё, что вы должны сделать, так это понять,
что если кто-то говорит вам:
«Я думаю, что у вас непорядок с этой чакрой»,
то вам надо благодарить этого человека: «Слава Богу, что вы сказали мне».
Как в случае с зеркалом – если вы смотритесь в зеркало,
и замечаете, что-то не в порядке с вашим лицом,
вы тут же поправите свой вид.
Точно так же, если кто-то указывает вам,
вы должны быть достаточно зрелыми и понимать,
что это большое благословение,
что такая вещь была вам указана.
Как на днях произошла ссора
между двумя лидерами.
Всегда,где есть два лидера, между ними происходит ссора.
Этого не должно быть.
Это подобно тому, как два глаза никогда не ссорятся, две руки не ссорятся,
две ноги не ссорятся.
Но если сойдутся два лидера, всегда возникает проблема.
Вы должны всегда иметь одного лидера, иначе – большая проблема.
Итак, они спорят между собой, видите ли,
два лидера спорят между собой, и они пришли ко Мне.
Тотчас Я увидела, что один из них абсолютно заблокирован.
Я сказала: «Направьте свои руки ко Мне».
Как только он направил свою руку ко Мне,
то незамедлительно отдёрнул её обратно. «Что случилось?»
Он признал: «Мать, у меня возникает ощущение жжения».
Я сказала: «Вот так-то. Теперь ты знаешь, что у тебя не в порядке?»
Он ответил: «Я очень вспыльчивый и несдержанный и я это знаю.
Я очень эгоистичный. Мне не следовало бы вести себя так».
Но в тот же момент он мог бы почувствовать себя очень плохо,
потому что Я такое ему сказала.
Но он не почувствовал себя плохо,потому что он – сахаджа йог
и распознаёт, что благожелательно для него,
что для него хорошо.
Так что он вовсе не почувствовал себя плохо.
Напротив, он был так признателен Мне, что сказал:
«Мать, благодаря Вам, у меня всё прояснилось.
Иначе, я и дальше прятал бы это в своём сердце».
Итак, проблема у нас такая:
мы многого достигли внутри себя в своём совершенствовании,
и мы закрепили это.
Мы также имеем огромную коллективную силу,
Я вижу её в каждой стране.
Мы в состоянии давать реализацию столь многим людям,
и мы действительно можем установить
все эти великие истины в наших жизнях.
Мы можем это делать.
Всё время мы должны их укреплять.
Но есть один вопрос,
в котором не следует быть слишком уверенным,
а именно, что вы достигли абсолютно последней истины.
Вы должны быть очень осторожны в этом вопросе.
Я видела людей, которые поднялись очень высоко в Сахаджа Йоге,
− взошли очень высоко, и вдруг они упали очень низко.
Это делает Меня очень печальной, предельно печальной.
Причина здесь заключается в том, что у них нет веры
− нет веры в себя и нет веры в Сахаджа Йогу.
Это та вера,которой не хватает.
Вы должны иметь веру в себя и веру в Сахаджа Йогу.
Сахадж означает, что есть Божественная Сила,
и эта Всепроникающая Божественная Сила заботится о нас.
Она сейчас также ощущается, и вы почувствовали её.
Это не то, чтобы только позвали и она – здесь,
− вы знали, что это так.
Но даже зная это,
она не стала такой верой внутри вас.
Но это есть та вера, о которой говорил Христос.
Эта вера с просветлённым разумом,
это не слепая вера.
Со слепой верой вы можете наделать ошибок,
тогда как с просвещённой верой, если вы такой обладаете,
вы становитесь очень сильными, чрезвычайно сильными.
У вас не может быть никаких проблем,
если ваша вера просветлена.
Так что теперь вы видите, что в Сахаджа Йоге
многие люди очень устойчивые,
честные,
очень ценные.
Они подобны людям,
которые знают, что стоят на скале.
Но те, которые еще не столь устойчивы, это люди,
думающие, что они всё ещё колеблются,
развлекаясь на водных аттракционах этой жизни.
Скала – на месте, вы стоите на скале;
и это тоже пришло от веры,
чтобы ничто не могло беспокоить нас, эту веру.
Ничто не может потревожить нас.
Что же касается Христа, естественно,
Я имею в виду, что Он знал всё,
так что Он был уверен в этом.
Он никогда не волновался, не колебался, не сомневался.
Он знал, что Он – Сын Божий,
и этот факт, был Ему очень хорошо известен.
И Он никогда его не оспаривал и не ставил под сомнение, никогда.
Это так и есть.
Именно поэтому Я говорю, вдумайтесь только, – Он стоял на скале;
пока другие люди,
даже сахаджа йоги,
должны становиться похожими на Христа,
что касается веры.
Эту веру необходимо понять.
Это – просвещенная вера.
Как у Христа – Он пошёл на распятие,
Он пошёл на всевозможные вещи,
просто потому, что Он знал, что это – только драма,
и Он делал всё это просто как участник драмы, играя свою роль;
и там не было ничего серьёзного,
ничто не имело значения,
и что Он собирается воскресить Себя.
Он играл свою роль в драме.
Для Него не было ничего очень серьёзного.
Он видел, как люди подшучивали над Ним, смеялись над Ним.
Он также в своём сердце знал:
«Эти люди, которые смеются, не знают, кто Я такой».
Но в то же самое время,
Он был воплощением веры,
веры в самого Себя
и в эту Всепроникающую Силу.
Эта Сила никогда не подведёт вас,
но для этого вы должны иметь абсолютную веру.
Предположим, у Меня есть кто-то, в кого Я верю,
естественно, Я буду поручать ему всю работу,
Я доверю всё,
Я оставлю ему ключи или деньги,
нисколько не сомневаясь в таком человеке.
Аналогично, если у вас есть вера – вера в себя,
вера в Сахаджа Йогу, где вы утвердились,
вы удивитесь тому, как будут спориться все ваши мысли и дела,
насколько улучшится жизнь,
вы будете стоять на скале, и чувствовать себя превосходно.
У вас отпадут всякие сомнения,
у вас не будет никаких проблем, никаких болезней.
Итак, это такое состояние
– но приходит оно только с верой.
А теперь об этой вере, как её приобрести?
Проблема в том, как достичь этой веры?
По этой области нет курсов обучения,
отсутствует литература,
по этому вопросу нет лекций.
Но внутри вас есть система пробуждения,
которая спросит:
«Кто вы такой?»
«Что вы собой представляете? Чего вы достигли?»
За этим последует вопрос:
«Что это такое, чего вы достигли?»
«Что вы получили от Сахаджа Йоги?»
Все эти вопросы поступят к вам.
Но если у вас есть вера,
причём вера не слепая, а просвещённая,
которая утвердилась благодаря множеству чудес в жизни,
благодаря многим вещам в жизни;
малым, малым вещам, которые, как вы обнаружили, оказались чудесами,
малые, малые вещи.
Чудеса были даже в больших вещах,
в столь многих вещах, где вы никогда не ожидали, что это случится.
А теперь вы знаете, что всё очень хорошо утряслось,
что вам теперь очень уютно в Сахаджа Йоге.
Например, начинается дождь.
Половина из вас расстроились – почему идёт дождь,
но они знают, что над ними надёжная крыша,
и никто не промокнет.
Пусть идёт дождь, сколько ему захочется.
И тогда у вас появляется вера, что дождь не пойдёт,
что он не собирается промочить нас насквозь.
Точно так же эта вера внутри нас
должна быть абсолютно твёрдой,
и это делает вас чрезвычайно сильными,
и делает вас ответственными
за воскрешение тысяч,
тысяч, тысяч и тысяч людей.
В такой жизни, которую мы ведем
– только по нашему собственному разумению,
по нашему пониманию,
по нашему наблюдению, мы приводим себя в порядок,
мы приходим в Сахаджа Йогу,
и это – нечто поразительное, но это должно было произойти,
это происходит, и это должно произойти со всеми вами.
Вы все должны иметь шанс
познать свой Дух
и познать себя.
Таким образом, человек должен иметь веру в себя.
Я видела, как некоторые сахаджа йогини всегда приходили и говорили:
«Мать, я бесполезный человек, я ни к чему неспособна. Я нигде не работаю.
Я абсолютная лентяйка, или как меня ещё назвать?»
Хорошо, вы так думаете – попросите об этом.
Что вы хотите?
Даже если вы не попросите, это всё равно сработает,
даже если вы не попросите.
Стоит вам только подумать об этом, и это сбудется.
Даже если обратите внимание, это сработает.
Потому что эта Всепроникающая Сила
есть единственная реальная Сила,
все же остальные силы бесполезны.
И она настолько эффективна, настолько сострадательна,
что способна срабатывать в доли секунды.
На днях у нас был один человек из Австралии,
которого обманул продавец,
вынудив его купить участок земли и дом
по очень завышенной цене, но таких денег у этого австралийца не было.
Тогда продавец сказал ему:
«Неважно, даже если у тебя сейчас не хватает денег,
ничего страшного, потом разберёмся».
Австралиец поверил ему и, Я сказала бы, – ошибся,
но в тот момент сделки он сказал: «Хорошо».
Он отдал деньги, которые имел, чтобы только сохранить за собой покупку.
Потом австралиец пришел на пуджу, и многие пришли туда.
Понимаете ли, проводилось так много пудж, и происходили чудеса,
так много людей пришло, и видели всё это.
А тот австралиец был так расстроен, так огорчён,
он не мог понять:
«Почему это случилось со мной,
почему меня поставили в такое затруднительное положение?»
Его действительно обманули, и он,
Я хочу сказать, был крайне удивлён.
Он не мог себе представить, как выбраться из этой неприятности.
Он вложил туда все свои деньги, всё было сложно,
и, если он не выплатит остаток, то отправится в тюрьму.
Я только написала ему: «Имей веру в себя».
Это всё − «Имей веру».
И какая чудодейственная вещь произошла:
кто-то другой предложил гораздо более высокую цену за это имущество.
И этот парень сказал:
«Конечно, я заплачу столько, сколько ты обещал.
Я верну тебе деньги, причём с добавкой к той сумме,
которую я хочу заплатить».
Произошло что-то невероятное.
Так много людей пришло туда, многие хотели разрешить проблему,
встретились с продавцом и подтвердили, что австралиец не может платить.
Ничто не помогло, ничто.
Помогла лишь вера австралийца.
И вы можете представить себе, теперь он становится богатым человеком.
Он уже настроился идти в тюрьму,
и вдруг он становится богатым человеком.
Происходит много чудес, подобных этому.
В данном случае затронута лишь финансовая сторона происшествия,
но Я знаю, и вы знаете о том,
что происходит также и множество других чудес.
После реализации, если вы не имеете веры, это проявляется,
Я имею в виду, что вы оказываетесь очень бедной личностью.
После реализации вы должны, по крайней мере, приобрести веру.
Это на самом деле что-то удивительное
− люди получают свою реализацию и всё, связанное с ней,
и, тем не менее, они не имеют веры в самих себя.
А те, кто приобрели веру, действительно достигли многого.
Видите ли, разница между нами и Христом состоит в том, что
вера была неотъемлемой частью Его существа.
Не то, что Он должен был иметь веру – Он сам был этой верой.
А теперь мы должны иметь её.
Мы должны верить в самих себя.
Имеется столько неприятных случаев, о которых Я могу вам рассказать,
о которых вы также можете рассказать Мне – их такое множество,
где помогла только вера.
Если вы были в Румынии, думаю, что там это случилось.
Одна женщина разместилась на сцене, она не могла ходить,
её доставили в кресле-каталке.
И она сказала: «Мать, я знаю, что Вы можете вылечить меня.
Никто не смог меня вылечить; но я знаю, что Вы сможете вылечить меня».
Она повторила это три раза.
Я спросила: «Итак, вы верите, что Я вылечу вас?» «Да».
Я сказала: «Тогда вставайте».
Она просто встала, пошла.
А затем она побежала,
и в зале все радостно рассмеялись.
Они обратились ко Мне: «Мать, она же не сахаджа йогиня!»
Я сказала: «Но вы посмотрите, как она верит!»
Потому что, когда есть вера, все божества откликаются:
им поступает просьба, а они должны решить проблему.
Они распознают веру в этом человеке.
Как Я всегда говорила вам,
в Сахаджа Йоге мы верим людям, мы верим.
Только один человек из ста может нас обмануть,
Но это не имеет значения, мы всё равно верим.
Вера, которую вы вкладываете в этого человека, работает также в его уме:
«Они вложили в меня столько веры».
А что в отношении божеств?
Вы выражаете веру в них, и это работает,
Они действуют незамедлительно.
Как Гвидо сказал Мне:
«Мать, сообщили, что пойдут сильные дожди
в течение этих двух дней».
Я сказала: «Хорошо. Не беспокойтесь». Где же дождь?
Он прекратился.
Вы можете контролировать что-то, если ваша вера находится под контролем.
И когда мы говорим о вере, знаете ли,
это – сигнал для Всепроникающей Силы,
которая организует, которая знает всё,
которая настолько интеллектуальна, эффективна,
но, прежде всего, – Она любит вас.
И таким образом вы проявляете веру.
В Сахаджа Йоге воскрешение означает, что ваша вера – крепкая.
Именно этого вы должны достичь: твердой веры.
Тогда люди не будут чувствовать себя плохо,
предположим, Я не смогу встретиться с кем-то, но скажу:
«Хорошо, приходите. На этот раз, возможно, Меня там не будет».
Видите ли, это не имеет значения – встретит вас Мать или нет,
случится это или нет.
Всё для нашего блага, для нашей доброжелательности.
Предположим, что вы потерялись в пути,
знайте, что это так и должно быть.
Посмотрите на жизнь Христа:
Он должен был быть распят.
Он должен был нести крест,
Он должен был делать все эти вещи – всё в порядке, как бы там ни было.
«Это предназначено судьбой. Я сделаю это».
Он никогда не жаловался, Он никогда не выражал недовольство,
Ему никогда не нужен был кто-то, чтобы поделиться своими проблемами.
Но эта вера в Нём давала Ему
такие огромные силы.
Он мог бы совершить что угодно.
Он мог бы легко уничтожить всех этих людей,
которые пытались преследовать Его, – разве был бы от этого вред?
Лишь один Его взгляд мог бы убить их.
Но нет, – Он знал, что Он должен пройти через всё это,
и Он прошёл через это.
В конечном счёте, Он тот, кто стал победителем,
Он тот, кто выиграл всё.
Точно так же любой сахаджа йог
должен посмотреть на свою собственную жизнь.
Она очень ценная, жизнь, она – очень ценная в этом мире.
Сколько сахаджа йогов есть в наши дни?
В этом эволюционном процессе,
Я не могу сказать, сколько людей станут сахаджа йогами.
И однажды взглянув на этот мир, вы начинаете ощущать, что
большая его часть будет разрушена,
большинство людей не будут в нём жить.
Не потому, что мы недоступны,
а потому, что им не суждено
прийти в Сахаджа Йогу,
они не предназначены прийти в Сахаджа Йогу.
Так что вы – такие счастливые,
что получили свою реализацию, ваше воскрешение.
А теперь – приобретите веру в это ваше воскрешение,
в это своё воскрешение, которое является вашей сегодняшней жизнью.
И с этой верой вы узнаете, насколько вы ценны
для всего мира,
и то, что вам следует делать,
это – не думать о материальных накоплениях, о вещественных прибылях,
или о какой-то эмоциональной поддержке, а думать о духовной пользе.
Что вы сделали для духовности, своей собственной и других людей?
Это – единственное, о чём вы должны думать,
и вы будете удивлены, насколько всё организовано,
как всё работает,
как всё своевременно проявляет свои результаты.
Сейчас Я уверена, что, по меньшей мере, восемьдесят процентов из вас
верят в то, что Я говорю, возможно – девяносто процентов.
Но, возможно, десять процентов из вас всё ещё думают:
«Хорошо, Мать говорит так.
Но тогда почему случилось то-то, почему произошло это?»
На днях Я встретила одного журналиста
– весьма известного человека; он сказал: «Я не могу верить в Бога».
Я спросила: «Почему?»
«Потому что, как в этом мире могут существовать такие несчастья?
Как может быть слепой ребёнок,
как может быть это, и как может быть то?»
Потом он начал приводить Мне примеры.
«Хорошо», − сказала Я, − «Вы всё Мне высказали?» «Да».
Тогда Я сказала: «А теперь послушайте, предположим, что
вы заседаете в законодательном конгрессе,
или в вашем Правительстве Андреотти, или как бы его ни называли.
В общем, ситуация объяснимая;
вы ещё не вошли в сферу Бога.
Если вы приближаетесь к этому состоянию, и если вы достигните его,
и если вы устоитесь в нём, то скажите Мне,
остались ли у вас какие-нибудь проблемы? Нет».
Я спросила: «Почему вы смотрите на негативную сторону?
Теперь, если вы скажете, что в этом заключается выход
и что в этом заключается решение вопроса,
и что может наступить время,
когда в этом мировом сообществе сахаджа йогов не будет болезней,
не будет никаких беспокойств, никаких проблем;
так что, почему бы не посмотреть на эту сторону?
Почему вам хочется видеть одного слепого мальчика?
Но почему вы не видите, как слепые становятся зрячими?»
Так что такого рода негативный подход
также могут иметь и сахаджа йоги.
Я видела их: когда кто-то болен,
они будут говорить: «Мать, он болен, мы должны привезти его к Вам.
Вы должны посмотреть его». Но в этом совсем нет необходимости.
Вы можете лечить, ваша вера может лечить.
Вы знаете о неком человеке, чей дядя был болен,
этот дядя не был сахаджа йогом.
Итак, племянник пришёл, чтобы навестить своего дядю, но жена дяди сказала:
«Ты ведь можешь помолиться Матери.
Почему бы тебе не попросить Её излечить моего мужа?»
А муж её был раковый больной на смертном одре.
Тогда племянник согласился: «Хорошо». Он просто склонился и помолился
со словами: «Мать, пожалуйста, вылечи моего дядю».
На третий день дядя вышел из больницы,
и сейчас он странствует по всему свету.
Хотя он не сахаджа йог, всё же молитва дошла;
потому, что, как сказал один сахаджа йог,
божества должны справиться с этим.
Хотя он и не сахаджа йог, это – не имеет значения.
Именно божества оказали поддержку.
Но тот человек, который просит, должен верить в себя полностью,
и, если эти силы с нами, почему не воспользоваться ими?
Почему мы не развиваем эту полную веру
теперь, когда мы – сахаджа йоги,
когда мы находимся в царстве Божьем,
и когда эта Сила готова заботиться о нас?
Тогда у нас не будет выбора,
у нас не будет никаких колебаний.
У нас не будет волнений, если вам понадобится поехать,
скажем, в Сингапур или в Африку,
или поехать куда-то ещё – и что из того?
Мы по-прежнему остаёмся в царстве Божьем, куда бы мы ни поехали,
всё будет в полном порядке.
И никаких тревог.
Мы – рабы столь многих вещей, рабы своих часов,
мы – рабы условностей, и тому подобных вещей.
Всё отпадает.
Теряет значение.
Какое это имеет значение? Ничто не является столь важным.
До тех пор, пока вы верите в себя, всё будет в полном порядке.
Иногда люди спрашивают Меня:
«Мать, Вы так много путешествуете. Как Вы с этим справляетесь?»
Я отвечаю: «Я никогда не путешествую, поскольку сижу в кресле здесь,
сижу в кресле там, вот и всё;
меняется только кресло.
Я никогда не думаю, что Я путешествую. Приятно сидеть,
устроившись в кресле, Я комфортно себя чувствую, так что Я не устаю».
Итак, когда вы имеете полную веру в самого себя,
то вы не волнуетесь.
Многие люди склонны выяснять:
«Будет ли там, куда я еду, ванная комната, или нет,
или же, будет ли там место, где можно спать, или нет?» Ничего подобного.
Вы ищете удобство для своего Духа.
Если вы находите, тем лучше. Иначе, вы можете спать где угодно.
Ничто не может привязать вас,
ничто не может потянуть вас вниз,
никакая вредная привычка не сможет вернуться к вам;
потому что вера будет очищать вас полностью,
она просветит вас, она напитает вас.
Эта вера есть не то,
что можно вложить в ваши головы,
или что можно вложить в ваши сердца, такое – невозможно.
А это – состояние, которого вы должны достичь,
и которого вы можете достичь через Сахаджа Йогу.
Вот как будет совершено наше воскрешение,
оно будет общепризнано,
будет действенным,
и для всего мира станет образцом.
Да благословит всех вас Бог!
Вокруг только дети, так много детей.
Сегодня – день Христа,
так что в любом случае мы должны иметь детей, чтобы омывать Мои стопы.
Можете ли вы устроить это там, или вы должны подвинуться?