La Shakti du pardon est grande elle aussi.
Vous devriez aussi apprendre à pardonner.
Je vois que, dans Sahaja Yoga, les gens pardonnent très peu.
Apprenez à pardonner,
Sans le pardon, vous ne pouvez pas
atteindre votre propre réalisation.
Par exemple, si quelqu'un vous a blessé,
et que vous ne lui avez pas pardonné,
alors qu'avez-vous fait ?
Vous n'avez rien fait.
Si vous n'avez pas pardonné, cela signifie
que vous n'avez rien fait.
Même si vous pardonnez, en réalité,
cela signifie que vous n'avez rien fait.
Mais si tu dis, je pardonne,
alors en ne pardonnant pas, tu fais le jeu de l'autre.
il perd toute sa Shakti.
Le pouvoir destructeur est détruit.
Mais ceux qui pardonnent,
leur Shakti est si puissante, qu'où qu'ils se trouvent,
grâce à leur pardon, les gens peuvent devenir pieux.
Les vices de toutes leurs naissances peuvent être effacés.
De toutes les naissances précédentes.
tous les problèmes qu'ils ont accumulés
peuvent être résolus,
parce qu'ils ont été pardonnés.
La rédemption de tous les péchés
est obtenue seulement par Kshma Shakti.
Souvent, nous disons à Dieu, "Tu es l'océan du pardon !".
Nous disons aussi, tu es celui qui efface les péchés.
Nous disons aussi, "Détruis nos papaas."
Comment peut-il le faire ? Seulement en pardonnant !
En prononçant un simple mot 'pardon',
par sa seule vue, par la vue du pardon seulement,
tous les péchés sont détruits.
Mais parce que nous n'avons pas vu de telles personnes,
Nous ne pensons même pas à de telles personnes,
Nous ne pouvons même pas croire que
de telles personnes peuvent exister dans le monde.
Nous devons trouver de telles personnes aujourd'hui.
Et vous savez, ce que vous étiez,
vous ne l'êtes pas aujourd'hui.
ce que vous êtes aujourd'hui, vous ne le serez pas demain.
Demain, de telles personnes seront dans Sahaja Yoga,
qui ont la bonté, le pardon et la tranquillité.
Tous ces Shaktis sont allumés.
Grâce à eux, nous obtiendrons tous les types de
confort, de plaisir et de paix dans l'univers entier.
Certains ont dit, "Je ferai ceci, je ferai cela",
ils apporteront tout le confort au monde,
et beaucoup ont dit, que le monde
devrait être rempli de bonheur.
Marx a dit, et vous avez appris
que beaucoup de saints ont dit,
que le monde entier devrait être joyeux.
Comment cela peut-il être ?
Il n'y a qu'un seul moyen.
Quand un être humain, dans son ascension,
verra sa Kundalini s'éveiller.
alors ses atouts mentaux, spirituels et physiques, matériels
pas seulement cela, mais à tous égards
son pouvoir de transformation sera tel,
qu'il sera capable de transformer chaque chose.
S'il y a un problème, il le transformera,
une vague, il la transformera
une montagne, il pourra l'escalader.
Ce grand pouvoir peut venir à l'intérieur de vous
par la Kundalini,
parce que vous avez atteint votre esprit.
Donc pour recevoir cette Shakti,
les toutes petites lois de Sahaja Yoga
devraient être suivies.
Tout d'abord, pardonnez-vous à vous-même,
tout d'abord, aimez-vous,
Tout d'abord, ayez l'estime de vous-même.