Zišli sme sa tu všetci vo velmi priaznivej dobe,
zvanej Krita Juga,
aby sme pochopili spôsoby a metódy
ako upevnit náš princíp majstrovstva.
Krita Juga.
“Krita Juga” znamená cas
kedy musíte nieco vykonat –
“krita: ked bolo vykonané.”
Takže vy ste kanálmi toho konania,
práce Boha.
Ste kanálmi Boha Všemohúceho a Jeho sily.
Na jednej strane musíte prezentovat tú dôstojnost,
tú nádheru, prijat to že ste guru.
Na druhej strane musíte byt celkom odovzdaní
vášmu Bohu Všemohúcemu.
Všetka vaša dôstojnost, a vaša autorita pochádza od Neho.
A tretou vecou je
chápat ten spôsob akým stvoril toto univerzum i vás,
hravým spôsobom,
musíte vidiet túto hru.
Táto radostná nálada
by mala cez vás pretekat.
Dovtedy bola predstava gurua
taká – že je to osoba, ktorá sa nikdy neusmeje,
je vždy zachmúrená.
To nevadí pri guruovi,
ktorý sa nemusel stýkat s verejnostou,
ale sa presúšal niekde
v Himalájach.
Ale tu stojíme tvárou v tvár
celému univerzu, ktoré musí získat
tento prúd vašej lásky.
To ale neznamená, že máte byt lahkovážni,
lebo nemôžete byt.
Božská hra nie je lahkovážna,
je radostná,
a radost nemá túto druhú stránku.
Aby sme si upevnili náš Guru princíp,
musíme najprv vediet ako ho možno znicit.
Ako to býva, ak sa o nieco nestaráme
podlieha to zániku.
Ak sa nestaráme o,
povedzme o tieto krásne kvety, zaniknú.
Dokonca aj veci o ktoré sa nestaráme podlahnú skaze.
V prvom rade, musíme vediet, že musíme byt starostliví
a pozorní, a ak sa nebudeme o seba starat,
zanikneme.
Pretože udržovanie tu nie je pre udržovanie ako také,
ale kvôli ochráneniu nášho guru princípu pred znicením.
Ak k tomu pristupujeme nedbanlivo a apaticky,
nesieme zodpovednost za znicenie nášho guru princípu.
Takže pozornost, ktorú máme
používame na udržovanie nášho guru princípu.
Guruovia majú schopnost udržovat seba
i iných.
Spociatku, ked sa guruovia pokúšali
ustanovit tento princíp udržovania,
stanovili velmi prísne pravidlá a nariadenia.
Ak si precítate v Biblii, kapitolu Matúša,
dozviete sa o Islámcoch,
ktorí majú svojich nasledovatelov v Riyadh
alebo v krajinách Arábie.
Ako upevnit v sebe tento princíp,
je popísané tak prísnym spôsobom,
ako “Ten kto tak neuciní
bude zatratený.
Ten kto vykoná nieco nesprávne
bude ukamenovaný.”
To bolo celkom na zaciatku, takže ludia
na tom stupni vývoja potrebovali taký strach.
V žiadnom prípade nebolo mienené, aby im to ublížilo,
alebo, aby ich to obralo o slobodu.
Ale malo im to dat
ten pocit dôležitosti
Guru princípu v nás.
Na tom stupni používali zastrašujúce metódy,
mala by som povedat –boli to hrozne nebezpecné casy.
A v tom case ludia aj poslúchali.
Potom prišiel další evolucný stupen
prišla doba,
kedy si ludia mysleli, že je potrebné stat sa asketickými,
a zacali sa upevnovat neuveritelnou askézou.
Takže to bolo zamerané na seba;
nie na druhých,
ale orientované na nich samých.
Môžeme povedat, že prvá vlna sa zdvihla ked Guru,
prapôvodný Guru povedal, že ak tak neurobíte,
budete zatratení.
Druhý stupen nastal, ked to uceníci v sebe
prijali, a zacali si hovorit
ak to neurobíme znicíme sami seba.
Askéza zacala na základe rozumu,
nie poslušnosti.
Ale prešlo to až k fanatizmu,
do jedného extrému.
Zacalo to myšlienkou upevnenia sa.
Zacalo to myšlienkou udržovania sa.
Ale samotné upevnenie sa stalo nemožným,
alebo sa možno domnievali, že nie sú schopní
upevnit sa, zamotali sa v tom,
a pravidlá ci regule sa pre nich stali dôležitejšie
ako samotné upevnenie.
Takto zistíme, že boli znicení.
Múdrost, alebo esenciou Guru Tatwi je rovnováha.
Ako ked sa staráte o kvietok,
ak mu nedáte vodu, zahynie.
Ak mu dáte príliš vela vody, zahynie.
Takže múdrost spocíva v pochopení
kolko vody treba kvietku dat,
aby narástol co najviac.
Túto múdrost musíte teraz dosiahnut
prostredníctvom vibratorického vedomia.
Nachádzate sa v tých najpriaznivejších podmienkach,
kedy ste realizované duše
prv ako bude vaša Guru Tatwa plne upevnená.
Máte všetky sily aké by si Guru mohol želat,
prv než si upevníte svoju Guru tatwu.
No hlavne ste obklopení
perinkou Matkinej lásky.
Ale Matkina láska vám v žiadnom prípade nedovolí
znicit si svoj Guru princíp.
Ako som vám povedala – Guru princíp je velmi delikátna vec,
a podlieha zniceniu ak sa sami nesnažíte o jej udržovanie.
V prvom rade, deštrukcia príde
z hlbky našej
bytosti.
Chcem povedat, že naša bytost je stvorená piatimi elementmi,
a týchto pät elementov môže
byt kedykolvek znicených.
Ak sa o ktorýkolvek element nestaráme,
bude znicený.
To je zabudovaná schopnost elementov,
alebo môžete povedat hmoty.
Je dôležité venovat im pozornost.
Niektorí ludia si myslia, že ak ste raz guruom
nemusíte sa o nic starat, že sa to zariadi samé.
Nie je to tak.
Samozrejme, že Duch sa stará o krásu
a zdravie týchto elementov;
ale na ludskej úrovni jestvuje stále väcšia sila-
ktorá sa to snaží znicit.
Takže pokial sa nestaneme duchom úplne,
vždy na nás cíha sila znicenia.
Niekto sa môže pýtat preco je rovnováha taká dôležitá?
A je dôležité, aby sme boli schopní každému,
kto sa nás to opýta, odpovedat.
Bez rovnováhy nie je možný rast.
Ak nemôžete rást,
aký má zmysel to, že sme sa stali ludskými bytostami?
Napríklad, všetko je Boh,
ale nikto si to neuvedomuje.
Na ludskej úrovni si uvedomujeme:
že všetko existuje, je tu všetko,
ale nie je tu poznanie.
Povedzme, že je tu skala, to je tiež Boh,
ale si to ešte neuvedomuje.
Ako ked povieme, táto oblast je celkom tmavá a my sme slepí.
Nie je nic co by sme mohli vidiet,
cítit alebo zažit za takýchto podmienok.
Vlastne si myslíme, že tá temnota je pravda,
že nevedomost je pravdou.
Ale ked vyjde slnko a príde svetlo
a vaše oci sa otvoria, zacnete všetko vidiet.
Zacnete si uvedomovat.
Takže na ludskej úrovni uvedomenie dosiahne svoj vrchol.
Toto uvedomenie sa musí stat
uvedomením si ducha.
To sa vám musí stat
– musíte pocítit ducha.
Ale rovnováha tu zatial nie je.
Vaša Matka vás vyzdvihla a urobila vás tým,
ale vo vnútri je stále nerovnováha.
Ak sa odchýlite dolava budete znicení;
ak sa odchýlite doprava, budete znicení.
Takže musíte vyskúšat všetky tie metódy,
ktoré som vám povedala, a ktoré vysvetlím.
V prvom rade musíte byt na seba prísni.
Oddelte sa sami od seba.
Oddelte sa od seba ako duch,
a pozrite sa na svoje ego a superego.
Teraz zacnite pozorovat,
zacnite pozorovat to ego a superego.
Nepodporujte ich
– sú nicivou silou.
Teda ked pozorujete ako svedok
silu týchto nicivých síl,
budete tiež lepšie vediet ako sa upevnit.
Oddelit sa od seba je lahšie so striedmostou.
Najhoršou vecou, ktorú vám dali elementy je
že ste si vytvorili zvyklosti,
rôzne pripútanosti.
Niektorí ludia oblubujú kúpanie,
niektorí neoblubujú kúpanie.
Niektorí radi ráno skoro vstávajú,
o štvrtej, spievajú piesne aby sa každý prebudil,
a niektorí vyspávajú do desiatej.
Niektorí uprednostnujú svetlé farby,
niektorým sa páci oblecenie výrazných farieb.
Ak ste Anglican, chcete mat všetko
v anglickom štýle, hrozné, mdlé jedlo!
Ak ste Francúz, obcas vyhladávate vínko.
Ak ste Talian, chcete mat množstvo karbohydrátov.
Ak ste Španiel, máte radi tucné jedlá.
Ak ste Ind, potrpíte si na nadbytok korenín.
Aby sme tieto zvyky zmenili,
musíte sa najskôr vzdat všetkých extrémov ktorým holdujete.
Teda ak tvrdíte “oblubujem jemné jedlá” – jemné jedlá
– potom by ste si mali povedat “Musím jest vela cily.”
Ak tvrdíte “Oblubujem svetlé farby,”
potom noste velmi sýte farby.
Prejdite z jedného extrému do druhého, len pre zaciatok.
Ale zažila som ludí ktorí išli z jedného extrému do druhého
a zatvrdli aj na druhej strane.
Musíme byt v strede, nie v extrémoch.
Clovek, ktorý je avadhuta, ten ktorý je velký majster,
nemôže byt nikdy pripútaný k nejakým pripútanostiam.
Nikdy ho nemôžu ovplyvnovat pravidlá ako “Mám rada toto.”
Vidí krásu v sviežej zeleni,
a vidí krásu v stromoch,
ktorým opadlo lístie.
Na západe zacal velmi smiešny spôsob
asketizmu – seba-kázne.
V tom, že ak si cešete vlasy, nie ste dobrý;
ak nepáchnete, nie ste k nicomu;
ak nevyzeráte ako prasa, nie ste dobrý.
Do mysle sa vkradli rôzne druhy predstáv,
lebo sa uberáte do extrému.
No musíme sa priucit od prírody.
Príroda sa zaodeje ked víta jar,
ked je zima
celkom sa zodeje, povedala by som,
lebo listy musia íst do Matky Zeme,
a slnko sa k nej musí dostat.
Nie je k nicomu pripútaná.
Na pocudovanie je ovela viac odpútaná ako my;
kým my, ktorí sme duchovné bytosti by sme nemali mat putá.
Ale táto predstava je tiež len mentálna,
a to je najhoršia pripútanost.
Je to velmi smiešna pripútanost, je Mi do smiechu,
je to ten najväcší vtip aký som videla,
že sa ludia pripútavajú k mentálnym predstavám.
Je to ako verit tomu, že cokolvek si mentálne myslíte
sa vám stane.
Povedzme, že mentálna osoba sa chystá na piknik,
na mentálnej úrovni si v hlave predstaví co si vezme, toto
tamto, to a hento.
Dokonca si môže otvorit zápisník a zapísat si to
“Toto a toto si zoberiem zo sebou.”
A ked na ten piknik ide uvedomí si že,
si so sebou nic nezobral lebo,
všetko je v zápisníku!
Vaša Matka pekne rozpráva a hovorí k vám,
ale nemala by to byt vaša mentálna pripútanost.
Ako “No, Matka tak hovorí,”
a všetci to nadšene rozoberajú,
to je to; ale nestalo sa to
castou a súcastou vašej bytosti.
Ale v súcasnosti je to velmi bežná pripútanost,
pri ludoch, ktorí všetko vedia,
ale nic nemajú.
Túto mentálnu pripútanost treba naozaj napadnút.
Stanie sa -je videnie, stanie sa je zažitie;
stanie sa -je vedenie, je to zažitie.
Ako ked mám sem príst,
musím príst a pozriet sa na toto miesto.
Ak mám o tom len predstavu, myšlienky,
mentálny obraz, to nie je dobré – nie je to moje,
nie je to pravda.
Ked sa stanete vedomými, co sa v podstate udeje je, že
to sami uvidíte – tak sa pozrime.
Dostante sa z tej mentálne koncepcie,
že o tom už viete.
Neviete,
lebo co viete je len mentálne.
Musí to byt castou a súcastou vašej bytosti.
No ako to urobit?
Niektorí povedia
“Budeme robit sebakázen.”
Potom sa to stane dalšou posadnutostou.
Niektorí povedia, “Fajn,
Matka povedala, že si to máme vychutnávat, tak si vychutnávame.”
Ako sa dostat do rovnováhy
to je velký problém,
no nemal by byt pre ludí, ktorí
majú vibratorické vedomie.
Ale aj v tom môžete byt posadnutí.
Videla som ludí , ktorí sa rozprávajú ako
velkí Sahadža Jogíni a neboli tam žiadne vibrácie,
a oni hovorili aké majú vibrácie.
Je to také zradné.
Takže musíte mat na pamäti, že treba íst dalej a dalej
a vidiet viac a viac , a vediet o tom.
Ak sa potom spýtate Francúza “Ako sa máš?”
tak odpovedajú pod týmto vplyvom:
co znamená, že sú stále v nerovnováhe.
Opýtate sa Anglicana, povie, “Neviem.“
Alebo povedia “viem” – nie je nic medzi tým.
Musíme si uvedomit
v našich rukách je svetlo,
a to svetlo by sa nemalo triast.
Musíme to svetlo držat pevne,
a musíme mat sústredenú pozornost
na udržanie toho svetla.
A povedat si, že musíme vidiet,
nielen mentálne chápat.
Vlastne si musíte byt vedomí;
inak nie ste úplní,
ste castou a súcastou celku
– ktorým ste.
Co chýba, že ste to nevideli.
Mentálne ste to prijali,
ale nestali ste sa tým.
Pretože mentálna projekcia pochádza z myšlienok;
co znamená, že ste na úrovni myšlienok.
Musíte sa stat bezmyšlienkovými.
Ale ak žijete na úrovni myšlienok
potom ste stále pod Agnya cakrou.
Na zaciatok musia byt všetky myšlienkové vlny zastavené,
kedy si poviete “Tak sa na to teda pozrime.”
Takže z Nábhi cakry vystúpite
do Agnya cakry.
Mimo to je tu ešte tretí deštruktívny problém,
sú to emócie.
Emocionálny problém je velmi subtílny.
Ako niektorí ludia, Sahadža Jogíni,
sa posadia s gitarou
a zacnú vyspevovat ako zalúbenci!
Co sa deje? Co sa deje?
Pristúp. Pod, pod...
Co sa stalo?
Preco placeš?
Pod ku Mne, pod. Dobre.
Len ju zoberte.
Takže emócie sú najdelikátnejší problém.
Tieto emócie sú zamaskované pod menom kolektivita.
Napríklad ked sa stretnú Sahadža Jogíni,
budú sa objímat, bozkávat,
a budú k sebe velmi, velmi milí,
sadnú si spolu a budú spievat piesne ako hipisáci.
Vezmú si gitaru a spievajú melódie o láske.
Toto je vlastne višudhi z kolektívneho hladiska,
a toho sa samozrejme zbavuje velmi tažko,
lebo vám to dáva pocit pohodlia.
A tak sú ludia zmätení emóciami,
mysliac si, že je to radost.
Radost možno dosiahnut len úplnou odpútanostou,
odpútanostou bez ega a superega.
Ale teraz je tu problém, ktorému ludia celia
domýšlajú si, že sú guruovia.
Zacnú o Sahadža Joge rozprávat,
vykladat o Sahadža Joge,
a zacnú si domýšlat, že sa z nich
už stal Šrí Krišna.
V podstate majú väcšie ego
ako clovek, ktorý
nic o Sahadža Joge nevie.
Zacnú hovorit s tak neuveritelným egom,
že Ja sama mám z nich strach:
niekedy si myslím,
kolko toho o Sahadža Joge vedia?
Presadzujú ju tak, že z toho ide hrôza.
To všetko možno povedat, ako aj
ich pocit, že protokol nie je v poriadku
a že by sa mal dodržiavat protokol,
tak sa zameriavame na protokol,
staneme sa strážcami protokolu,
a všetky takéto veci.
Tí co sú na emocionálnej strane
vidia ego iných, kým tí co sú na strane ega
vidia emócie iných.
Tak jeden druhého kritizujú,
ale nevidia sami seba ako padajú to pasce
jedného z tých extrémov.
Takže pokial nie ste odpútaní, nemôžete to vidiet.
Nepoviem, že som sa dopustila chyby,
ale chyba sa stala.
Prvé tri roky Sahadža Jogy som
sa nikdy nezmienila o bhútoch.
Myslela som, že sa bez toho zaobídem.
Ale do Jogy prišla pani, ktorá bola posadnutá
a skúšala rôzne tantrické triky,
tak som im to musela povedat.
Teraz je každý Sahadža Jogín hrba bhútov!
Opýtajte sa hociktorého Sahadža Jogína,
“Preco si to urobil?” – “To musí byt bhút.”
Ak poviete “Ako to že si urobil takú vec?”
potom povedia
“Neviem, to musel urobit ten bhút.”
Oni tam nikdy nie sú – všetci bhúti tam sú.
Takže neviem ako s nimi jednat, ani ako Guru,
pretože ak tam sú moji žiaci môžem im to povedat,
ale ak sú tam bhúti, co im mám povedat?
Môžem hovorit k Sahadža Jogínom, nie k bhútom,
tí nebudú pocúvat.
Takže toto je najväcší únik
aký teraz Sahadža Jogíni objavili,
ktorý je ten najhorší a nikdy predtým tu nebol.
takže niekedy sa mi zdá že to bola chyba
zmienit sa o tomto slove “bhút.”
Budú sa len ospravedlnovat, hovorením
“Matka to bola nejaká negativita.”
Pokial je vo vás nieco
co obsahuje túto negativitu, ako tu môže byt negativita?
Ak ste odpútaní, ako skala,
potom vo vás nemôže byt negatívna voda, vo vás.
Nestanete sa viac negativitou,
ale viac guruom.
Ked poviem, aby ste neboli negatívni
– povedzme za daných podmienok
aby ste neboli bhútom, ale sami sebou,
– tak sa zacnú cítit vinní.
Pracujú tu rôzne anti-guru triky.
Som váš Guru, a je to váš anti Guru
ktorí na vás skúša tieto triky.
Aký má zmysel skúšat tieto triky na Mne?
Musíte nieco dosiahnut,
a vy hráte triky proti sebe samým.
ak ich skúšate na Mna.
Musíte byt viac uvedomelí.
Nie aby ste boli znicení.
Okrem toho musíte zachránit ostatných.
Ako to urobíte, ak neakceptujete
že je to vaše privilégium,
vaše štastie,
že ste boli vybraní
ako sprostredkovatel práce Boha?
Niekedy sa mi zdá že ku Mne prišli po realizáciu
všetci bhúti, a Ja sama sa mám stat
bhútom!
“Bhoot” znamená aj “Bhootnath”– to je meno
Šrí Šankaru, Šri Šivu,
lebo on neustále nicí bhútov.
No vy musíte byt prítomnostou nie bhútom
– “bhút” znací minulost.
Co je tu potom k poznávaniu? Stanete sa tým.
Potom ste v prítomnosti,
proste sa tým zacnete stávat,
vyvíjat sa,
prekvitat.
Skúste byt v prítomnosti.
Neunikajte z prítomnosti, celte jej.
Necítte sa vinní, ani nevinte bhúta;
obe veci vás odvedú od prítomnosti.
Len sa pozrite na celú prírodu, celú Božskú silu,
o co ste celé veky usilovali
– všetko je na vašej strane.
Nadišiel ten cas.
Ste práve tam.
Co máme robit?
Proste stojte v strede,
na osi.
Pokúste sa udržat na osi,
a potom len sledujete pohyb na obvode, nestaráte sa.
Ak sa pristihnete pri zlom správaní,
tak sa potrestajte.
Je lepšie ak sa potrestáte vy, ako ked vás potrestá Božské,
lebo to je kruté potrestanie.
Ale necítte sa vinní
vy ste neurobili nic zlé,
to bol bhút co to urobil!
Prichádzame k bodu kedy si musíme uvedomit,
že sme guruami, nie bhútmi.
Musíme sa tiež zmenit navonok, stat sa dobrým guruom.
Napríklad sa musíme naucit dobrým spôsobom.
Potom sa vám dobré spôsoby stanú prirodzené.
Niekedy ludom, ktorí si oblubujú v jedle,
vždy poviem, aby sa postili.
Cokolvek si oblubujete, toho sa skúste vzdat.
Pokúste sa prekonat tú chorobu pripútaností,
svoje zvyky.
Ked sa raz vaša Guru Tatwa upevní,
prijmú vás ako gurua.
Nebude potrebné, aby ste hovorili
že ste guruom, ludia rozpoznajú že ním ste.
Nemusíme si potom na celo napísat,
že: sme guruami, ludia to poznajú
tu prichádza guru; prichádza božské,
môžete vidiet dôstojnost, slávu.
Musíte sa zmenit z vnútra,
a to svetlo osvietenia z vnútra
sa odrazí navonok.
Ale nemala byt to byt mentálna ci emocionálna predstava,
ale skutocné stanie sa ,
uvedomenie.
Musíte to zažit,
prostredníctvom experimentovania so sebou samým.
Dokonca aj Ja to robím.
Ked sa vám nemôžem priblížit z jedného konca
lebo ste bhútom, priblížim sa vám z druhého konca.
Ak niekto tvrdí, že je bhút,
potom vidím, že musí trochu trpiet
celit tomu, bhútovi v nom.
Ak napríklad poviem niekomu
“Urob toto prosím” no on na to nacisto zabudne,
a  tvrdí, že to vykonal bhút.
Ked stratí penaženku, poviem mu,
“To bhút ju musel zobrat!”
No Ja experimentujem.
Najskôr zvážim ako sa k vám priblížit.
Ak to nefunguje, skúsim nieco iné
vo svojom vnútri,
pretože žijeme vo velmi prekérnej dobe.
Keby sme sa poucili od islámcov
v kapitole od Matúša
všetci tí bhúti by tu neboli.
A možno by tu neboli ani žiadny Sahadža Jogíni.
A takáto mentálna projekcia je tak bežná,
že je tažké ludí od toho odpútat,
jediný spôsob je zahrat na vás pár trikov
tým že sama experimentujem na vás.
Rovnako sa musíte pohrat so sebou,
a pokúste sa na sebe experimentovat.
Dnes je den Guru pudže,
den kedy musíte uctievat Gurua.
Ste vskutku štastlivci, že máte Gurua ktorým je Matka.
A mojou matkou i Guruom je Matka Zem,
ktorá Ma ucí ako jednat s ludskými bytostami.
A ona je tá, ktorá Mi aj za tažkých podmienok
pomáha upravit
moje vlastné metódy Nirmala vidye.
Bola Mi takou láskavou matkou a guruom.
A má tak upokojujúcu povahu.
Všetka tá zelen,
hoci ako sa vraví dáva jej ju slnko,
je tu aby nás všetkých upokojila, utíšila.
Je odetá do zelenej,
a zelená je princíp Gurua.
Je odpútanou osobnostou.
Ona je tým magnetizmom,
pritahuje.
Ked sa ludia po nej prechádzajú, ona sa o nich stará.
Vytvára zo seba swayambu,
prejavuje sa,
– co by sme povedali swayambu?
– skaly sú prejavom Matky Zeme.
Pozrite na jej prítažlivost a jej starostlivost,
ktorá je taká ohromná, bez nej by sme viseli niekde vo vzduchu.
Ona ma udržuje
– v realite.
Keby som chcela mohla by som byt len Duchom,
a nestarat sa o nikoho iného.
Spôsob akým znáša naše hriechy,
akým sa o nás stále stará a vyživuje nás,
napriek mnohým naším chybám:
rovnaký by mal byt i Guru.
Je extrémne odpúštajúca;
ale prepukne
ako zemetrasenie,
no niekedy môže chrlit aj
horúce vápno a draslík.
Produkuje pre nás síru, na liecenie.
Ak sa pôda v Anglicku navibruje,
potom môže byt použitá v medicíne.
V Indii ludia používajú hlinu v medicíne,
na rôzne druhy liecenia.
Pochopenie Guru Tatwi možno
získat od Matky Zeme,
tak sa jej dotknime a poklonme sa jej.
Nech vás Boh žehná.
Je tak jemná!
V Kundalini Šastre je Matka Zem- Kundalini.
Muladhára je Matka Zem.
Takže Kundalini je pre nás tá najdôležitejšia vec.
Nemusíme sa starat o to co bolo povedané
v Matúšovi, že nesmiete klamat, kradnút;
o co sa musíme starat je- udržovat Kundalini na vrchole.
Takže Guru je osoba, ktorá musí byt absolútne praktická.
Musí mat zdravý rozum a byt praktický,
nemôže byt nepraktický.
Nepraktická osoba nie je Guruom.
No mi bežne rozumieme pod slovom „praktický“- cloveka,
ktorý je vychytralý a vie ako sa odklonit od strednej cesty
a podobne, ale to je tá najnepraktickejšia vec vôbec.
Je to absurdné, mimo reality
a nie je to spôsob akým sa Guru chová.
Je to zdravý rozum, ktorý
by mal gurua viest pri styku s clovekom,
a zdravý rozum nie je v žiadnom prípade
vychytralost.
Zdrojom zdravého rozumu je duch.
Prejav gurua môže byt
velmi paradoxný.
Napríklad, guru je velmi praktický,
povedzme, že si musí postavit dom,
dom, alebo ašrám, hocico – bude velmi praktický.
Bude velmi ekonomický,
vytvorí nieco ako z jasného neba;
ludia užasnú ako to mohol urobit tak prakticky.
Ale bude tak odpútaný,
že ak bude treba ašrám niekomu venovat,
v tej sekunde ho daruje.
Na získanie povedzme lampy,
bude velmi praktický,
získa tú najlacnejšiu, najlepšiu a najkrajšiu.
A bude to robit tak intenzívne.
Ale ked príde na rad dávanie,
bude to robit s ešte väcšou intenzitou;
a potom pri dávaní bude dávat rovnako intenzívne.
Nájde si všetky praktické spôsoby ako darovat,
a podarovat.
Takže jeho získavanie je vlastne dávanie.
Získava aby dával,
v tom je najviac praktický.
Viete, že si so sebou nemôžeme nic zobrat.
Len Guru si so sebou môže nieco vziat,
nikto iný.
Len Guru má svojich žiakov a žiakov,
a žiakov- po celé veky,
ktorí spievajú chvály.
Žiadny iný vztah nie je taký vecný.
Odráža sa po celé veky a stárocia.
Jedna vlna sa zdvihne a opadne a zmizne;
v tom co robíme, každá vlna sa stratí,
ale nie vlna poznania od Gurua.
Je to ešte viac ako Božský Princíp,
lebo vysvetluje.
Božský princíp nedokáže vysvetlovat
– je to guru kto to vysvetlí.
Nieže by nieco dokazoval, ale vysvetluje a vypracováva,
pretože je majstrom Božskej sily.
Svojím spôsobom je Božská sila zmysel gurua.
Ako slovo má význam,
to slovo,
slúži svojmu významu.
Ale v guru princípe, Božské slúži Guruovi.
Všetko je vám k dispozícii.
Všetko máte k dispozícii.
Ked ste guruom,
všetky vaše cakry
sú vám k dispozícii.
Celé univerzum je vám k dispozícii,
lebo vy ste guruom.
Je to ako režisér hry
– v divadle,
pán, ktorý zodpovedá za svetlá,
pán, ktorý zodpovedá za mikrofón,
všetko mu musí slúžit,
lebo on pripravuje hercov.
Ale princíp gurua nemôže nic ohrozit.
Musí byt takej kapacity
že ho nic nemôže ohrozit,
taká schopná osobnost by to mala byt-
že ho nikto nemôže ohrozit.
Len potom sa to vypracuje.
Takže to musíte vypracovat takým spôsobom,
že sa stanete absolútne neohrozitelnými.
A máte také štastie,
že môžete vidiet seba a naprávat sa,
co predtým nikto nedokázal – ste svojím vlastným majstrom.
Táto situácia sa nikdy nestala.
Ste svojím vlastným majstrom
– a Mne dovolte byt vašou Matkou.
To bude pre Mna to najlepšie.
Takže dnes je den, kedy sa musíte najskôr rozhodnút
nakolko ste guruom.
Za druhé,
musíte prislúbit,
že upevníte svoj Guru princíp.
Za tretie, musíte slúbit že upevníte
Guru Princíp v ostatných.
Za štvrté, musíte vediet, že to má malý hácik,
že vaším Guruom je vaša Matka.
Je príliš láskavá, aby bola guruom,
príliš mierna na gurua,
a nadmieru tolerantná.
Takže bude lepšie ked budete na seba prísnejší
a dozriete na seba.
Nech vás Boh žehná.
Takže sa stante svojím vlastným majstrom.
Vždy na Guru den mám jeden problém,
a je to – môžeš prekladat, Gregoire,
trochu hlasnejšie ak sa dá,
– na každej Guru pudži si myslím, že by som sa mala stat
úplným Guruom, aspon na jeden den
by som nemala byt Matkou.
Ale kedykolvek vyskúšam tento trik obráti sa proti Mne!
Minulý rok v Indii som im povedala
“Tentokrát budem len Guruom,
musíte Mi dat len šál
nevezmem si sári, nic- ako Matka.“
Bola som k nim velmi prísna a povedala som,
“Za žiadnych okolností si nedám sárí,
nech robíte co chcete.”
No boli velmi neštastní, lebo Mi kúpili
sári a hovorili,
“Ušili sme Ti aj blúzu a spodnicku,
Matka musíš to prijat. Si tiež našou Matkou.”
Tak som povedala, “Budem velmi tvrdá, ako guru,
a nic sa nedá robit, dnes Ma nicím nepresvedcíte.”
Kedže sa stanete opät Matkou,
celé sa to znovu zmení na láskyplnú hru!
[jogín: Matka, to nemôžem preložit!]
Len im to povedz!
Tak som išla k vodovodnému kohútiku,
– lebo v Indii nepoužívame umývadlá,
viete, aby som si umyla ruky.
A indické kohútiky sú aké sú, viete
povolilo to a ja som bola celá zmácaná.
Vyšla som von a povedala,
“Prosím, dajte Mi sári!”
Dnes som sa rozhodla byt ozajstným guruom,
a velmi prísnym.
Potom prišiel Warren, aby Mi povedal
“Matka niekto kúpil sári,
a tak a tak...“
Zaplavil Ma argumentmi.
A Rustom s Warrenom sa pokúsili, vidíte to,
vrátit Ma do mojej pozície.
potom si vymysleli velké argumenty aby Ma prelstili.
Najprv povedali, “to sári je krásne,” to a tamto
– to bolo ešte dobré.
no potom povedali,
“Má velmi dobré vibrácie.
prv než sme ho otvorili cítili sme silné vibrácie.”
A všetka Moja snaha bola zmárnená!
Je to sladká hra Božského,
tak zvaná madhurya.
“Madhurya” znamená sladkost, sladkost.
A to je tá ukrytá
radost v živote,
a je to to co som prijala.
Takže najskôr budeme mat Pudžu k Matke.
Šri Ganeša Pudžu.
Dnes bude najprv Šri Ganeša a potom Gauri pudža;
vdaka Guru Pudži budeme mat Gauri Pudžu.
[Jogín: Všetci tí ktorí ešte neumývali
chodidlá Šrí Matadži a radi by mali
túto skúsenost, toto ohromné privilégium,
by mali pristúpit k vykonaniu pudže.]
Radšej si tu vychutnajte!
Nenechávajte to na nich, nech si to vychutnajú!
Ak to ponecháte na nich …
A niekto Mi musí povedat ich mená;
rada by som vedela ako sa volajú,
všetci tí, ktorí umývajú Moje chodidlá, to by bolo dobré.
Tí co ste na boku, takto by to bolo lepšie …
To je v poriadku, je to dvadsat jedna mien.
To je v poriadku, ak ste hotoví,
potom zídu dole. Odprevadte ich.
Nahlas.
V poriadku.
Teraz, pustite – usmernite prichádzajúcich, jedného po druhom.
Po dvaja môžu príst.
Najlepšie z tej istej krajiny
môžu Mi tak povedat svoje mená ….
Chcete požehnanie? …
Dakujem, dakujem.
Olympia?
Aha! V poriadku, to je ono.
Nech vás Boh žehná.
Aha! Dobre. V poriadku. Masírujte Mi chodidlá.
Všetky tieto mená súvisia s rôznymi kvalitami
vdaka ktorým vládne ganom.
Ganovia sú vojaci lavej strany,
ktorí sú ochráncami pána Šivu
a požehnanej Gauri.
Oni prenasledujú Bhútov!
Podte. Podte bližšie, áno. Pristúpte bližšie prosím.
Povedzte mi ako sa voláte.
Margaret. Áno, a vy?
Odkial ste? Odkial? …
Silnejšie. Masírujte ich silnejšie, dobre?
Trite ich velmi silne. Silnejšie, velmi silno.
Aha! Tak teda! … V poriadku?
Nebude žiaden problém.
Teraz mi povedzte ich mená.
Catherine.
Z akej krajiny?
Pristúpte, masírujte Moje chodidlá.
Trite silno. Silnejšie, silne.
V poriadku?
Dobre? Nech vás Boh žehná.
Aha! Lepšie?
… Povedzte Mi vaše mená.
A z akej ste krajiny?
V poriadku, masírujte Moje chodidlá.
Oboma rukami.
Silno, naozaj silno.
Silno, naozaj silno, dobre.
Aha! Nech vás Boh žehná.
Pozrite na seba. Pozrite na svoje ruky.
V poriadku, a co vy?
V poriadku. Nech vás Boh žehná.
Maria?
Z akej krajiny?
Francúzko.
Musíte Mi to povedat zretelne,
lebo to hovoríte božstvám, v poriadku?
Teraz masírujte Moje chodidlá.
Trite ich velmi silno.
Silno, naozaj silno.
Úžasné!
Aha! Dobre. Ukážte.
V poriadku?
Povedzte mi ako sa voláte.
Odkial?
Francúzko.
Znovu? Ako? Z Francúzka.
Musíte Mi to povedat, Moje uši to musia pocut,
tak aby to poculi božstvá, áno?
No prosím, masírujte Moje nohy.
Silne, silno, silno.
Naozaj silno.
Áno, to je ono. Silno …
Dajte ruky smerom ku Mne.
Dobre? Nech vás Boh žehná.
Zdravím, ako sa máte? Nech vás Boh žehná.
Ako sa máte, lepšie? Ako dietatko?
Dobre teda. Povedzte mi vaše mená, jasne a nahlas.
Sally, z Austrálie. Takto to povedzte.
V poriadku. Ste pôvodom tiež z Anglicka?
V poriadku, potom povedzte …
Dobre, trite Moje nohy. Trite moje nohy naozaj silno.
Boli ste u falošného Gurua?
Aha. Lepšie?
Teraz musíte povedat svoje mená
a krajinu, dobre?
Povedzte vaše meno, áno?
Odkial?
Dobre.
Pristúpte.
Masírujte ozaj silno.
Pozrite na svoje ruky.
V poriadku? Nech vás Boh žehná.
Musíte im povedat svoje meno,
a krajinu.
Z Afriky?
Pardón z Indie!
silno, silnejšie.
Silno, tak silno ako vládzete.
Silnejšie, ozaj silno.
Silne, naozaj silne-
ako len vládzete.
Pristúpte, ako sa máte?
Umyte Moje chodidlá.
Umyte, vy tu.
Zdravím vás, ako sa máte? … ako sa máte?
Musím vás príst pozriet. Ako dlho tam budete?
V poriadku, pristúpte.
Vôbec sa neponáhlajte, dobre?
Dobre, dobre.
Všimnite si, len pozrite na tie vibrácie.
Všimnite si aké sú vaše ruky.
No teda, v poriadku?
Dobre. Sestra to získala.
Takže to získala. On to tiež získal.
Nech vás všetkých Boh žehná.
Nech vás Boh žehná.
Je to dobré. Teraz Mi povedzte svoje meno,
a taktiež krajinu z ktorej ste, len Mi povedzte.
V poriadku.
Velmi silno ich trite, silno.
Velmi silno.
v poriadku?
Dobre.
Teraz dajte ruky smerom ku Mne.
V poriadku?
Výborne! Nech vás Boh žehná.
Pristúpte. Umyli Moje chodidlá,
no budem musiet požehnat tomu dietatu.
Aha, akože sa volá?
Aha, len pozrite na tie oci? To je znak.
To som Ja, vidíte, v tých ociach som Ja, nevidíte to?
Môžem dostat trochu vody?
Tak ako sa volá?
James, áno?
Dáte mu aj iné meno?
Mohli by ste ho volat Ewan. Ewan, po Anglicky, dobre?
A Indické meno bude …
Gyanadev.
Usmial sa, on sa usmial!
Ty sa usmievaš, Gyanadeva – Gyanešwara.
Nech ta Boh žehná.
Pozrite usmieva sa – taký je preštastný!
Dobre teda. Môžete Mi utriet chodidlá?
Dajte to tam všetko, všetko.
To je všetko. Mlieko nedávajte.
Mlieko môžete pridat neskôr.
Sadkara. Sadkara. Sadkara.
Povedzte tri krát mantru
“Guru Brahma, Guru Višnu …”.
Podajte mi ten uterák.
Velmi pomaly, mali by ste nechat vzduch
velmi pomaly klesnút, dobre?
Môžete to teraz zložit, aby to mohli urobit.
Danielle pod. Pod to zložit.
Danielle vám pomôže.
Dobre ste to tam dali?
Dakujem vám velmi pekne.
Všetci tam musíte nieco dat.
Pristúpte! Dakujem. Podte, podte.