在最祥瑞被称为过渡期(Krita Yuga)的时刻
我们聚集在这里
去明白了解怎样建立
巩固我们的导师原则
Krita Yuga
“Krita Yuga”代表是时候
你要做点事
”Krita”是事情已经完成
你是「做」这些事情的渠道
做神的工作
你是大能的神和他的力量的渠道
一方面，你要有尊严
有荣耀，设想自己是位导师
另一方面，你要完全顺服委身于
大能的神
你全部的尊严，全部的权力都是来自他
其三，他以
戏剧的手法
创造这个宇宙，创造你
你要看到他的戏剧上演
所以一种开心喜乐的氛围
要透过你像泡沬般冒起
到目前为止，导师给人的印象
是他不拘言笑
常常发脾气
这种态度对
不用接触群众，只把自己安置在
喜玛拉雅山某处的导师
是不要紧的
但在这里，我们要面对
接受你川流不息的爱的
整个宇宙
这并不代表你要无聊轻挑
因为你不能
上天的戏剧不单不无聊轻挑
还充满喜乐
这种喜乐不是二元性
所以要建立你的导师原则
我们先要知道它是怎样被摧毁
就是这样，任何没有被照顾或
被保养的事物都会被摧毁
若我们不留心
例如这些美丽的植物，它们会被摧毁
即使那些没有受照顾的对象也会被摧毁
首先，我们要知道，要留心和警觉到
若我们没有保养照顾自己
便会被摧毁
保养并不是为着保养的原因
而是为了停止你的导师原则受破坏
若我们对它疏忽疏懒
便要对自己的导师原则受破坏负上责任
所以我们要放注意力在
保养这个导师原则上
导师有能耐去保养自己
保养别人
开始时，当导师想建立巩固
这保养原则时
他们制定很多严格的规则条例
若你阅读圣经的「利未记」
你会发觉所有它描述的shariats
现在在利雅得(Riyadh)
或亚拉伯国家都有遵从
要维持保养你内在的原则
就是要用这种强烈的言词︰
任何人若不这样做
便要死
任何人若犯这种错
便要被石头砸死
这是最初期，所以现在人们在
这进化阶段要有这种恐惧
这并不表示要侮辱或伤害人
又或拿走人类的自由
而是向人展示
他们内在的导师原则
是很重要的
在那个阶段，他们用恐吓的手段
我应说---可怕危险的时代
但那时的人却遵从
接着另一个进化阶段
在那阶段
人们认为他们要禁欲苦行
开始以极之禁欲的方式来保养自己
这是自我投射
不是投射向别人
而是投射向自己
我们可以说第一波开始是当导师
太初导师说︰「若你不这样做，
便会被杀
第二个阶段是信徒在内里接受这样
开始告诉自己︰
若我们不这样，便要自杀
禁欲苦行的基础是智慧
而不是顽固
但它却变得狂热
走向极端
禁欲是为着保养而开展
为着保养而开展
但保养却变得行不通
又或他们认为自己
没有能力保养，他们感到混乱
对他们而言，规则条例变得比
保养更重要
因此你发现他们在摧毁自己
导师原则(Guru tattwa)的智慧或精粹是平衡
就如你要保养植物
你不给它水，它会死
你给它太多水，它也会死
所以智慧就是你懂得
给恰当的水给植物
令它生长得最好
智慧要以你的
生命能量的感知力去达成
你是被安置在最幸运的境况
在你的导师原则完全建立巩固前
你已是个有自觉的灵
在导师原则还未建立巩固前
你已拥有所有导师渴求的力量
特别是你被
母亲爱的祥云完全包裹覆盖
母亲的爱绝不容许你毁灭
摧毁你的导师原则
就如我告诉你，导师原则是很易受伤害的
若你不保养它，它便会被毁灭
首先，毁灭
源自你的
存在体
我是说我们的存在体是由
五大原素所构成
这五大原素很容易被毁灭
若你不好好照顾任何一种原素
它们便会被毁灭
这是这些原素或物质内在的
品质力量，我们也可以说
保养它们是很重要的
有些人以为一旦你变成导师
便不用保养维持一切，它自会自动保养自己
不是这样
我同意灵是绝对能增添这些原素的美丽
令它们健康
可是在人类的层次，常常都有一个更大的力量
想去摧毁它
所以除非我们完全变成灵
否则这个毁灭力量仍有机会起作用
有人或许会说，为什么需要平衡？
这是个很重要的问题
我们要懂回答
没有平衡，你便不能升进
若你不能升进
成为人类又有什么用呢？
例如，神是一切
却没有人意识到
但在人类的层次，你意识到
意思是一切都存在，一切都在这里
只是你仍未意识到
就如这里有一块石头，它也是神
没有人意识到它
就如这个地方完全黑暗，而我们全是瞎子
在这种情况下
你什么也看不到，感觉不到，也体验不到
实际上，有人认为黑暗是真理
无明是真理
当太阳升起，阳光射进来
你只要张开眼睛，便看到一切
你开始变得有意识
所以在人类的层次，你的知觉是在最高点
这个意识要
变成灵的意识
这已经发生在你身上
你已能感觉灵
但你仍未平衡
你的母亲把你拉出来，令你成为这样
但你内在仍不平衡
你只要轻微偏向左边，便会被摧毁
即使偏向右边，也会被摧毁
所以你要尝试用
我告诉你的方法，我会解释这些方法
首先你要简朴禁欲
只要把自己与自己分隔
把自己分隔为灵
再看看自己的自我和超我
现在你开始静观
静观自我和超我
不要保养它们
它们都是毁灭的力量
当你如旁观者般观看整出
毁灭力量的戏剧
你便会知道怎能更好的保养自己
当你禁欲苦行，分隔自己便更容易
这些元素对你最差劲的影响
是你养成习惯
令你有各种苦恼困扰
有些人喜欢沐浴
有些人不喜欢沐浴
有些人喜欢早起
在早上四时唱歌，吵醒所有人
有些人睡至十时
有些人喜欢浅色的衣服
有些人喜欢鲜艳的衣服
若你是英国人，你想一切
都是英式的，可怕无味的食物！
若你是法国人，你想喝酒，喝一点点
若你是意大利人，要求碳水化合物，太过了
若你是西班牙人，便要求过多的脂肪
若你是印度人，则要求太多的香料
所以要改变这些习惯
你要放弃你喜欢的极端
若你说︰「我喜欢清淡的食物。」---清淡的食物
那么你便应说︰「我要吃很多辣椒。」
若你说︰「我喜欢淡色。」
那么你便要穿鲜艳的颜色
首先，从一个极端到另一个极端
我曾经看到人们，当他们从一个极端到另一个极端
他们贴附着这个极端
因此我们要在中央，不要偏向极端
一个avadhuta的人，他是个伟大的导师
从不受任何苦恼所困扰
他不会被「我喜欢」这种想法控制
他在苍翠繁茂的绿色植物中看到美丽
也能在秃树中
看到美丽
现在的西方
苦行禁欲的趋向潮流以很有趣的方式开展
就如你梳头，你便是不好
若你身体没有体味，你便是不好
若你不像一头猪，你便是不好
各式各样有趣可笑的想法爬进你的脑袋
他们在走向另一个极端
我们要从大自然学习
大自然把自己装扮好来迎接春天
当冬天来临
它完全脱去外衣，我说的是
所有叶子都掉入大地之母
因为太阳要照射到大地之母
它不会执着依恋任何事物
很惊叹，大自然比我们更原始
尽管我们本应毫无执着，因为我们是属灵的
但这个想法也是来自思维
那是最差劲的执着
这个很滑稽有趣的想法，令我发笑
也是我见过最大的笑话
就是人们执着思维的概念想法
就像你相信你所想的
会发生在你身上
例如，一个很多思绪的人想去野餐
他在脑海中会想
拿这个拿那个
甚至开一个档案写下︰
我要带这个，带那个
当他真的去野餐，他发现自己身处困境
因为他什么也没有带
全都写在档案里
你的母亲很懂说话，她说给你听
但她的话不应成为你思维的执着
就像︰「是，母亲是这样说的。」
每个人都很热烈的讨论
是这样的。它不是你
存有的一部分
现在却普遍的成为你的执着依恋
所有人知道一切
却一无所有
真的要责难这种思维的执着依恋
要成为的是要去看，去体验
去看，它是种体验
就像若我要来这个地方
我一定亲身来看
若我只是思维上想及它，思维的概念
思维的图画，那就不好。我可以…这不是我的
不是真实的
所以当你意识到，真正发生的是
你亲自看到它，所以让我们看看
你要从对它的思维概念抽身而出
你不知道，因为
你知道的
只是思维上的它
这应是你存有的一部分
现在该怎么办？
有人会说︰
我们只要为此继续禁欲苦行
这样会变成另一种着迷着魔
有人会说︰「好吧
母亲说我们要享受，所以我们只去享受
怎样达至平衡
是个大问题
这不应是对有
生命能量感知的人而言
这样你也会着迷
我曾经见过有人说话的方式，彷佛他们都是
了不起的霎哈嘉瑜伽士，事实是他们没有生命能量
却说他们取得生命能量
这是骗人的
我们要想我们必须成长
看更多更多，去认识它
若你接着问法国人︰「你好吗？」
在这种影响下，他们会这样说︰
这表示他们常常处于不平衡
你问英国人，他会说︰「不知道。」
或说︰「我知道」，他们的响应不会是两者之间
我们要明白
我们手中拿着光
这光不应抖动
我们要紧紧拿着光
要专注的
保持维持光
再告诉自己，我们要去看
不只是思维上的理解
而是实在的意识到
因为你是完全的
你是整体的一部分
你是
但有一事，你还未看到它
你已经思维上接受了它
你还未变成它
因为思维的投射来自思绪
即是说你仍停留在思绪的层次
你要变得无思无虑
若你仍然活在思绪中
那么你仍是在额轮之下
所以首先一切思绪都要停止
还要说︰「好吧，让我们现在看吧。」
你从脐轮来到
额轮
接着来到毁灭的第三个问题
就是感情
感情是很精微的
就像有些人，霎哈嘉瑜伽士
坐下拿着吉他开始唱歌
彷佛他们是相思鸟，你明白！
这是什么？这是什么？
来吧，来，来
有什么发生了？
为什么，你为什么哭？
来我这里，来这里，好吧
把她带走，她受感染
最纤弱的要算是情感
情感是集体的伪装
例如，当霎哈嘉瑜伽士会面
他们会互相拥抱，互相亲吻
互相非常友善友好
再坐下像嬉皮士般唱歌
手拿吉他，在爱的旋律中摇摆
实际上，这是喉轮在集体的层面
当然，这是很难摆脱的
因为它给你很舒服的感觉
人们对情感有混淆
他们以为这是喜乐
喜乐只能透过完全的不执着依恋才能到达
这种不执着依恋是没有自我和超我的
现在，人类要面对的问题是
他们假定自己是导师
他们开始谈论霎哈嘉瑜伽
说及霎哈嘉瑜伽
以为自己
已经变成锡吕‧克里希纳
他们的自我
甚至比
不知道霎哈嘉瑜伽的人更大
他们开始以极大的自我说话
连我也害怕他们
我有时会想，他们对
霎哈嘉瑜伽有多认识？
却那么断言霎哈嘉瑜伽，这是很令人惧怕的
这种情况也可以说是
他们感到礼仪并不妥当
这必定有恰当的礼仪
所以我们要看顾礼仪
我们是礼仪的守护者
所有这些事情都在这里
情绪化的人看到
别人的自我，而自大的人则看到
别人的情绪
这个人批评那个人
他们却看不到自己正在跌进
极端的陷阱
除非你不执着依恋，你是看不到这些
我不会说我的确犯了错
可是这真的是错的
在霎哈嘉瑜伽的头三年
我从不谈亡灵(bhoot)
我以为我有能力不谈亡灵也能应付
但有一个被亡灵附着的女士来霎哈嘉瑜伽
她尝试各式各样巫术的把戏
我因此才要对他们提及亡灵
现在每一个霎哈嘉瑜伽士都是一大堆亡灵！
你问任何霎哈嘉瑜伽士︰
「为什么要这样做？」「必定是亡灵做的。」
若你问︰「你为什么会做这种事？」
他们便会说︰
我不知道，是亡灵做的
在这里的，不是他们，而是亡灵
即使身为导师，我也不懂怎样应付
因为若这里的是我的门徒，我可以告诉他们
但若这里是亡灵，我该告诉谁？
我只能与霎哈嘉瑜伽士交谈，而不是亡灵
他们不会听我的话
到现在为止，这是
霎哈嘉瑜伽士找到最大的借口
也是最差劲的，过往从不会这样
所以有时我感到我介绍
「亡灵」这字句是个错误
他们为自己找借口说︰
母亲，这是一些负面能量
除非你内在拥有
某些负面的力量，不然你又怎会负面？
若你不依恋执着，就如石头
不能容纳盛载任何负面的水
你不会变得更负面
只会变得更像导师
现在，当我说你不应负面
就如在这种情况下
你不应是个亡灵，你应是你自己
他们便感到内疚
各式各样反导师的把戏在运作
我是你的导师，对自己玩这些把戏
是违反你的导师
现在你会向我玩这些把戏，有什么用呢？
你必须取得某些益处
若你玩这些把戏反对我
你便是反对你自己
你要更有警觉性
不要被摧毁
除此之外，你还要拯救别人
若你不接受这是
你的特权
你的命运
你是被挑选作为神的工作的媒介
你又怎能做到？
有时，我感到所有亡灵
都来找我给他们自觉，我现在要
变成亡灵！
“Bhoot”的意思也是”bhootnath”，
这是商揭罗大师、湿婆神的名号
因为他常常责备亡灵
你要活在当下而不是”bhoot”
"bhoot”解作过去
你要知道什么？你变成
你是在「现在」
你只是开始变成
进化
兴旺
尝试活在当下
不要逃避现在，面对它
既不要感到内疚亦不要责备亡灵
两者都会把你带离「现在」
现在，只要看着整个大自然，整个上天力量
你热烈渴望多年的欲望
一切都在支持你
时候到了
你就在这里
我们该怎办？
只要处于中央
在轴心
把自己保持在轴心
你只是看着周围在转动，你不介意
当你看到自己行为不当
惩罚自己
你惩罚自己比上天惩罚你好得多
因为上天的惩罚会是很严厉
但不要感到内疚
因为你没有犯任何错
犯错的是亡灵
我们要意识到
我们既然是导师，便不可能是亡灵
我们也要改变外表，变成好导师
例如，我们要学习好的言行举止
这些言行成为你的品质
有时，人们很喜欢食物
我常常告诉他们要断食
无论你喜欢什么，都要尝试放弃
尝试克服你的执着依恋、你的习惯
这些弊病缺点
一旦你建立巩固你的导师原则(Guru Tattwa)
你便会被接受为导师
你再不需要说
你是导师，人们便知道你是
我们也不用在额头上
写着你是导师，人们便知道
有位导师活着，你能看到神圣活着
你能看到尊贵活着，荣耀在升起
你要从内在作出改变
那么内在开悟的光
便会显现在外
但这不应是思维的想法或情绪的想法
而是一件事件
变成，意识到
你要去体验
透过你亲身去体验
即使是我做的
但某方面我不能到达你
因为你是亡灵，我从另一面到达你
若某人说他是亡灵
我看到他受一点苦
面对它，面对他内在的亡灵
例如有人，我告诉某人︰
「这样做吧。」他却完全忘记了
他说是亡灵做的
接着他失去钱包，我便说︰
必定是亡灵拿走你的钱包
我以自己作实验
我先看自己该怎样接近你
若不行，我尝试采用我内在的
其他方法
因为我们正处于很微妙的时刻
若按照「利未记」
中的shariat行事
所有亡灵都不会在这里
或许连一个霎哈嘉瑜伽士也没法剩下
这种思维的投射是很普遍
所以要令人不执着依恋是很困难的
我向你玩唯一的把戏就是
我亲身体验你
同样，你也要向自己玩把戏
把自己放在实验箱里
今天是导师崇拜的日子
是你要崇拜导师的日子
你真的非常幸运，有母亲作为你的导师
我的母亲和导师都是大地之母
她教导我怎样处理人类
她也是每当我面对困难时
帮助我纠正我
纯洁知识(nirmala vidya)的方法
她对我既是位仁慈的母亲亦是位仁慈的导师
她拥有那么令人平静的品格个性
这些，所有这些青绿
虽然就如他们所说，是太阳赐予她的
只为抚慰我们
她穿上青绿
绿色是导师原则
她的个性毫不执着
她就是磁石
富吸引力
当人踏在她之上，她照顾他们
她从swayambus(天然圣石)创造自身(self)
自身---
我们该对swayambhu说些什么？
呀，对，自我显现的石头
看，她的吸引力，她的关注是
那么了不起，没有她，我们只能浮游在空气中
她把我们带到实质，就如他们所说
带到实相中
若我想，我可以只是灵
不用理会任何人
她背负我们的罪
常常照顾我们，滋润我们
虽然我们有很多缺点
这同样是导师该做的
她极之能宽恕人
也能爆发
如地震
有时热的钙
和钾会从她而来
为着医治你，她制造硫磺
若英国的泥土变得有能量
这些泥土便能用作药物
在印度，人们用黏土来做药物
用作各种治疗
我们能从大地之母
理解导师原则
所以让我们触摸大地之母，向她鞠躬致敬
愿神祝福你们
她是精微！
在 Kundalini Shastra(描述灵量的圣典)中，大地之母是灵量
根轮是…根轮是大地之母
因此灵量对我们是最重要的
我们不用担心在「利未记」所说的：
「不可偷窃，不可说谎。」
我们只要专注保持灵量升起
导师必须是完全务实
他必须既有常识又完全务实
不可不切实际
不切实际的人不能当导师
但以一般人的理解
务实的人是狡猾的，他们懂得怎样偏离正轨
但是这样才是最不切实际
导师不应做一些荒谬，出人意表
古怪奇异的事情
常识足以引导指引
导师如何应付处理人
常识
绝不狡猾
灵是常识的源头
导师的表达方式是非常
非常似是而非的---似是而非
例如︰导师可以十分务实
就如他要为自己建房子
建一所房子、灵舍或类似的东西---他会是非常务实
会以很经济
出人意表的方式把房子建好
人们会惊讶他怎能如此踏实地做到
如果灵舍是要捐赠给人
他亦毫不执着
马上就捐赠出去
就购物而言--- 例如购买一盏灯
导师会很务实
他能购得最好，最便宜也最漂亮的灯
他对此十分认真
但一说到送赠
他会是更认真
当他送赠物品，会以同样认真的态度
他会找出所有最务实捐赠
和送赠的方法
因此，他是为了送赠而购买
购买是为了送赠
这就是为何他是最务实的
你也知道我们不能带走什么
只有导师能带走一些东西
无人能这样
只有导师拥有门徒，一世
接一世的门徒，历世
赞颂他的门徒
没有任何关系能如此恒久
这种关系历世不断重复
像波浪降下再消失
你所做的任何事情，都会像波浪一样消失
除了从导师所取得的知识
它甚至高于上天的原则
因为它能解释
上天的原则是不能解释
是导师才会解释它
他并非彰显它，而是解释它，让它能成就
所以他掌握上天的力量
某程度上，上天的力量是指导师
就如每一个字都有它的意思
字---很抱歉，字有它的意思
字是为意思服务
导师原则却是上天为导师服务
一切都任由你处置
当你是导师
你的轮穴
全都任由你处置
整个宇宙也任由你处置
因为你是导师
就像节目的导演
舞台监督
灯光师
音响师
每一个人都为导演服务
因为他在训练演员
导师原则是要不受挑战
它要有
无人能挑战的能耐
要有干练的人格
以致无人能挑战这位导师
这样事情才能成就到
因此，你们要努力做到
完全不受指责挑战
你们特别幸运能静观自己
纠正自己
从前没有人能这样做 – 你是自己的导师
这种境况以前从未，从未发生
你是自己的导师
让我成为你们的母亲
那对我会是最好的
今天对你而言
其一是你要决定
你要成为那个层次的导师
其二，你要
承诺会建立导师原则
其三，你要承诺你会
建立别人的导师原则
其四，你要知道有一种意料不到的障碍
你的导师是一位母亲
作为导师，她是太慈祥
太温和
极之宽容
所以，你最好对自己严格一点
好好照顾自己
愿神祝福你们
好使你们能成为自己的导师
在每一个导师的日子，我都有一个问题
葛雷瓜，你可以翻译
还有一点点，如果你不介意
在每一个崇拜导师的日子，我想我应
只当导师
至少这天我不当母亲
但每次当我尝试这样，我都违反自己的意愿！
去年在印度，我告诉他们︰
这次我只当导师
你只给我披肩
我不要纱丽，不像母亲
我对他们很严厉，我说
无论如何我也不会要纱丽
无论你们做些什么
他们因此很不乐意，因为他们
为我买了一件纱丽，他们说:
我们也为你缝了短上衣和衬裙
母亲，你一定要接受。你也是我们的母亲
因此我说: 「我要像导师一般严厉
今天没有什么可以说服我
因为若你再次成为母亲
整件事又会再次变得轻柔 ！
[瑜伽士: 母亲, 我不能翻译那些话！]
你最好告诉他们！
我去开水龙头
因为在印度我们不相信洗手盆
你要明白，清洗我的双手
一如以往，印度的水龙头不灵光
把我完全溅湿
我出来说:
请给我穿上那件纱丽吧
今天我决定成为真正的导师
很严格的导师
接着华伦来说:
母亲，有人买了一件纱丽
这样那样
他拿出很多理由
鲁斯特姆和华伦尝试
为我设想
接着他们用了最重要的理由以机智胜过我
首先他们说:「这件纱丽很漂亮。」这样那样
我不为所动
然后他们说:
能量太好了
即使还未打开那件纱丽，已能感到能量了
因此我的功夫又白费了
这是上天甜美的戏法
被称为madhurya
“Madhurya”即是甜蜜，甜蜜
与喜乐
捉迷藏的人生
我已经接受了
因此我们先做母亲的崇拜
格湼沙崇拜
今天先是格湼沙，然后是哥维(Gauri)崇拜
因为是导师崇拜, 所以我们会做哥维崇拜
[瑜伽士: 那些未曾为母亲
洗莲足而又想
又想有这个荣幸，
请上前来做崇拜。]
你们最好喜欢它！
不要随他们的意，最好喜欢这样做！
如果你随他们的意…
你们要告诉我他们的名字
我想知道他们的名字
那些替我洗脚的人，那会很好
如果你在两旁，像这样会较好
没问题，是二十一个名号
没问题，你完成后
他们就下去。你带领他们
大声一点
好了
现在，让…你带领他们前来，一个接一个
两个一起来
最好来自同一个国家
他们可以告诉我他们的
你想要祝福？
谢谢，谢谢
[印地语] 奥林匹亚？
好吧，就这个
愿神祝福你们
吓！好。好吧，为我按摩双脚
所有名号都是他统领
伽蓝仙众的各种品质
伽蓝仙众是左脉的士兵
是湿婆神和
哥维的保护者
他们责备他们的亡灵
来吧，上前来，是的。请上前来
现在，告诉我你的名字
玛嘉烈。是的，你的呢？
你来自哪里？哪里来？ …
很用力。很用力按摩它们，好吗?
用力按摩它们。用力，很用力
吓！现在！ … 仍在。好吧？
现在没问题了
告诉我他们的名字
卡芙莲
来自哪个国家？…
来吧，按摩我的脚
用力按摩它。用力点，用力
好了吗?
好了吗？愿神祝福你
吓！好一点吗？
告诉我你们的名字
你来自哪个国家？
好吧，按摩我的脚
用双手
用力，用力，用力
真的用力，真的用力，很用力
呀! 愿神祝福你
好。你自己看看，看看你的双手
好了，你又如何？
好，愿神祝福你
玛利亚？
来自哪个国家？
法国
你要清楚地告诉我
因为你在告诉神祇，明白吗?
现在，为我按脚
用力按我的脚
用力，很用力 …
很美妙！
吓！好。让我看看
好吗？
告诉我你们的名字
来自哪个国家？
法国
再说一次？ 法国
你要告诉我，因为我要听到
神祇要听到，明白吗？
现在，请为我按脚
用力，用力，用力
很用力
是的，就是这样子。用力，用力 …
把你的手向着我
好了吗？ 愿神祝福你
你好，你好吗？愿神祝福你
你感觉如何，好一点吗? 孩子怎样？
好，清楚的告诉我你们的名字，大声点
莎莉，来自澳洲。像这样说
好，你原本也是来自英国
好，照样说出来 …
好，为我按脚。为我按脚，很用力
吓！... 吓！你是否到过假导师那里？
吓！好点吗？
你们要告诉我你们的名字
和国家的名称，明白吗？
现在，告诉你的名字？
从哪儿来？
从哪儿
好
来吧
大力地按，大力地按
现在看看你的双手
好了吗？愿神祝福你
你要告诉他们你的名字和
你国家的名称
来自非洲？
来自印度，对不起！
大力，很大力。用力点
很用力。出尽你的力
用力点，用力点。…
很用力，很用力
出尽你的力 …
来吧 … 你好吗 … ？
为我洗脚
这一个，洗吧
你好吗？ ... 你好吗？
我要见你。你会留在这里多久？
好，过来
用多点时间，明白吗?
好，好，好
看，只看看生命能量
看看你的手
呀，好了吗?
好，你的姊妹已得到了
她已得到了。他也已得到了
愿神祝福你们
愿神祝福你
那很好。告诉我你的名字
来自哪个国家。告诉我
好了
用力地按，很用力
很用力
好了吗？
好 …
手向着我
好了吗?
太好了！愿神祝福你
来吧。他们已替我洗脚
但我要祝福小孩
呀！叫什么名字？ …
呀，看看他的眼睛？那是征兆
那是我，你看，是我的眼睛，你看到吗？
可以给我一点水吗？
叫什么名字？
占娒士，呀？
你可以给他另一个名字吗？
你可以叫他伊云。伊云，英文名字，好吗？
印度名字
Gyanadev
他笑，他笑了！
你在笑， Gyanadeva – Gyaneshwara(右根轮降世神祇)
愿神祝福你
他在笑，看 – 多么快乐！
好了。让我们 .. 可以擦干我的脚吗？
你全都用吧，全都用吧
就这样，不用牛奶
迟一点才用牛奶
Sadkara.Sadkara. Sadkara. Sadkara
现在念诵导师口诀
”Guru Brahma,Guru Vishnu…” 三次
把毛巾给我
慢慢来， 你要慢慢
让气出来， 明白吗？
可以放下它，那么他们便可以做
丹尼尔，来，把这个放下，来吧
丹尼尔会帮你
你可以写下记号，好吗？
十分感谢你们
你们要放些东西在那里
来吧！谢谢。来，来吧