V té nejpříznivější době,
které se říká Krita juga,
jsme se tu všichni shromáždili,
abychom porozuměli
způsobům a metodám
upevnění
našeho principu mistra.
Krita juga.
Krita juga znamená období,
kdy musíte něco dělat.
Krita - když je to uděláno.
A vy jste kanály té akce.
Děláte práci Boha.
Jste kanály Boha všemohoucího
a Jeho síly.
Na jedné straně
v sobě musíte mít
onu
důstojnost,
slávu (nádheru)
a přijetí toho,
že jste guru.
Na druhé straně musíte
být úplně odevzdaní
Bohu všemohoucímu.
Veškerá vaše důstojnost
a vaše pravomoc pochází od Něho.
Zatřetí,
stvořil tento vesmír a vás
v hravé náladě,
a tak musíte rozpoznat
Jeho hru.
Takže by skrze vás měla proudit
taková veselá,
radostná nálada.
Doposud jste si gurua představovali
jako někoho, kdo se nikdy nesměje,
nikdy se neusmívá,
je jen přísný.
V případě mistrů,
kteří neměli žádný kontakt
s veřejností, to bylo v pořádku.
Pověsili se na lano
někde v Himálaji.
My tady ale stojíme tváří v tvář
celému vesmíru,
který musí přijmout
bublající proudy vaší lásky.
To neznamená, že máte být lehkovážní,
protože takoví být nemůžete.
Božská hra není lehkovážná.
Je radostná.
A tato radost nemá žádnou dualitu.
Abychom tedy dosáhli
upevnění guru principu, měli bychom
nejprve vědět, co ho ničí.
Když se totiž o něco nestaráme,
neudržujeme to, pak se to zničí.
Řekněme, že nebudeme věnovat
pozornost, těmto krásným rostlinám,
budou zničeny.
Dokonce i hmota,
o kterou se nikdo nestará, se zničí.
V první řadě musíme vědět,
že musíme být pozorní a bdělí.
Protože když se o sebe nebudeme
starat, budeme zničeni.
Toto udržování tu není
kvůli sobě samému.
Je tady proto,
aby zastavilo ničení vašeho
guru principu.
Když jsme v tom
nedbalí nebo líní,
jsme zodpovědní za ničení
našeho guru principu.
Takže pozornost,
kterou máme,
je třeba zaměřit na udržování
tohoto guru principu.
Guruové mají
schopnost
udržovat sami sebe
a udržovat ostatní.
Zpočátku,
když se guruové snažili upevnit
tento princip
udržování,
stanovili velmi přísná
pravidla a přikázání.
Když si přečtete Leviho kapitolu
v Bibli,
najdete tam popsaný
šariat (přikázání)
ten teď dodržují v Rijádu,
v arabských zemích.
To, že tento princip v sobě
musíte udržovat,
je napsáno tak silnými slovy,
jako:
„Ten, kdo nedělá tohle,
by měl být zabit.
Ten, kdo udělá zlo tohoto typu,
by měl být ukamenován... “
To bylo na úplném počátku,
protože lidé na tom stupni evoluce,
potřebovali takový druh strachu.
Vůbec v tom nebyl záměr lidi urazit,
ublížit jim, nebo jim vzít svobodu.
Ale záměrem bylo, aby lidé pochopili
tu velikou představu
o důležitosti principu gurua
v nich samotných.
Na této úrovni používali
tyto, měla bych říci, zastrašovací
metody strašně nebezpečného typu.
A tehdy je lidé také poslouchali.
Poté došlo k dalšímu
kroku v evoluci,
kdy si lidé uvědomili,
že musí být přísní
a začali se udržovat
skrze obrovskou přísnost,
Zaměřili se sami na sebe,
nikoli na ostatní, jen na sebe.
Můžeme říci, že první vlna začala,
když guru, Prapůvodní guru, řekl:
„Když to nebudete dělat,
budete zabiti.“
Dalším stupněm bylo, když to žáci
přijali a začali si sami říkat:
„Když to neuděláme,
zabijeme se.“
Základem přísnosti
je moudrost, nikoli svéhlavost.
Jenomže pak to přerostlo
až do fanatismu.
Tak to dospělo
až do extrému.
Začalo to ideou o udržování.
Celé to začalo
záměrem udržení.
Ale samotné udržování
se stalo neproveditelným
nebo si možná mysleli, že to nejsou
schopni udržet, byli zmateni
a tak se stalo, že pravidla, přikázání
byla důležitější než ono udržování.
A tak zjistíte,
že se vlastně ničili.
Moudrostí nebo podstatou
guru tattvy je rovnováha.
Jako když udržujete rostlinu.
Když jí nedáte vodu, zahyne, když jí
dáte příliš mnoho vody, zahyne také.
Takže moudrost spočívá
v pochopení,
kolik vody by měla rostlina dostat,
aby mohla co nejvíce vyrůst.
Takovou moudrost musíte získat
skrze vaše vibrační vědomí.
Jste tady
za těch nejpříznivějších okolností,
že jste realizované duše
ještě předtím, než se vaše
guru tattva plně upevní.
Máte všechny síly,
po jakých touží jakýkoliv guru,
aniž byste upevnili
svoji guru tattvu.
Zvláště to,
že jste zcela
zakryti
oblaky lásky vaší Matky.
Láska vaší Matky vám ale
v žádném případě nedovolí,
abyste si zničili svůj guru princip.
Jak jsem vám řekla,
guru princip je velmi citlivý
a když se o něho nestaráte,
je poškozen.
Tato destrukce především vychází
ze samotné podstaty
našeho bytí.
Tím chci říct, že naši bytost
tvoří pět elementů.
A jejich vlastní je,
že mohou být kdykoliv zničeny.
Pokud se o jakýkoliv z nich
nestaráme, zničí se.
To je přirozená vlastnost elementů
nebo, můžete říct, hmoty.
Proto je důležité
udržovat je.
Někteří lidé se domnívají,
že jakmile jste jednou guruem,
tak už nemusíte nic udržovat,
vše se udržuje samo.
Není tomu tak.
Souhlasím s tím,
že Duch určitě posiluje krásu
a zdraví těchto elementů.
Ale na lidské úrovni
neustále působí větší síla,
která se je snaží zničit.
Dokud se tedy úplně
nestaneme Duchem,
bude vždy existovat možnost,
že dojde ke zničení.
Můžete se ptát:
„Proč je rovnováha tak potřebná?“
Na tuto důležitou otázku bychom měli
umět odpovědět všem, kteří ji položí.
Bez rovnováhy
nemůžete stoupat.
Když nemůžete stoupat,
jaký má smysl to,
že jsme se stali lidskými bytostmi?
Například - všechno je Bůh,
ale nikdo si to neuvědomuje.
Teprve na lidské úrovni
si to začnete uvědomovat.
To znamená, že všechno existuje,
všechno je připraveno,
ale není si ničeho vědomo.
Je tady např. kámen,
ten je také Bůh,
ale ještě si to neuvědomuje.
Řekněme, že je tato oblast
úplně temná a my jsme slepí.
V takovém stavu není možné
nic vidět, cítit nebo zažít.
Vlastně si pak člověk myslí,
že temnota je pravda,
že nevědomost je pravda.
Když ale vyjde slunce, světlo
vnikne dovnitř, oči se otevřou,
začnete všechno vidět.
Začnete si to
uvědomovat.
Na lidské úrovni si všechno můžete,
v té nejvyšší možné míře, uvědomovat.
Toto uvědomění se musí projevit tak,
že si jste vědomi svého Ducha.
To se vám už stalo.
Ucítili jste Ducha.
Ale ještě tu není ta rovnováha.
Vaše Matka vás vytáhla,
přetvořila vás, ale nerovnováha
ve vás stále přetrvává.
Když půjdete nepatrně doleva,
či doprava, můžete být zničeni.
Takže musíte vyzkoušet obojí,
jak jsem vám řekla - metody,
které vám ještě vysvětlím.
Především
na sebe musíte být přísní.
Prostě se od sebe
oddělte.
Jako Duch od sebe odstupte a
podívejte se na svoje ego a superego.
Nyní začněte toto ego
a superego pozorovat.
Neudržujte je,
jsou to ničivé síly!
Teď,
když jako svědek vidíte
onu hru ničivých sil,
budete vědět,
jak se lépe o sebe starat.
Mít od sebe odstup
je snazší,
když na sebe začnete být přísní.
To nejhorší, co vám elementy udělaly,
je, že jste si vytvořili zvyky.
Nejrůznější závislosti.
Někteří lidé se rádi koupou,
někteří lidé se rádi nekoupou.
Někteří lidé rádi vstávají brzy,
ve čtyři, zpívají a všechny vzbudí,
jiní jsou dobří
ve vyspávání do 10 hodin.
Někteří mají rádi nevýrazné oblečení,
jiní mají rádi křiklavé oblečení.
Jste-li Angličan, chcete mít všechno
v anglickém stylu.
I strašné, nanicovaté
jídlo bez chuti.
Jste-li Francouz,
chcete trošku vína.
Jste-li Ital,
chcete příliš sacharidů.
Jste-li Španěl,
chcete příliš tuku.
Jste-li Ind,
chcete příliš koření.
K tomu,
abyste změnili tyto zvyky,
se nejdřív musíte vzdát extrémů
ve všem, co máte rádi.
Jestli si říkáte:
„Mám rád jemná jídla,“
Jídlo nevýrazné chuti.
Měli byste si říct:
„Musím jíst hodně čili!“
Jestli říkáte: „Mám rád bledé barvy,“
tak noste velice křiklavé.
Pro začátek
jděte z jednoho extrému do druhého.
Zažila jsem, že se lidé vzdali jednoho
extrému a přilepili se na druhý.
My ale musíme být ve středu!
Ne v extrémech.
Člověk, který je avadhúta,
ten, který je velký mistr,
nemůže být nikdy polapen
žádnými závislostmi.
Nemůže být ovládán žádnou představou
jako: „Mám rád tohle...“
Vidí krásu jak v bujné zeleni,
tak ve stromech bez listí.
Na Západě se teď objevil nový
divný trend odříkání.
Například, když si češete vlasy,
nestojíte za nic.
Když vaše tělo nepáchne,
tak nestojíte za nic.
Když nevypadáte jako vepř,
Do jejich myslí se vplížily
všelijaké podivné představy,
protože jdou
do druhého extrému.
Musíme se učit
od přírody.
Příroda se obléká,
když má přivítat jaro,
a když přijde zima,
řekněme, že se zase úplně svlékne,
protože listy i slunce
musí dopadnout na Matku Zem.
Příroda není k ničemu připoutaná!
Kupodivu je mnohem
živelnější než my.
Proto bychom my, duchovní lidé,
neměli mít žádnou připoutanost.
Tato představa je ale mentální,
což je ta nejhorší připoutanost.
Je to velice divná připoutanost,
která mě rozesměje.
To že se lidé upnou na mentální
představy, je největší vtip.
Je to jako kdybyste věřil tomu,
že vše co si myslíte, se vám stane.
Řekněme, že člověk, který příliš
přemýšlí, pořádá piknik,
přemýšlí o tom, co
všechno s sebou vzít.
Může se stát, že si dokonce
zaznamená, co všechno musí vzít.
A když přijde na piknik, zjistí, že
nic nenese, vše zůstalo zapsáno.
Vaše Matka umí dobře mluvit,
promlouvá k vám.
Neměli byste ale být, k tomu co říká,
mentálně připoutaní.
„Ano, Matka to říká...“ Každý nadšeně
diskutuje o tom, jak to tedy je.
Ale to vědění se
nestalo součástí vaší bytosti!
Jde o běžnou připoutanost všech lidí
dneška. Vědí všechno a nic z toho.
Na tuto mentální připoutanost
je třeba opravdu zaútočit.
Stát se,
znamená vidět.
znamená prožít.
Stát se, znamená vidět
a zažít.
Tak jako když mám přijít na
toto místo, musím přijít a vidět je.
Pokud o něm jen přemýšlím,
mám mentální představy,
tak to není dobré,
není to moje,
není to pravda!
Když si pravdu začnete uvědomovat,
tak vlastně začnete sami vidět.
Nech tedy vidíme!
Zbavte se té mentální představy,
že už to znáte.
Nevíte!
Protože to, co víte,
je jen mentální!
Vaše vědění by mělo být
součástí vaší bytosti!
Jak to ale udělat?
Někteří řeknou:
„Budeme prostě přísní.“
A tak se to zase stane
další posedlostí.
Jiní řeknou: „Matka řekla, že se máme
radovat, tak se budeme jen radovat."
Jak dosáhnout rovnováhy?
To je velký problém.
Neměl by to být problém pro lidi,
kteří mají vibrační vědomí.
To se také může stát
vaší posedlostí.
Viděla jsem lidi, kteří mluví
jako velcí sahadžajogíni,
bez vibrací a přitom říkají,
že vibrace mají.
Je to velký podvod.
Musíme si uvědomit, že musíme jít
dál, vědomě sledovat víc a víc.
Když se ale zeptáte Francouzů:
„Jak se máš?“
Pod vlivem toho
udělají jen takhle..
To znamená, že jsou stále
v nerovnováze.
Když se zeptáte Angličana,
odpoví: „Nevím.“
Nebo řekne „Já vím.“
Nic mezi.
Musíme si uvědomit,
že ve svých rukou držíme světlo.
A to světlo by se
nemělo třást.
Musíme je držet pevně.
A svoji pozornost bychom měli
zaměřit na udržení tohoto světla.
A pak si musíte říct:
„Musíme to vidět,
mentální pochopení nestačí.“
Musíte si toho být
vědomi.
Protože jste úplní,
jste součástí celku,
jste!
Jen jste to doposud
neuviděli/nezažili.
Mentálně jste to přijali,
ale ještě jste se tím nestali.
Protože mentální představy
pocházejí z myšlenek.
To znamená, že jste
na úrovni myšlenek.
Musíte se dostat
do stavu bez myšlenek.
Když ale žijete na základě myšlenek,
tak jste pořád pod Ádžňa čakrou.
Pro začátek musíte zastavit
všechny myšlenkové vlny
a říct si:
„Teď jen pozorujme.“
Z Nábhí čakry se tedy
dostáváte k Ádžňa čakře.
Nad tím se nachází třetí problém
destrukce a ten je citový.
Citový problém
je velice subtilní.
Například někteří sahadža
jogíni usednou s kytarou
a začnou zpívat, jako kdyby
byli nějací zamilovaní ptáčci...
Co se děje?
Pojď sem.
Co se stalo?
Proč pláčeš?
Pojď ke mně.
Dobře.
Odneste ji.
Něco ji napadlo.
Takže ten nejjemnější problém
je ten citový.
Tento citový problém je
přestrojený za kolektivitu.
Když se například sahadžajogíni
setkají, objímají se, dávají si pusy,
budou k sobě velice milí, posadí se
a začnou zpívat písně jako hippies.
Vezmou si do ruky kytaru a
kolébají se do melodie lásky.
Tohle je ve skutečnosti napadení
Višudhi na úrovni kolektivity...
Tohoto se zbavit
je samozřejmě velice těžké,
protože vám to dává
velmi příjemný pocit.
Lidé jsou zmateni svými city,
myslí si,
že to je ta radost.
Radosti můžete dosáhnout
jen úplnou odpoutaností.
Odpoutaností, která je
bez ega i superega.
Další, co se teď vynořilo je,
že lidé mají problém přijmout fakt,
že už jsou guruové.
Začnou mluvit o Sahadža józe,
a začnou si myslet,
že už se stali Šrí Krišnem.
Takoví mají ještě větší ego
než člověk,
který
je vlastně nevědomý.
Neví o Sahadža józe.
Začnou mluvit s tak obrovským egem,
že se jich sama bojím.
Někdy si říkám:
„Kolik toho vědí o Sahadža józe...?“
A začnou se tak prosazovat,
že je to děsivé!
Dá se také říct, že cítí,
že protokol není správný
a že by měl být správný protokol, tak
se o něj starají, jsou jeho strážci.
Ti, kteří jsou na straně citů,
vidí ego ostatních,
zatímco ti, kteří jsou na straně ega,
vidí city ostatních.
A tak jedni kritizují druhé.
Ale nevidí
sami sebe!
Nevidí, že padají do pasti
jednoho z těchto extrémů!
Dokud nebudete odpoutaní,
nebudete schopni to vidět.
Neřekla bych, že jsem udělala
chybu, ale chyba se z toho stala.
První tři roky Sahadža jógy
jsem vůbec nemluvila o bhútech.
Myslela jsem si,
že to zvládnu i bez toho.
Pak do Sahadža jógy
přišla jedna paní,
byla posedlá, zkoušela různé tantrické
triky, tak jsem o to musela mluvit.
A tak je teď každý sahadžajogín
balíčkem bhútů.
Když se zeptáte nějakého  jogína:
„Proč jsi to udělal?“
„To musí být nějaký bhút.“
Když řeknete: „Jak to,
že jsi něco takového udělal?“
Odpoví:
„Já nevím, to udělal ten bhút!“
Nemají s tím nic společného,
to ti bhútové.
Nevím už, jak mám s vámi
i jako guru jednat,
kdyby tu byly mí žáci,
mohla bych jim vynadat,
ale když jsou tu jen bhúti,
co jim mám říct?
Mohu mluvit k sahadžajogínům, ale ne
k bhútům, ti mě nebudou poslouchat!
Jde o největší výmluvu,
kterou teď sahadžajogíni objevili
a je to ta nejhorší
nic takového tu předtím nebylo.
Někdy cítím, že to byla chyba,
zasvětit vás do slova “bhút“.
Vymlouvají se totiž tím, že říkají:
„Matko, to je nějaká negativita.“
Dokud a pokud je ve vás něco,
co obsahuje negativitu,
jak tu může být nějaká negativita?
Když jste odpoutaní jako kámen, pak v
sobě nemůžete mít negativní vodu, že?
Posílíte v sobě gurua,
nikoli negativitu!
Když říkám,
že byste neměli být negativní,
řekněme, že za jistých okolností
byste neměli být bhúti
měli byste být sami sebou,
tak se začnete cítit vinní.
Takže na vás působí různé
anti-guru triky.
Já jsem váš guru a když tyto triky
zkoušíte, jdete proti svému guruovi.
Jaký to má smysl,
hrát tyto triky se Mnou?
Máte něco získat,
ale hrajete sami proti sobě,
když na mě zkoušíte
všelijaké triky.
Musíte si
víc všímat a uvědomovat!
Není vám určeno
být zničeni!
A mimo to,
musíte zachránit ostatní!
Jak to uděláte,
když nepřijmete,
že je to vaše privilegium,
vaše štěstí,
že jste byli vybraní,
být prostředníky práce Boha?
Někdy cítím, že si pro realizaci
přišli všichni bhúti
a Já sama
se také stanu bhútem!
Bhút znamená
- Bhútanáth je jedním z jmen
Šrí Šankary, Šrí Šivy.
Protože On neustále
pronásleduje bhúty.
Vy musíte být přítomností, nikoli
bhútem! Bhút znamená minulost!
Co je tedy třeba vědět?
Stanete se (Duchem),
když jste v přítomnosti.
Prostě se začnete stávat (Duchem)!
Začnete se rozvíjet,
kvést!
Snažte se být v přítomnosti.
Neunikejte přítomnosti,
postavte se jí tváří v tvář!
Neviňte se, ani neobviňujte bhúta,
protože vás obojí odvádí
od přítomnosti.
Jen se podívejte - celá příroda,
celá Božská Síla,
vaše horlivé přání po celé věky,
to všechno je na vaší straně.
Teď je ten čas.
Jste tady.
Co musíme dělat?
Jen se držte
ve středu.
Na ose.
Snažte se udržet
na ose.
Pak už jen pozorujete pohyb
na periferii a nevadí vám to.
Když uvidíte, že se chováte špatně,
potrestejte se!
Je lepší,
když se potrestáte sami,
než když vás potrestá Božské,
protože trestá přísně.
Ale necite se vinni! Vy jste přece
nic neudělali, to ten bhút!
Přicházíme k bodu,
kdy bychom si měli uvědomit,
že jsme guruové
a že nemůžeme být bhúti!
Abychom se stali dobrými guruy,
musíme změnit zevnějšek.
Například se musíme naučit
dobrému chování.
Pak se takové chování stane
vaší přirozeností.
Neustále říkám, že lidé,
kteří rádi jedí, by měli držet půst.
Snažte se vzdát všeho,
co máte rádi.
Snažte se překonat své
nemoci pocházející z připoutaností,
Své zvyky.
Jakmile se upevní vaše guru tattva,
budete jako guruové přijati.
Nebude třeba říkat, že jste guru,
lidé to poznají sami.
Nebudeme muset psát na čelo,
že jsme guruové,
lidé sami poznají, že jde guru,
vidí jeho božskost.
Vidí kráčet důstojnost
a vidí vycházet nádheru.
Změna musí nastat
a začít zevnitř.
A světlo tohoto vnitřního osvícení
se ukáže navenek.
Nemělo by jít o žádnou mentální,
nebo citovou představu.
Měla by to být přeměna,
uskutečnění, uvědomění!
Musíte to zažít
skrze experimentování
na sobě samých.
Dokonce i Já to dělám.
Když se k vám nemůžu dostat z jedné
strany, protože jste bhúti,
dostanu se k vám
z druhé strany.
Když někdo říká, že je bhút, tak
se postarám o to, aby trochu trpěl
a čelil tomu
- tomu bhútovi uvnitř.
Například někomu řeknu:
„Prosím tě, udělej tohle,“
a on na to úplně zapomene
a ještě řekne,
že za to může nějaký bhút.
A když potom ztratí
peněženku, tak řeknu:
„Peněženku ti musel vzít
ten bhút!“
Já ale experimentuji
sama na Sobě.
Nejprve zkoumám, jak
se k vám mám přiblížit.
Když to nefunguje,
vyzkouším něco jiného!
Ve Svém nitru.
Protože tohle je
velice úskočná doba.
Kdybyste následovali šariat,
nebo Leviho kapitolu,
nebyli by tu všichni ti bhúti!
Možná by tu nezbyl
ani žádný sahadžajogín!
Mentální představy jsou tak běžné,
že je těžké dosáhnout odpoutanosti.
Jediné, co mohu dělat je,
zkoušen na vás fígly,
tak že na vás Sama
experimentuji.
Stejným způsobem si musíte
sami se sebou hrát i vy
a pokusit se umístit do
výzkumné laboratoře.
Dnes je den Guru púdže,
den, kdy musíte uctít svého gurua.
Máte opravdu štěstí,
že máte gurua, který je Matkou.
A mojí Matkou a guruem
je Matka Země,
která mě učí jak zacházet
s lidskými bytostmi.
Je také Tou,
která mě ve všech obtížích
pomáhá opravit
moje vlastní metody
Nirmala Vidji (čistého vědění).
Byla mi tak laskavou
Matkou a guruem.
Je tak uklidňující osobností.
Všechna zeleň,
říkají, že tu ji dává Slunce,
je tu jen proto,
aby nás všechny utišila.
Nosí zeleň.
A zelená barva
představuje guru princip.
Ona je odpoutanou osobností.
Je magnetismem,
přitahuje!
Když po ní lidé chodí,
stará se o ně.
Vytváří ze sebe svajambhu,
samorostlé
ze sebe vytvořené
kameny (skály).
Její přitažlivost a starost
je tak ohromná,
že bez ní bychom
létali ve vzduchu!
Také mě udržuje
u podstaty věci, v realitě.
Kdybych chtěla,
mohla bych být jen Duchem
a nestarat se
o nikoho jiného.
Způsob, jakým snáší naše hříchy,
jak se o nás neustále stará
a vyživuje nás,
přes všechny naše chyby,
stejně tak by se měl
chovat guru.
Je nesmírně shovívavá.
Někdy ale exploduje
v podobě zemětřesení
a někdy z ní může vyjít
horký vápník a draslík.
Vytváří síru pro vaši léčbu.
Když se anglická půda navibruje,
bude se moci používat jako lék.
V Indii lidé používají hlínu
(jíl) jako lék,
pro léčbu všeho druhu.
Pochopení
guru tattvy můžeme získat
od Matky Země.
Dotkněme se tedy Matky Země
a pokloňme se Jí.
Bůh vám žehnej.
Saje.
V Kundaliní šástře (vědě o Kundaliní)
je Matka Země samotnou Kundaliní.
Matka Země je Muládhárou!
Kundaliní je pro nás tedy
tím nejdůležitějším.
Nemusíme se starat o to,
o čem se mluví
v Leviho kapitole
- že nesmíte krást, nesmíte lhát...
O co se musíme starat je
udržení vlastní Kundaliní nahoře.
Takže guruem se stává člověk,
který je absolutně praktický.
Musí mít selský rozum, být naprosto
praktický, nemůže být nepraktický.
Nepraktický člověk
není guruem.
Slovo "praktický" je běžně
chápáno jako,
vychytralý člověk, který ví, jak se
odchýlit od správné cesty a podobně.
To je ale to nejméně praktické,
co můžete udělat!
Absurdní chování,
jednání bez důvodu
To nejsou způsoby gurua.
Vždy jde o zdravý rozum,
který vede gurua v jednání s druhými.
Zdravý rozum není
za žádných okolností vychytralý!
Zdrojem zdravého rozumu
je Duch.
Vystupování (chování) gurua
je velmi paradoxní.
Dejme tomu, že má postavit dům,
ašrám, pak bude velmi praktický.
Bude velmi hospodárný.
Vytvoří to z ničeho, lidé tím
budou ohromeni, velmi praktický.
Ale bude tak odpoutaný,
že když to bude třeba někomu darovat,
udělá to bez váhání.
Když něco potřebuje,
řekněme, že potřebuje získat lampu,
bude guru tak praktický,
že získá tu nejlepší, nejlevnější
a nejkrásnější.
Ve svém jednání
bude velmi horlivý.
Když ale dojde na dávání,
bude ještě horlivější.
Když bude dávat,
tak se stejnou horlivostí.
Zjistí všechny praktické způsoby,
jak darovat a jak dávat.
Takže jeho získávání
je vlastně dáváním.
Pořizuje, aby dával.
A tak je tím
nejpraktičtějším.
Víte, že si s sebou
nemůžeme nic vzít.
Jen opravdový Guru si s sebou
může něco odnést.
Nikdo jiný.
Jen guru má všechny ty
žáky a žáky a žáky a žáky,
kteří mu po věky
budou zpívat chvalozpěvy.
Žádný jiný vztah
není takový - věčný.
Takto zanechává svůj odraz
po celé věky a věky a věky.
Jinak se jedna vlnka roztříští a
zmizí, ve všem, co děláte, vše zmizí.
To neplatí pro vlnku vědění od gurua.
Dokonce je to
ještě vyšší než
Božský princip.
Protože vysvětluje!
Božský princip
nemůže vysvětlovat.
To guru je ten,
kdo vysvětluje.
Nejen že se (vlna vědění od gurua)
projevuje, ale vysvětluje a koná,
takže je mistrem božské síly.
Takže, určitým způsobem, dává
Božská síla smysl pozici gurua.
Každé slovo
má svůj význam
a ten také předává dál.
Ale v případě guru principu
Božské slouží guruovi.
Všechno máte k dispozici.
Když jste guru,
pak máte k dispozici
všechny svoje čakry.
Celý vesmír máte k dispozici.
Protože jste guru!
Je to jako režírovat
představení.
Ten, kdo má na starosti jeviště,
světla, reproduktory,
každý musí sloužit režisérovi.
Protože režisér
cvičí herce!
Guru princip ale musí být
nezpochybnitelný.
Mělo by jít o takovou způsobilost,
kterou nikdo nemůže zpochybnit,
měla by to být tak schopná osobnost,
že by nikdo neměl být schopný
zpochybnit gurua.
Teprve pak to bude fungovat.
Musíte to vypracovat tak, abyste
byli absolutně nezpochybnitelní.
A máte velké štěstí,
že můžete vidět sami sebe
a sami sebe napravit,
čehož nikdo předtím nebyl schopen.
Jste svým vlastním guruem.
To zde nikdy předtím nebylo.
A dovolte mi
být vaší Matkou.
To bude pro mě
to nejlepší.
Dnes je tedy den,
kdy si musíte uvědomit,
do jaké míry jste guruem,
to za prvé.
Musíte složit slib,
že upevníte svůj guru princip,
to je za druhé.
Za třetí musíte slíbit,
že upevníte guru princip
v ostatních.
Za čtvrté - musíte si uvědomit,
že je v tom háček,
protože vaším guruem
je vaše Matka.
Je příliš laskavá na to,
aby mohla být guru.
Příliš mírná na gurua.
A neobyčejně tolerantní.
Bude lepší, když sami
budete na sebe přísní
a postaráte se o sebe sami.
Bůh vám žehnej.
Staňte se svým vlastním guruem.
Každý den gurua
mám nějaký problém.
Jedním z těch problémů je to,
že každý den Guru púdže si myslím,
že bych se měla stát úplným guruem
a aspoň jeden den
bych neměla být Matkou.
Ale pokaždé, když zkouším tyto triky,
pracuje to proti mně.
Minulý rok jsem jim v Indii řekla,
že tentokrát budu jen guru, a mi
dají jen šál, nepřijmu nic jako Matka.
Byla jsem na ně velice přísná
a řekla jsem jim,
že za žádnou cenu
nepřijmu žádné sárí.
Byli velmi nešastní,
protože mi už nějaké sárí koupili
a řekli: „Také jsme
ušili halenku a spodničku.
Matko, musíš to přijmout,
jsi také naše Matka.“
Já na to: „Budu neústupná jako guru,
nic takového, nic mě nepřesvědčí.“
Protože když se
zase stanete Matkou,
tak se to celé stane
zase tou jemnou záležitostí.
Gregoire: „Matko,
tohle nemůžu přeložit.“
Raději jim to řekni!
Pak jsem si šla umýt ruce
a otočila jsem kohoutkem
protože, víte,
v Indii napuštěnému umyvadlu.
Ale indické kohoutky
jsou takové..., víte,
kohoutek se povolil,
byla jsem úplně mokrá.
A tak jsem vyšla ven a povídám:
„Prosím vás, dejte mi to sárí!“
Dnes jsem se rozhodla, že budu
opravdový guru a velice tvrdý!
Pak přišel Warren a povídá:
„Matko, někdo Ti koupil sárí.
Bylo to tak a onak...“
Měl spoustu argumentů.
A spolu s Rustomem se pak snažili
vrátit mě zpátky na moje místo!
A použili ten největší argument,
aby mě přelstili.
Nejprve říkali, jak je to sárí krásné
- to se ještě dalo snést.
Ale pak řekli, že vibrace jsou
až příliš dobré,
vibrace byly cítit
dokonce ještě před rozbalením.
V tu ránu
bylo veškeré moje úsilí pryč.
Toto je sladká božská hra.
Říká se jí Madhuríja.
Madhuríja znamená sladkost.
A ta se v životě projevuje
jako hra s radostí,
hra na schovávanou.
A to jsem přijala,
takže nejprve budeme mít
púdžu k Matce.