Nel periodo di miglior auspicio, chiamato
Krita Yuga,
ci siamo tutti riuniti qui per comprendere
in che modo stabilizzare il nostro
principio del maestro.
Krita Yuga.
Krita Yuga indica il tempo
in cui si deve fare qualcosa. Krita:
periodo nel quale si compie un’opera.
Voi siete i canali per compiere
quest’opera,
per svolgere il lavoro di Dio.
Siete i canali di Dio Onnipotente e della
Sua Energia.
Da un lato dovete saper manifestare
la dignità,
la gloria e l’accettazione del ruolo
di guru.
Dall’altro dovete essere completamente
arresi al vostro Dio Onnipotente.
La vostra dignità, la vostra autorità
derivano interamente da Lui.
E la terza cosa è il modo in cui Egli ha
creato questo universo; e voi,
in uno stato d’animo giocoso, dovete
riconoscere il Suo gioco.
Da voi dovrebbe proprio traboccare uno
stato d’animo allegro.
Fino ad ora l’idea di guru era quella di
una persona che non ride mai,
che non sorride mai, sempre in collera.
Questo andava bene per guru che non avevano
contatti con la gente,
ma che si appendevano con una fune da
qualche parte sull’Himalaya.
Noi, invece, ci troviamo qui ad affrontare
l’intero universo,
il quale deve ricevere i flussi spumeggianti
del vostro amore.
Questo non significa però che dobbiate
essere frivoli, perché non potete esserlo.
Il gioco divino non è frivolo, è gioioso,
e la gioia non possiede dualità.
Per riuscire a stabilizzare il vostro
principio del guru,
dovremmo prima sapere in che modo viene
distrutto.
È un fatto che, qualsiasi cosa di cui non
si abbia cura o non sia preservata,
viene distrutta.
Se, ad esempio, non prestiamo attenzione
a queste bellissime piante qui,
esse saranno distrutte.
Ed anche le cose materiali di cui non si
ha cura, finiscono per andare distrutte.
Quindi, innanzitutto dobbiamo renderci
conto di dover stare attenti
e vigili, poiché, se non ci manteniamo
in efficienza, saremo distrutti.
Infatti, l’azione di mantenimento non è
fine a se stessa,
ma serve ad impedire la distruzione
del vostro principio del guru.
Quando siamo negligenti o pigri
al riguardo,
siamo responsabili della distruzione
del nostro principio del guru.
Pertanto, l’attenzione che abbiamo, deve
essere indirizzata
a preservare il principio del guru.
I guru hanno la capacità di sostenere
se stessi e gli altri.
All’inizio, quando i guru cercarono di
stabilire questo principio di preservazione,
stabilirono norme e regole molto, molto
severe.
Se nella Bibbia leggete il Levitico,
troverete che tutte le shariat lì descritte
sono quelle tutt’ora osservate a Riad
o nei paesi arabi.
Al fine di preservare il principio
interiore,
sono scritte con un linguaggio molto forte:
se ad esempio,
qualcuno non faceva una certa cosa, doveva
essere condannato a morte.
Chi commetteva una certa azione sbagliata
doveva essere lapidato.
Questo era proprio all’inizio; infatti,
a quello stadio di evoluzione,
la gente aveva bisogno di quel tipo
di paura.
Ciò non era assolutamente inteso per
insultare o danneggiare,
o per privare gli esseri umani della
libertà,
bensì era inteso per dare una grande idea
dell’importanza del principio del guru
in loro.
A quello stadio usavano metodi che
incutessero paura; direi
che erano tempi terribilmente pericolosi.
Inoltre, a quel tempo la gente obbediva.
Poi scattò un altro livello evolutivo, ebbe
inizio uno stadio
in cui le persone pensarono di dover
diventare austere;
così cominciarono a preservare se stessi
praticando terribili austerità.
Si trattava di una proiezione verso
se stessi:
non erano proiettati verso gli altri, ma
verso se stessi.
Possiamo dire che la prima ondata ebbe
inizio quando il Guru, il Guru Primordiale,
disse: “Se non farete questo, verrete
uccisi”.
Il secondo stadio fu quello in cui i
discepoli accettarono questo interiormente
e cominciarono a ripetersi: “Se non facciamo
questo, uccideremo noi stessi”.
L’austerità ebbe inizio a partire dalla
saggezza, non dall’ostinazione.
Ma poi divenne anche fanatismo,
e arrivò agli estremi.
Iniziò con l’idea di mantenimento;
iniziò con l’idea di preservazione;
ma poi il mantenimento divenne di per sé
impossibile,
o forse pensarono di non essere in grado
di attuarlo. Pertanto divennero confusi
e, per loro, norme e regole divennero più
importanti del mantenimento stesso.
E si scopre che fu così che distrussero
se stessi.
La saggezza o l’essenza del Guru Tattwa
è l’equilibrio.
Come quando accudite una pianta: se non
le date acqua, morirà,
se le date troppa acqua, morirà.
La saggezza sta nel comprendere quanta
acqua dovrebbe essere data
alla pianta affinché cresca al meglio.
Ora la saggezza deve essere ottenuta
attraverso la vostra consapevolezza
vibratoria.
Voi vi trovate nelle circostanze più
fortunate, nel senso che siete
anime realizzate prima che il vostro Guru
Tattwa sia pienamente stabilizzato.
Avete tutti i poteri ai quali può aspirare
un guru,
pur non avendo il Guru Tattwa stabilizzato.
In particolare, siete completamente coperti
dalla coltre
di nuvole dell’amore di vostra Madre.
Ma in nessun modo l’amore di Madre
vi permetterà
di distruggere il vostro principio
del guru.
Come vi ho detto, il principio del guru è
qualcosa di molto sensibile,
e, se non cercate di preservarlo, viene
distrutto.
Per prima cosa, la distruzione ha inizio
proprio dall’origine del nostro essere.
Intendo dire che il nostro essere è creato
da cinque elementi,
e i cinque elementi possono essere
distrutti in ogni momento.
Uno qualunque di questi elementi, se non
se ne ha cura, può essere distrutto.
Questa è una caratteristica intrinseca
degli elementi o della materia, si può dire.
Quindi, averne cura è importante.
Alcune persone hanno l’idea che, una volta
diventate guru, non sia più necessario
preservare ogni cosa, ma che tutto
si mantenga in efficienza da sé.
Non è così. È vero che lo Spirito
sicuramente aumenta
la bellezza e la salute di questi elementi;
ma, al livello umano, c’è sempre una forza
più intensa che cerca di distruggerli.
Quindi, finché non siamo diventati
completamente lo Spirito,
esiste sempre la possibilità che avvenga
questa distruzione.
Ci si potrebbe chiedere perché sia
necessario questo equilibrio.
E questa è una domanda importante alla
quale dovremmo essere in grado
di rispondere ogni volta che ce la
rivolgono.
Senza equilibrio non si può ascendere.
Se non si può ascendere, che senso ha
essere diventati esseri umani?
Per esempio, ogni cosa è Dio,
ma nessuno ne è consapevole.
È a livello umano che diventate
consapevoli:
significa che ogni cosa esiste, è lì, ma
non è consapevole.
Anche una pietra, ad esempio, è Dio, ma
non ne è consapevole.
Se, ad esempio, questa zona è completamente
oscura e noi siamo ciechi,
non c’è nulla che possa essere visto,
percepito o sperimentato,
quando si è in questa condizione.
In realtà, si pensa che l’oscurità sia
la verità,
che l’ignoranza sia la verità.
Ma quando sorge il sole, subentra la luce
e i vostri occhi si aprono,
cominciate a vedere ogni cosa.
Cominciate a diventare consapevoli.
A livello umano siete consapevoli al massimo
grado.
Ora questa consapevolezza deve diventare
la consapevolezza dello Spirito.
È ciò che è accaduto a voi: avete sentito
lo Spirito.
Ma l’equilibrio non è ancora raggiunto.
Vostra Madre vi ha fatto emergere
e vi ha reso ciò che siete, ma sussiste
uno squilibrio interiore.
Se vi spostate leggermente a sinistra
potete essere distrutti;
se vi spostate a destra, sarete distrutti.
Per cui dovete provare entrambe le cose,
come vi ho detto, i metodi che vi spiegherò.
Per prima cosa, dovete essere austeri con
voi stessi.
Separatevi da voi stessi.
Separatevi come Spirito, e osservate
il vostro ego e superego.
Adesso cominciate a guardare, cominciate
ad osservare il vostro ego e superego.
Non sosteneteli: essi sono le forze
distruttive.
Ora, quando osservate da testimoni il gioco
di queste forze distruttive,
saprete anche come mantenervi al meglio.
Separarvi da voi stessi è più semplice
quando adottate l’austerità.
La cosa peggiore che gli elementi vi hanno
fatto è che vi siete creati abitudini,
fissazioni di ogni genere.
Alcuni amano fare il bagno, altri non amano
fare il bagno.
Alcuni amano alzarsi presto al mattino,
alle quattro, e cantare canzoni
svegliando tutti, mentre altri sono capaci
di dormire fino alle dieci.
Alcuni amano abiti dai colori molto tenui,
altri preferiscono vestiti dai colori molto
sgargianti.
Se siete inglesi, allora volete avere tutto
secondo lo stile inglese,
e cibo terribilmente insipido.
Se siete francesi, volete bere vino,
un po’.
Se siete italiani, volete assumere troppi
carboidrati.
Se siete spagnoli, volete mangiare troppi
grassi.
Se siete indiani, volete mangiare troppe
spezie.
Per cambiare queste abitudini
dovete, prima di tutto, fare l’opposto
di ciò che vi piace.
Se dite: “Mi piace il cibo insipido” –
il cibo insipido –
dovreste dire: “Debbo mangiare molto
peperoncino”.
Se dite: “Mi piacciono i colori tenui”,
allora indossate colori molto sgargianti.
Spostatevi all’altro estremo, per
cominciare.
Ma ho visto persone che, quando passano
da un estremo all’altro,
si fossilizzano anche sull’altro estremo.
Noi dobbiamo essere al centro, non
agli estremi.
Chi sia un avadhuta, ossia un grande
maestro,
non può mai essere attaccato a nessuna
fissazione.
Non può essere governato dall’idea che:
“Mi piace questo”.
Egli vede la bellezza nella vegetazione
lussureggiante
così come negli alberi privi di foglie.
Ora, in Occidente è nata la tendenza ad
adottare l’austerità in modo molto bizzarro.
Ad esempio, se vi pettinate i capelli, non
va bene;
se il vostro corpo non ha odore, non
se non assomigliate ad un maiale, non
va bene.
Idee strane di ogni tipo si sono insinuate
nella mente,
perché stanno andando all’estremo opposto.
Dobbiamo invece imparare dalla natura.
La natura si riveste al momento di
accogliere la primavera,
mentre, in inverno, si spoglia
completamente, direi,
perché le foglie debbono cadere sulla Madre
Terra
e il sole deve raggiungere la Madre Terra.
Essa non è attaccata a nulla.
Sorprendentemente, è molto più elementare
di noi;
e noi, che siamo esseri spirituali, non
dovremmo avere attaccamenti.
Ma anche questa è un'idea mentale, ed è
il peggiore degli attaccamenti.
È un attaccamento molto buffo che mi fa
ridere;
la più grande bizzarria che io abbia mai
visto è che
la gente rimane attaccata alle concezioni
mentali.
È come credere che qualsiasi cosa pensiate
a livello mentale vi accadrà davvero.
Se, ad esempio, una persona mentale deve
andare ad un picnic,
nella sua mente penserà di prendere questo,
quello e quest’altro.
Potrà addirittura aprire un fascicolo e
scriverci:
“Porterò con me questo e questo e questo.”
E quando arriverà al pic-nic si ritroverà
a bocca asciutta,
perché non avrà portato niente con sé:
è rimasto tutto nel fascicolo!
Vostra Madre è brava a parlare e parla
con voi,
ma il vostro non dovrebbe essere
un attaccamento mentale.
Ad esempio: “Sì, Madre dice così”, e tutti
ne discutono con grande entusiasmo, dicendo:
“Questo è così”; ma ciò non è diventato
parte integrante del vostro essere.
Tuttavia è una forma di attaccamento molto
comune ai nostri giorni,
con tutti che sanno tutto ma non hanno
niente.
Questo attaccamento mentale deve essere
veramente combattuto.
Divenire è vedere, divenire è sperimentare.
Divenire è vedere, è sperimentare.
Se, ad esempio, devo venire in questo
posto, devo proprio venire a vederlo.
Se ho solamente pensieri al riguardo,
concetti mentali, immagini mentali,
non va bene, non è la verità.
Quando diventate consapevoli, ciò che
effettivamente accade
è che vedete voi stessi: quindi vediamo.
Uscite dalla concezione mentale che
(vi fa dire che) già lo sapete.
Non lo sapete, infatti quel che sapete
è solo mentale.
Dovrebbe invece essere parte integrante
del vostro essere.
Come riuscirci?
Alcuni diranno: “Continueremo a praticare
l’austerità”.
Allora questo diventerà ancora un’altra
ossessione.
Altri diranno: “Bene, Madre ha detto che
dovremmo gioire, allora gioiremo”.
Come trovare l’equilibrio è il grosso
problema;
ma non dovrebbe esserlo per chi ha
la consapevolezza vibratoria.
Anche in questo potete essere ossessionati.
Ho visto persone parlare come se fossero
tutti dei grandi sahaja yogi:
non c’erano vibrazioni, ma loro affermavano
di avere vibrazioni.
È così illusorio.
Così si deve pensare che dobbiamo ancora
crescere,
vedere sempre di più, e acquisire
conoscenza.
Ma se chiedete ai francesi: “Come state?”,
influenzati da questo, vi risponderanno
(“così così”);
significa che sono sempre sbilanciati.
Se chiedete ad un inglese, risponderà:
“Non so”,
oppure dirà: “Io lo so”, non esiste via
di mezzo.
Ora dobbiamo capire che stiamo portando
la luce nella nostra mano,
ed essa non dovrebbe vacillare.
Dobbiamo tenere la luce ben ferma,
e dovremmo avere un’attenzione concentrata
a mantenere accesa la luce.
E poi dire a voi stessi che dobbiamo
vedere,
non semplicemente comprendere a livello
mentale.
Significa essere realmente consapevoli;
perché d’altronde voi siete completi,
siete parte integrante del tutto; lo siete.
Solo che non ve ne siete ancora resi conto.
Lo avete accettato mentalmente, ma non
lo siete diventati.
Poiché le proiezioni mentali vengono
dal pensiero,
questo significa che siete a livello
del pensiero.
Voi dovete diventare senza pensieri.
Ma se vivete fondandovi sul pensiero, allora
siete ancora al di sotto dell’Agnya chakra.
Quindi, per cominciare, tutte le onde
del pensiero devono essere fermate,
e si dovrebbe dire: “Bene, ora vediamo”.
Così dal Nabhi chakra salite all’Agnya
chakra.
Poi, oltre a questo, il terzo problema che
è causa di distruzione è quello emozionale.
Il problema emozionale è molto sottile.
Alcune persone, sahaja yogi, ad esempio,
si mettono a sedere con una chitarra
e cominciano a cantare come piccioncini,
sapete.
Cos’è? Cos’è?
Vieni, Vieni, vieni, vieni, vieni, vieni.
Cos’è successo?
Perché, perché piangi? Vieni da me, vieni
da me. Va bene.
Portatela via.
Ha un blocco.
L’aspetto emozionale è dunque il più
delicato.
Questo aspetto emozionale è una collettività
mascherata.
Per esempio, quando i sahaja yogi
si incontreranno, si abbracceranno,
si baceranno e saranno molto, molto gentili
l’uno con l’altro, vedete,
e si siederanno a cantare canzoni come
gli hippy.
Prendono in mano la chitarra e si dondolano
cantando melodie d’amore.
Questo in effetti è il Vishuddhi a livello
della collettività,
e naturalmente è molto difficile
liberarsene,
poiché vi dà una sensazione molto
piacevole.
E le persone sono confuse dalle emozioni,
scambiandole per la gioia.
La gioia può essere raggiunta solo
attraverso il completo distacco,
il distacco che è assenza di ego e assenza
di superego.
Ma ora, il problema che gli esseri umani
si trovano ad affrontare
è la presunzione di essere guru.
Cominciano a parlare di Sahaja Yoga,
discutono di Sahaja Yoga,
e cominciano a pensare di essere già
diventati Shri Krishna.
Hanno un ego persino più grande di quello
di chi è
effettivamente ignorante di Sahaja Yoga.
Iniziano a parlare con un ego così enorme
che io stessa ne sono spaventata.
A volte mi chiedo quanto sappiano
di Sahaja Yoga.
E si mettono a parlarne in un modo tanto
dominante da risultare spaventoso.
C’è anche da dire che costoro ritengono
che il protocollo non sia giusto
e che dovrebbe esserci un protocollo
appropriato;
perciò: “Ci occupiamo noi del protocollo,
siamo noi i guardiani del protocollo”,
e via dicendo.
Ora, chi è sul lato emozionale vede l’ego
degli altri,
mentre chi è sul lato dell’ego vede
le emozioni degli altri.
Così ognuno critica l’altro
senza rendersi conto di cadere nella
trappola di uno degli estremi.
Finché non siete distaccati, non potete
vederlo.
Non dirò di aver commesso un errore, ma
è risultato essere un errore:
per i primi tre anni di Sahaja Yoga non ho
mai parlato di bhut,
pensavo di potercela fare senza parlarne;
ma in Sahaja Yoga venne una signora
posseduta
che tentò tutta una serie di trucchi
tantrici, per cui dovetti dirlo.
Adesso ogni sahaja yogi è un fascio
di bhut!
Chiedete a qualsiasi sahaja yogi: “Perché lo
hai fatto?” – “Deve essere stato un bhut”.
Se dite: “Come avete fatto a fare una cosa
simile?”,
risponderanno “Non so, è stato un bhut
a farlo”.
Loro non sono mai presenti; ci sono invece
tutti i bhut.
Adesso io non so come comportarmi, anche
come guru:
infatti, se ci sono i miei discepoli, posso
dirglielo, ma se sono dei bhut,
che cosa dirò loro?
Posso parlare ai sahaja yogi, ma non
ai bhut: non mi ascolterebbero.
Così, questa adesso è la più grande
scappatoia che i sahaja yogi hanno trovato,
la peggiore, mai esistita prima.
A volte penso sia stato un errore introdurre
questo termine bhut.
Si giustificano dicendo: “Madre, è qualche
negatività”.
A meno che non vi sia qualcosa in voi che
contiene la negatività,
come può esservi negatività?
Se siete distaccati, se siete come pietre,
non potete contenere in voi quest’acqua
negativa.
Non incrementate la negatività, ma lo stato
di guru.
Ora, quando dico che non dovreste essere
negativi –
mi pare infatti che in simili circostanze
non dovreste essere bhut
bensì voi stessi – voi cominciate
a sentirvi in colpa.
Si attivano espedienti di ogni genere
contro il guru.
Io sono il vostro Guru, ed è contro
il vostro Guru
giocare questi tiri a voi stessi.
Ora, a che scopo mettere in atto questi
trucchi con me?
Voi dovete ottenere qualcosa, ma giocate
dei tiri a voi stessi
se li usate contro di me.
Dovete essere più consapevoli.
Non dovete essere distrutti.
Oltre a questo, dovete salvare gli altri.
Come farete, se non accettate l’idea che
è un vostro privilegio,
che è la vostra fortuna essere stati scelti
per essere lo strumento del lavoro di Dio?
Qualche volta mi sembra che tutti i bhut
siano venuti da me
per avere la realizzazione, e che ora stia
per diventare io stessa un bhut!
“Bhut” significa anche “Bhutanath”, il nome
di Shri Shankara, Shri Shiva,
poiché Egli insegue i bhut in continuazione.
Ma voi dovete essere il presente e non
il bhut: bhut indica il passato.
Cosa c’è dunque da sapere? Voi divenite.
A quel punto siete nel presente,
cominciate semplicemente a trasformarvi,
ad evolvere, a sbocciare.
Cercate di essere nel presente.
Non fuggite il presente, affrontatelo.
Non sentitevi in colpa, non date la colpa
ai bhut;
entrambe le cose vi allontaneranno
dal presente.
Ora vedete la totalità della natura,
l’intero potere divino,
il vostro ardente desiderio di secoli:
tutto è dalla vostra parte.
Il momento è arrivato. Siete proprio lì.
Che cosa dobbiamo fare?
Semplicemente stare al centro, sull’asse.
Cercate di mantenervi sull’asse,
e a quel punto guardate la circonferenza
muoversi, senza preoccuparvi.
Quando vi accorgete di comportarvi male
in qualche modo, punitevi.
È meglio che siate voi a punirvi piuttosto
che vi punisca il Divino;
quella sarebbe infatti una punizione
severa.
Ma non sentitevi in colpa perché non avete
fatto niente di sbagliato,
è stato il bhut ha farlo!
Così arriviamo al punto in cui dovremmo
renderci conto
di essere guru e che non possiamo essere
bhut.
Dobbiamo cambiare anche il nostro aspetto
esteriore, per diventare buoni guru.
Per esempio, dobbiamo imparare le buone
maniere.
Poi queste maniere diventeranno parte
della vostra natura.
Qualche volta, a chi ama molto il cibo,
dico sempre che dovrebbe digiunare.
Qualsiasi cosa vi piaccia particolarmente,
cercate di rinunciarci.
Cercate di superare le vostre malattie
da attaccamento,
le vostre abitudini.
Una volta che il vostro Guru Tattwa sia
stabilizzato, sarete accettati come guru.
Non sarà necessario che diciate di essere
un guru: la gente capirà che lo siete.
Allora non sarà necessario scriverci
in fronte che siamo guru:
la gente saprà che quello che sta
camminando è un guru,
si potrà vedere la divinità che cammina,
la dignità che cammina,
la gloria che si manifesta.
Dovete cambiare dall’interno,
e la luce di quella illuminazione interiore
si mostrerà esteriormente.
Ma non dovrebbe essere un’idea mentale
o emozionale,
bensì dovrebbe essere l’accadimento,
il divenire, la consapevolezza.
Dovete sperimentarlo, attraverso la vostra
personale esperienza.
Anche io faccio così.
Quando non riesco a raggiungervi da
una parte perché siete un bhut,
vi raggiungo dall’altra parte.
Se qualcuno dice di essere un bhut, allora
faccio in modo che soffra un po’
e affronti il bhut che è in lui.
Per esempio, dico a qualcuno:
“Per favore, fai questo”, e lui se ne
dimentica completamente
dicendo che è stato un bhut a farlo.
Poi perde il suo portafogli, e allora
gli dico:
“Il bhut deve aver portato via
il portafogli!”
Ma io sperimento con me stessa.
Prima valuto come dovrei rivolgermi a voi.
Se non funziona, provo qualcos’altro
dentro di me, perché ci troviamo ad
affrontare tempi molto complicati.
Se ci fossimo comportati secondo la shariat
del Levitico,
non ci sarebbe stato nessun bhut.
Forse non sarebbero rimasti nemmeno
i sahaja yogi.
E questa proiezione mentale è talmente
comune
che è difficile far distaccare le persone;
ma l’unico modo in cui io posso fare trucchi
con voi è sperimentando me stessa su
di voi.
Allo stesso modo voi dovete giocare con
voi stessi
e cercare di mettervi su un banco di prova.
Oggi è il giorno del Guru Puja, il giorno
in cui dovete venerare il vostro Guru.
Siete veramente fortunati ad avere un Guru
che è una Madre.
E mia madre e il mio guru è la Madre Terra,
che mi insegna come trattare con gli esseri
umani.
Ed è sempre lei che, in ogni fase di
difficoltà, mi aiuta a correggere
i miei metodi di nirmala vidya.
É stata una madre e un guru molto gentile
con me.
Ed è una personalità molto rasserenante.
Tutto questo verde, anche se, come si dice,
le è dato dal sole,
è proprio per calmarci tutti.
Si riveste di verde,
e il verde rappresenta il principio
del guru.
Lei è la personalità distaccata,
è il magnetismo, attrae.
Quando le persone camminano su di lei,
ne ha cura.
Lei crea da se stessa gli swayambhu,
gli auto… –
come potremmo definire gli swayambhu? –
ah, sì, pietre scaturite da se stesse.
Vedete, il suo potere di attrazione e
la sua sollecitudine sono così grandi
che, senza di lei, saremmo sospesi in aria.
Ed essa mi tiene legata all’aspetto
pratico, come si dice, alla realtà.
Se volessi, potrei essere solo lo Spirito
e non preoccuparmi di nessun altro.
Il modo in cui essa sopporta i nostri
peccati,
il modo in cui si prende sempre cura di noi
e ci nutre,
nonostante i nostri innumerevoli difetti,
è lo stesso in cui dovrebbe comportarsi
un guru.
Lei è estremamente indulgente,
ma esplode sotto forma di terremoto,
e a volte calcio e potassio bollenti possono
fuoriuscire da lei.
Essa produce zolfo per voi, per curarvi.
Se la terra inglese diventa vibrata, può
essere usata per curare.
In India la gente usa l’argilla come rimedio
per ogni genere di trattamento.
La comprensione del Guru Tattwa la si può
avere dalla Madre Terra,
quindi tocchiamo la Madre Terra e
inchiniamoci a lei.
Che Dio vi benedica.
Lei è sottile!
Nel Trattato (Shastra) sulla Kundalini,
Madre Terra è la Kundalini.
Il Muladhara è la Madre Terra.
Per noi, dunque, la Kundalini è la cosa
più importante.
Non dobbiamo preoccuparci di ciò di cui
si parla nel Levitico,
ossia che non dovete rubare, che non dovete
mentire;
tutto ciò di cui dobbiamo preoccuparci è
di mantenere alta la Kundalini.
Il guru deve essere una persona
assolutamente pratica.
Deve essere dotato di buon senso ed
assolutamente pratico,
non può essere privo di senso pratico.
Una persona priva di senso pratico non è
un guru.
Ma essere pratici è comunemente inteso come
essere subdoli,
saper deviare dalla retta via ed altro; ma
questa è la cosa meno pratica da fare.
Avere comportamenti assurdi ed
imprevedibili,
non è il modo in cui deve procedere
un guru.
È un totale buon senso quello che dovrebbe
guidare un guru
nel modo di trattare con le persone,
e il buon senso è qualcosa che in nessun
caso è astuzia.
La fonte del buon senso è lo Spirito.
L’espressione di un guru è davvero molto
paradossale, paradossale.
Per esempio, un guru sarà estremamente
pratico.
Supponiamo che debba costruirsi la casa -
una casa
o un ashram o qualsiasi cosa – sarà
estremamente pratico.
Sarà molto parsimonioso, creerà qualcosa
dal nulla;
la gente si stupirà di come lo abbia fatto
in modo tanto pratico.
Ma sarà anche molto distaccato, nel senso
che,
se questo ashram deve essere donato a
qualcuno, lo donerà in un secondo.
Per acquistare - diciamo, per esempio,
per acquistare una lampada -
il guru sarà molto pratico, prenderà la
migliore, la più economica e la più bella.
Sarà molto concentrato al riguardo.
Ma quando si tratterà di dare, sarà ancora
più concentrato;
nel senso che, quando darà, lo farà con
la stessa intensità.
Troverà tutti i sistemi pratici per dare,
per regalare.
Per lui acquistare in realtà equivale
a dare.
Acquista per dare; ecco perché è la persona
più pratica.
Sapete che non possiamo portare niente
con noi.
Solo il guru può portare qualcosa con sé,
nessun altro può farlo.
Soltanto il guru ha discepoli su discepoli,
e discepoli su discepoli
che per secoli ne cantano le lodi.
Nessun’altra relazione è così eterna.
Continua ad esprimersi per secoli e secoli
e secoli.
È un’onda che cade e poi scompare; in
qualsiasi cosa facciate ogni onda scompare,
ma non l’onda della conoscenza proveniente
da un guru.
È persino superiore al Principio Divino,
poiché spiega.
Il Principio Divino non può spiegare;
è il Guru che lo spiega.
Non che lo manifesti, ma lo spiega e lo fa
funzionare;
pertanto è il maestro del Potere Divino.
In un certo senso, il Potere Divino è come
il significato del guru.
Ad esempio, la parola ha il significato,
la parola – scusate,
la parola ha il significato, e la parola è
al servizio del significato.
Ma nel principio del guru, il Divino è
al servizio del guru.
Ogni cosa è a vostra disposizione.
Quando siete un guru, tutti i vostri chakra
sono a vostra disposizione, l’intero
universo è a vostra disposizione,
perché voi siete il guru. È come il regista
dello spettacolo:
il direttore di scena, il tecnico delle
luci, il tecnico del suono,
tutti sono al servizio del regista,
perché sta preparando gli attori.
Ma il principio del guru deve essere
assolutamente indiscusso.
Dovrebbe possedere capacità tali che
nessuno possa contestarlo,
dovrebbe essere una personalità così
competente
che nessuno dovrebbe essere in grado di
sfidare il guru. Soltanto allora funzionerà.
Quindi, dovete farlo funzionare in modo da
essere assolutamente incontestabili.
E voi siete particolarmente fortunati
poiché potete vedervi e correggervi,
cosa che nessuno ha mai potuto fare prima:
voi siete il vostro guru.
Questa circostanza non si era mai, mai
verificata prima.
Voi siete il vostro guru; e lasciate che io
sia vostra Madre.
Questa sarebbe la cosa migliore per me.
Oggi dunque è il giorno in cui dovete
stabilire
fino a che punto siete un guru, primo
punto.
Dovete promettere che stabilizzerete
il vostro principio del guru,
secondo punto.
Terzo, dovete promettere che stabilizzerete
il principio del guru negli altri.
Quarto, dovete rendervi conto che esiste
un piccolo intoppo,
ossia che il vostro Guru è una Madre.
Lei è troppo gentile per essere un guru,
troppo dolce per essere un guru,
ed è estremamente tollerante.
Quindi è meglio che siate voi ad adottare
questa severità nei confronti di voi stessi,
e che sorvegliate voi stessi.
Che Dio vi benedica.
Diventate dunque guru di voi stessi.
In ogni ricorrenza del Guru ho un problema,
e il problema è che –
puoi tradurre ancora un po’, Gregoire,
se non ti dispiace –
ad ogni Guru Puja penso che dovrei
diventare un Guru completo,
e almeno per un giorno non dovrei essere
una Madre.
Ma ogni volta che provo questi trucchi,
agiscono contro di me!
L’anno scorso in India ho detto: “Stavolta
sarò solo il Guru,
e voi dovrete darmi solo uno scialle ma non
accetterò nessun sari,
niente di ciò che accetterebbe una Madre”.
Ero molto determinata con loro, e dissi:
“A qualsiasi costo, non accetterò un sari,
qualsiasi cosa possiate fare”.
Erano molto infelici poiché avevano
comprato un sari per me,
e dissero: “Abbiamo anche cucito la blusa
e la sottogonna
e, Madre, deve accettarlo. Lei è anche
nostra Madre”.
Io risposi: “Ho intenzione di essere molto
severa come un guru,
non c’è niente da fare, oggi niente
riuscirà a convincermi”.
Infatti, se si diventa di nuovo la Madre,
tutto ritorna morbido!
[Yogi: Madre, questo non posso tradurlo!]
Faresti meglio a dirlo!
Così andai ad aprire il rubinetto -
perché in India non crediamo nei lavandini,
sapete – per lavarmi le mani.
E questo, come tutti i rubinetti indiani,
spruzzò ed io mi inzuppai completamente.
Allora uscii e dissi: “Per favore, datemi
quel sari da indossare!”
Oggi avevo deciso di essere un vero guru,
e molto severo.
Allora è arrivato Warren e mi ha detto:
“Madre, qualcuno ha comprato un sari,
e questo e quello”. Ha fornito una quantità
di argomenti.
E Rustom e Warren cercavano, vedete,
di farmi riprendere il mio posto.
Ma poi hanno usato il migliore argomento
per mettermi nel sacco.
All’inizio hanno detto: “Il sari è
bellissimo”, e questo e quello;
fin lì tutto bene.
Ma poi hanno aggiunto: “Le vibrazioni sono
ottime.
Anche prima di aprire il sari, si sentivano
le vibrazioni”.
A quel punto tutti i miei sforzi sono
svaniti nel nulla!
Questo è il gioco della dolcezza
del Divino,
chiamato madhurya.
Madhurya significa dolcezza, dolcezza.
Ed è un tale gioco a nascondino di gioia
nella vita;
ed io l’ho accettato. Quindi prima di tutto
avremo il Puja alla Madre.
Si può portare acqua calda, acqua calda.
Che ore sono?
Yogi: Sono le nove meno dieci.
Shri Mataji: Le nove meno dieci.
Yogi: Puja a Shri Ganesha?
Shri Mataji: Shri Ganesha Puja.
Prima il puja a Shri Ganesha e poi oggi
il puja a Gauri;
per il Guru Puja faremo un Gauri Puja.
Yogi: Tutti coloro che non hanno mai lavato
i piedi di Shri Mataji
e vorrebbero avere questo grande privilegio,
vengano avanti per fare il puja.
Shri Mataji: Sarà meglio che vi piaccia
(fare il puja, ndt)!
Non lasciateli fare come vogliono, meglio
che vi piaccia.
Se li lasciate fare come vogliono…
Yogi: Io non l'ho ancora mai fatto, Madre.
Shri Mataji: E qualcuno deve dirmi i loro
nomi; vorrei sapere i nomi
di tutti quelli che mi laveranno i piedi,
sarebbe bene.
Yogi: Ognuno dovrebbe dire a Madre il nome
e la provenienza.