Este acto de felicitación me resulta un
poco embarazoso,
porque Yo nací como una persona sencilla,
siempre he sido así. No entiendo de dinero.
Ni de odio, ni de codicia. Soy muy sencilla
en esto.
A pesar de eso, vosotros vinisteis y
recibisteis la realización.
El logro es vuestro. Se han cumplido
vuestros deseos.
Hoy en día muchos niños nacen ya
realizados.
Creo que este momento tenía que llegar,
y que todo esto tenia que ocurrir a lo largo
de Mi vida.
Creo que todos tuvimos una
responsabilidad determinada.
Como Shri Rama, luego Shri Krishna, luego
Jesús, y todos los demás.
Era su tiempo. En Mi tiempo tengo que
daros la Realización.
Pero debo decir que todos la habéis
aceptado de todo corazón,
y de una forma muy dulce, y que estáis
usando vuestros poderes
para amar y transformar a los demás.
El otro día os hablé del amor. El amor,
como lo entiende la gente,
está en el corazón, pero debéis saber que
el océano de amor
está en vuestro sahasrara. Cuando el
sahasrara está lleno de amor,
la vida cambia. No es que os convirtáis en
personas muy inteligentes
o dinámicas, sino que no sois otra cosa
que amor,
y este amor os proporciona mucha
satisfacción.
No os importa si los demás os aman o no,
no os fijáis en eso.
Lo que sentís es el gozo del amor.
Es un tremendo océano de amor que todos
tenéis.
Cuando entráis en Sahaja Yoga, sabéis que
entráis en el Sahasrara,
y os aseguro que el sahasrara es la fuente
de toda la verdad.
Allí se encuentra la Verdad, la verdad
completa.
La verdad es conocimiento y amor.
Cuando se ama a alguien, sabéis la verdad
sobre esa persona.
Descubrís si la persona es buena o mala, o
lo que sea; es muy difícil.
Cuando amáis, inmediatamente sabéis
cuáles son los defectos
y las virtudes de la persona. Pero gracias a
vuestro amor,
impregnáis todo el ambiente entre ella
y vosotros o entre vosotros y los demás.
Y no veis los puntos negativos fácilmente;
es muy difícil.
A Mi me han engañado muchas veces.
Estoy de acuerdo,
pero no sé que significa engañar, ni cómo
se engaña.
Con frecuencia me comentan que se habla
mal de Mi.
Es cierto, me doy cuenta que lo hacen,
pero no me importa.
A Mi no me afecta. No pasa nada.
Pero todas estas felicitaciones me hacen
sentir muy avergonzada
porque no he hecho nada extraordinario,
como pensáis.
Lo extraordinario es que si tenéis cierta
capacidad,
esta actúa y se manifiesta, como el amor.
Siento un amor tremendo, no sé cómo
explicarlo. Actúa y funciona,
y todos los seres humanos aprecian el
amor.
Quizás seáis personas importantes, o muy
inteligentes,
o ganéis mucho dinero, o lo que sea, pero
esto no es tan importante.
Lo más importante es ser amado.
No he desarrollado teorías al respecto ni os
voy a pedir que las aprendáis.
Sin embargo, el amor es muy básico y lo
único que puede ayudar.
Si permanecéis en el Sahasrara, viendo
fluir las olas de amor,
quizás alguien intente sacar provecho de
ello, pero no importa,
no os tiene que afectar. También pueden
intentar confundiros.
No pasa nada. Pueden intentar toda clase
de artimañas,
pero si hay amor, os sentís satisfechos y
no os preocupa nada,
porque amáis a todo el mundo.
Así es que estáis satisfechos y no os
importa lo que otros hagan,
si se están aprovechando de vosotros o si
intentan causaros problemas
o todo este tipo de halagos, como lo están
haciendo,
entonces todas estas cualidades que
tenéis desde vuestro ser,
funcionan automáticamente.
Estas felicitaciones y todo esto, son un
reflejo de lo que sois, sin duda,
pero para Mi, la ocasión no merece tanta
importancia.
No creo que Mi logro haya sido tan
importante,
porque no tengo una visión de ello como
tal. He oído estas palabras:
“Madre tiene una visión”. No, no, no.
Debo decir que no tengo ninguna visión.
Mi deseo es simplemente que todos améis,
pues el amor puro cambiará vuestra vida,
transformará el mundo entero, y sin duda
alguna.
Debería sucederos de forma natural
porque ahora vuestro Sahasrara está
abierto.
Por tanto, el amor debería ser algo muy
natural para cada sahaja yogui.
Por ejemplo, sé que la gente a veces es
muy maleducada.
Siguen ciertas normas y reglas
y se enfadan mucho con otras personas
Algunos tienen cierta posición y la utilizan
para enfadarse con los demás
e incluso para reñir o mortificar a otra
persona,
se dedican a eso, pero no entienden nada.
No lo han comprendido.
Sólo teniendo amor, ese amor puro, se
comprende la situación.
Entendéis: "Claro, eso es lo que él está
haciendo, por eso él es así ...”
Lo sabéis. Pero no os preocupa, pensáis:
"¿por qué hace como yo?”,
¿Por qué os está molestando y
gradualmente, todo se anula?
Todo termina por sí mismo.
He visto a mucha gente que Me critica
y que hace todo tipo de cosas contra Mi.
¿Y qué? Que lo hagan,
es su trabajo. Que hagan lo que quieran, a
Mi no me molesta,
¿lo entendéis? Se están comportando de
acuerdo a su condición,
pero ¿qué ganan con ello? El gozo solo
viene del amor puro.
Si no tenéis amor puro, no podéis tener
gozo.
Podéis decir que sentís gozo y todo eso,
pero Yo sé quien lo siente de verdad y
quién no.
No podéis afirmar artificialmente que sentís
gozo.
Debería ser un sentimiento innato y
espontáneo en vuestro interior.
Sois un océano de sentimientos, un
océano de bellos sentimientos.
Y cuando ese océano os enriquece, nada
os preocupa lo más mínimo.
Ya sabéis que no se me da bien el dinero.
No lo entiendo, ni siquiera sé contarlo. ¿Y
qué?
Yo diría que es una dificultad que tengo,
pero no tiene importancia. Lo que se
necesita es lo siguiente:
¿Podéis sentir el amor de los demás?
¿Sentís la dulzura de los demás?
Igual que os sentís muy bien cuando veis a
un niño pequeño;
de la misma manera: ¿sentís lo mismo por
otros?
0, ¿son ellos como niños? ¿Son inocentes
como los niños?
Yo diría que la inocencia es la señal del
amor.
Cualquiera que es inocente conoce la
técnica del amor.
Si sois muy listos o muy inteligentes,
sabréis responder,
corregir a otros, etc. Pero ese no es el
camino. Si tenéis amor,
podéis corregir a la gente sin decirles
nada,
porque el amor es de una inteligencia
suprema.
Os proporciona el método correcto. Hace
que todo funcione.
Todo se soluciona, y entonces decís:
"Madre, ha sido un milagro cómo ha
sucedido”.
Pero no es ningún milagro. Sencillamente
es el amor,
que ha actuado a su manera. El amor no es
algo muerto.
No es un mar muerto. No solo piensa, sino
que también actúa
y lo hace de una forma muy hermosa.
A veces me sorprendo de cómo trabaja.
Decimos que es un milagro, pero es solo el
amor.
El Divino hace los llamados milagros
porque os ama.
El Divino puede hacer cualquier cosa,
porque Él desea que lleguéis a Sahaja
Yoga
y os convirtáis en verdaderos yoguis.
Y cualquier cosa que ese amor hace,
pensáis que es un milagro,
No lo es. La gente me dice: “Madre, ese es
Tu estilo”.
No es una cuestión, es solo una cuestión
de amor.
Digamos que Yo amo mucho a todo el
mundo.Yo confío mucho en todos.
Para empezar, Yo nunca dudo, y ellos se
están hundiendo y hundiendo,
pero sigo teniendo fe en que se corregirán
y que volverán a estar bien.
Les doy otra oportunidad. Y si intentan
hacer algún truco,
os asombraréis de cómo quedarán
expuestos.
Es sorprendente la forma en que quedan al
descubierto.
Hay un sahaja yogui de Dubai. El Me dijo:
"Madre, no sirve de nada dar la realización
a la gente importante”.
“¿Por qué?”, le dije. Me dio los nombres de
algunas
muy elevadas personalidades espirituales
aceptadas por la sociedad.
Comentó: "Le di la realización y quedó al
descubierto.
No sé, yo nunca dije nada, pero fue
desenmascarado”
Otra persona a la que había dado la
realización, también muy importante,
con muchos premios, etc, fue
desenmascarada.
Luego le dio la realización a un señor que
consiguió un premio de la paz,
y sucedió lo mismo, en los periódicos
apareció la verdad sobre él.
Lo que sucede es que este hombre les da
la realización por amor,
pero ese mismo amor actúa de tal manera
que les deja al descubierto.
Vosotros no deseáis desenmascarar a la
gente,
lo que queréis es que vengan a Sahaja
Yoga y que todo salga bien.
Me dijo: "Madre, creo que no voy a dar la
realización a nadie más”.
Yo le dije: “Sigue dando la realización.
Si el Divino quiere desenmascarar a la
persona, lo hará”.
Por tanto, si hay algún problema con esa
persona, esta saldrá a la luz.
Cuando alguien recibe la Realización,
puede ocurrir, por ejemplo,
que tenga un accidente. Por supuesto se
salvará,
pero puede suceder que se encuentre con
un accidente.
¿Cuál es la razón? ¿Por qué se encuentra
con un accidente?
Porque no hace nada por Sahaja Yoga. Es
muy ambicioso.
Alguien que está muy enfermo, está muy
bien en Sahaja Yoga
y otro que no está tan enfermo, empeora
mucho. Es un hecho.
Estáis protegidos, es una característica de
Sahaja Yoga,
podéis ser el peor de Sahaja Yogui pero
sois protegidos, no dudéis,
pero si seguís así, y continuáis tratando de
ir en contra de Sahaja,
y os volvéis anti-sahaja, entonces sufriréis
mucho.
Es tan sencillo como si estáis establecidos
en un lugar,
en el que hay mucha paz y mucho gozo,
pero si queréis salir de él,
automáticamente os enfrentáis a lo que hay
afuera.
Si os quedáis en ese lugar tan pacifico, tan
gozoso y tan lleno de amor,
estaréis bien y creceréis espiritualmente.
Pero si queréis salir, lo tenéis servido.
No podéis evitarlo. Es como una fortaleza o
un lugar muy retirado,
podríamos decir, muy cómodo y lleno de
atención en vosotros.
Pero si queréis salir de esa atención,
entonces estáis fuera.
Por eso algunos sahaja yoguis no
entienden
por qué todavía no se han establecido en
Sahaja Yoga.
Es inútil utilizar la inteligencia, porque esta
inteligencia humana
no es una herramienta de alta calidad.
Lo mejor es enamorarse de vuestro propio
Ser
con un amor divino, amor que os está
nutriendo, amor que os cuida.
Pero no sabemos cómo cuidar de nosotros
mismos.
No sabemos cómo amarnos. Amamos a
esta persona, amamos a otra,
pero ¿qué hay de vosotros? Entonces
piensan que es egoísmo. No, en absoluto.
Conocer al Ser es amor. Si conocéis el Ser,
conoceréis el amor,
os sumergiréis en el océano de ese amor.
Pero esta es Mi propia experiencia, la que
os cuento,
y todos deberíais experimentar ese mismo
amor.
Simplemente observaos a vosotros
mismos.
Es muy fácil hacer introspección: "¿hay un
amor total en mi interior?”
En parte es amor, en parte no.
El amor también puede limitar mucho
como cuando amamos a nuestro país, por
ejemplo India.
Si amamos nuestro país, entonces
podemos pensar
que todas las cosas indias son buenas.
Nunca hablaremos mal sobre nuestro país.
Odiamos a cualquiera que diga algo en su
contra.
Os pasa a todos. Amáis a vuestro país.
También amáis, digamos,
a vuestros padres, y a otras personas. Pero
es un amor limitado.
Es un amor encadenado. El amor tiene que
ser abierto.
Entonces veréis a en qué posición estáis
respecto a vuestro país,
Y respecto a vuestras relaciones. Lo
sabréis todo todo.
No necesitáis hacer daño a nadie, ni decir
nada, ni discutir, ni pelear.
Lo sabréis porque el amor os da
conocimiento,
el conocimiento total de cada persona.
La conocéis, sabéis lo que pretende, lo que
está haciendo;
pero no os importa, porque la amáis.
Os da igual, y pensáis: "Que siga
adelante”.
Es como un niño pequeño. Va por el
camino equivocado. Dejadlo ir.
Con todo esto, cualquier cosa que os
pongáis,
ahora tenéis mucha suerte porque habéis
alcanzado el sahasrara
y lo sabéis todo sobre Sahaja Yoga.
Pero sin practicar Sahaja Yoga, no
lograréis que funcione
porque entonces, practicándolo, conocéis
vuestro Ser.
Cuando meditáis, conocéis vuestro Ser y
os llenáis de amor.
Pero cuando os sentáis, empezáis a
pensar
"Ese hombre es malo, le odio”. Estas ideas
estúpidas vienen a vuestra mente.
0: “tengo que comprar tal adorno”,
"tengo que comprar tal coche”, etc.
Entonces, es que no hay amor.
Cuando amáis, lo que sucede es que todo
lo que necesitáis, lo obtenéis.
Conseguís cualquier cosa que deseáis.
En primer lugar tenéis que amaros a
vosotros mismos,
pero ese amor debe ser puro. Como
resultado, os limpiaréis.
A veces os identificáis mucho con vuestro
carácter,
con vuestra naturaleza, con vuestra
personalidad, cualquiera que sea,
pero entonces os dais cuenta, en ese amor,
de que "eso no es amor, sino ceguera”.
El amor os da una idea completa sobre
vosotros mismos,
sobre quiénes sois, sobre los problemas
que tenéis,
sobre porqué causáis problemas y por qué
los tenéis.
Os sorprenderéis de que el amor posee
una luz tan poderosa,
que es la verdad y el conocimiento.
Aunque no sé si me corresponde juzgar a
nadie en este mundo
que no sea un alma plenamente realizada,
nunca lo haré,
porque no hay luz en sus vidas. No pueden
comprenderse a si mismos
ni a los demás. Entonces, ¿para qué
culparles?
¿Para qué responsabilizar a una
comunidad o a un país? ¿De qué sirve?
El amor es universal. No tiene ningún estilo
particular
ni es de ningún tipo en especial. Es
universal.
Por eso Sahaja Yoga es universal.
Se está expandiendo por todas partes.
Deseo que disfrutéis de ese amor.
Os pondré un ejemplo: Una abuela y su
nieto.
Al menos en India, entre ellos hay una
relación de tremendo amor.
Para ellos, el nieto lo es todo y la abuela lo
es todo.
Simplemente se aman el uno al otro. Todo
lo que hace el nieto,
y todo lo que hace la abuela, está bien.
Es una experiencia tremenda que os eleva.
Os sentís más arriba y disfrutáis de ese
amor.
Si no hay pureza en el amor, nunca se
puede disfrutar el amor.
Os pediría que descubrieseis ese océano
de amor en vuestra cabeza,
en el sahasrara, el cual llena vuestro
corazón.
El corazón y el sahasrara están muy
relacionados entre si,
de modo que si la cabeza no funciona bien,
el corazón no estará bien.
Y si el corazón no está bien, la cabeza
tampoco funcionará bien.
Pero es más un reflejo de la cabeza sobre
el corazón.
Se dice que la maldad está en los genes,
nada de eso.
Después de Sahaja Yoga, vuestros genes
cambian,
vosotros cambiáis, todo cambia. Vuestro
cerebro está lleno solo de luz.
Vuestro corazón también se llena de luz, y
vosotros simplemente os sentís
rebosantes de amor, siempre con buen
humor,
llenos de cariño y atención. Cada día todo
es muy diferente.
Eso es lo que habéis alcanzado, ya lo
tenéis. Disfrutadlo.
Así, el sistema de castas, el
fundamentalismo, la codicia, los celos,
la competitividad y todos esos sin sentidos
desaparecen.
Pero si tenéis una jungla de tonterías en
vuestra mente,
cualquier tipo de animales puede entrar en
ella.
Para purificaros por medio del amor,
limpiaos con ese amor.
Miradlo todo con amor, y os asombraréis
de lo fácil
que os parecerá no dominar a otros, ni
controlarlos, ni despreciarlos,
no decir cosas equivocadas. El amor es tan
extremadamente correctivo
y tan extremadamente gozoso que os
quedaréis atónitos
de cómo manejáis las situaciones.
He conocido muchos casos así.
Había un sahaja yogui que no se hablaba
con su tío.
Decía: "De alguna forma le odio” “Pero,
¿por qué?”. "No sé, pero le odio”.
Un día se encontró con su tío en las
carreras.
Se apresuró hacia él y le abrazó.
Su tío lo miraba pensando: "¿Qué es lo que
quiere? ¿Qué le pasa?
¿Por qué me muestra este cariño?” No lo
podía entender.
En ese momento, él no podía explicarle que
se había hecho sahaja yogui.
Así que su tío le preguntó: "¿Qué quieres
ahora?” Y él respondió:
"Nada. Te quiero, eso es todo”.
Es muy bonito hacerlo, es muy hermoso
decirlo.
En ello no debe haber codicia, ni segundas
intenciones,
solo el sentimiento de un océano que toca
todas las orillas
emitiendo un bello sonido de amor.
Luego las olas regresan. Fluye y trabaja
constantemente, nunca se cansa.
Sé que nacer en el Kali Yuga para hacer
este trabajo
es una tarea muy difícil, pero no lo ha sido
para Mi.
Sucediera lo que sucediera,
sin importar qué obstáculos me ponía la
gente,
Yo lo hice funcionar, gracias a este flujo de
amor. Fui de un sitio a otro,
a todos los lugares posibles, siempre que
era posible,
sin preocuparme lo más mínimo por Mi
salud ni por nada.
Y he gozado mucho con todos vosotros, he
disfrutado mucho.
Ha habido una o dos personas horribles,
pero no pasa nada.
Por eso, cuando decís todo eso sobre Mi,
Mis ojos se llenan de lágrimas.
No sé qué más decir. Me gustaría que lo
hicierais,
que lograrais este tipo de vida en la que
simplemente fluís con vuestro amor.
Que Dios os bendiga.