Doğum Günü Kutlamaları Sırasındaki Konuşma, Delhi (Hindistan)
23 Mart 2002
Bu kutlama toplantısı Beni biraz utandırıyor
çünkü Ben çok basit biri olarak doğdum
ve son derece basit bir kişi oldum.
Ben paradan anlamam.
Ben öfkeden anlamam. Ben aç gözlülükten anlamam.
Ben bunlar hakkında çok basitim.
Buna rağmen sizler geldiniz ve aydınlanmanızı aldınız.
Bu kendi kendinize ulaştığınız bir şey. Buna ulaşmak sizin arzunuz.
Bugünlerde aydınlanmış olarak doğan çok çocuk olduğunu görüyorum.
Bu yüzden sanırım, zaman da orada,
Benim yaşamımda, Benim yaşamımın kendisinde,
bunun olması gerekliydi. Bu herkesin hissesidir.
Sanırım Shri Rama, sonrasında Shri Krishna geldi, sonra Jesus geldi,
sonra da diğer insanlar. Bu onların zamanıydı.
Ve Benim zamanım hepinize aydınlanma vermek.
Ama söylemek zorundayım ki, hepiniz bunu çok kalpten,
tatlı bir biçimde aldınız ve güçlerinizi de başkalarına
sevgi vermek ve diğerlerini transforme etmek için kullanıyorsunuz
Geçen gün, sevgi hakkında konuşuyordum.
Şimdi, anlaşıldığı gibi sevgi, böyle kalbinizdedir
ama sevgi okyanusunun kendi Sahasraranız olduğunu biliyormusunuz.
Sahasraranız sevgi ile dolduğu zaman, yaşam değişti.
Çok akıllı bir adam çok dinamik bir kişilik olmadınız
sizler sevgiden başka bir şey değilsiniz
ve bu sevgi kendi kendinize çok tatmin verir.
Eğer başkaları size severlerse veya sevmezlerse, buna aldırmazsınız.
Siz bu kısmı görmezsiniz.
Gördüğünüz şey bu sevgiden duyulan neşedir.
Bu sevginin muazzam bir okyanusudur. Hepiniz buna sahipsiniz.
Ve Sahaja Yoganın içine bir kez girdiğiniz zaman,
Sahasrara içine girdiğinizi bilirsiniz ve size anlatayım,
Sahasrara tüm gerçeğin kaynağıdır.
Gerçek oradadır –tam gerçek.
Gerçek bilgidir ve gerçek aynı zamanda sevgidir.
Eğer birisini severseniz, bu kişi hakkındaki gerçekleri bilirsiniz.
Bu kişinin iyi, kötü veya ne ise onu fark edersiniz. Bu çok zordur.
Ama eğer bu kişiyi severseniz, o zaman neyin yanlış olduğunu,
neyin doğru olduğunu derhal bulursunuz. Ama sevginiz sayesinde,
sizinle onun arasında olan veya sizle diğerleri arasında olan
bütün atmosferi kuşatır.
Kötü noktaları kolayca görmezsiniz, bu çok zor.
İnsanlar söylerler, Ben bir çok kez başkaları tarafından aldatıldım.
Kabul ama Benim aldatmanın ne anlama geldiği hakkında
hiç fikrim yok, insanlar sizi nasıl aldatırlar.
İnsanlar, pek çok kez  Benim hakkımda kötü konuştuklarını söylerler.
Evet, yapıyorlar. Onların konuştuklarını görebiliyorum önemli değil.
Benim için fark etmez.
Eğer Benim hakkımda kötü konuşuyorlarsa, bu tamam.
Ama bu kutlama kesinlikle Beni utandırıyor
çünkü Ben onların düşündükleri şekilde, olağandışı bir şey yapmadım.
Sıradışı olan, her ne kapasiteye sahipseniz,
eğer bu harekete geçerse, o zaman sevgi gibi,  o da oradadır.
Muazzam sevgim var, ne diyeceğimi bilmiyorum.
Ve harekete geçer. İşe yarıyor.
Ve her insan sevgiye önem verir.
Belki de siz çok büyüksünüz, çok zeki olabilirsiniz,
çok fazla para kazanıyor olabilirsiniz, her ne ise, bu önemli değil.
En önemli olan şey nedir, bu sizin sevilmiş olmanızdır.
Bu, Ben bundan bir teori meydana getirmedim
veya hepinizin bunu öğreneceğinizi söylemeyeceğim
ama temel olan budur ve yardım eden tek şey budur.
Yani Sahasrara`da yerleşmek,
eğer sevginin akışının dalgalarını görürseniz,
belki bazıları bundan fayda sağlayabilir önemli değil, fark etmez
Bazı insanlar sizi yanlış da yönlendirebilirler. Bu da tamam.
Her tür şeyi yaparlar
ama ne zaman ki orada sevgi var, siz tatmin olmuşsunuz demektir,
aldırmazsınız çünkü siz herkesi seversiniz.
Yani siz tatmin oldunuz. Başkalarının size ne yapıyor olduklarına,
sizden nasıl faydalandıklarına, sizi neyin rahatsız ettiğine
veya tüm bu kutlamalara da,
kendi varlığınızdan gelen yeteneklere de aldırmazsınız,
bunlar otomatiktir.
Bu yetenekler ve tüm bu şeyler, tabi ki sizi yansıtır,
buna şüphe yok ama Benim için, büyük bir şey değildir bu.
Bunun Benim için büyük bir kazanımım olduğunu sanmıyorum
çünkü size söylemek zorundayım, Benim bu kadar vizyonum yok.
Annenin bir vizyonu var sözünü işittim. Hayır, hayır, hayır, hayır,
Benim vizyonum yok, size söylemek zorundayım.
Benim basit olan şeyim, herkesin sevmek zorunda olduğudur
ve saf sevgi sizin yaşamlarınızı değiştirir
ve bu tüm dünyayı değiştirecektir, buna şüphe yok.
Bu size doğal olarak gelmelidir,
çünkü siz Sahasraranız vasıtası ile delip geçtiniz.
Yani her Sahaja Yogi için, sevgi çok, çok doğal bir şey olmalı,
Kesinlikle, örneğin insanların bazen çok kaba olduklarını biliyorum.
Onların kesin kuralları ve düzenlemeleri var
ve sonrada çok öfkelenirler ve her ne ise.
Kimi insanların pozisyonları var
ve başkalarına öfkelenmek için kendi pozisyonlarını kullanırlar
ve hatta bu kişiyi hallettikten sonra, bir diğerine işkence ederler.
Bunu yaparlar ve böyle yapmaya da devam ederler.
Ama konuyu anlayamadılar. Konuyu anlayamadılar.
Eğer sadece sevginiz varsa, bu saf sevginiz varsa,
o zaman konuyu anlarsınız. Bunu görürsünüz.
ama aldırmazsınız, "Evet işte o bunu yapıyor, işte bu yüzden o ..."
Siz bunu bilir ama aldırış etmezsiniz "Neden benim gibi yapıyor"
neden sizi rahatsız ediyor ve yavaş yavaş her şey etkisizleşir.
Her şey kendi kendine biter.
Hakkımda kötü konuşan, aleyhimde her tür şey yapan  insanlar gördüm.
Yani nedir? Bırakın yapsınlar. Bu onların işi.
Bırakın yapsınlar ama Bana yapsınlar bu rahatsız etmez biliyorsunuz.
Sanırım onlar kendi tarzları içinde bir şeylerden keyif alıyorlar.
Ama bundan ne elde edersiniz ki? Neşe, sadece saf sevgiden gelir.
Eğer saf sevginiz yoksa, neşe duyamazsınız.
Bizler çok neşeliyiz diye konuşmak vesaire,
Ben kimin gerçekten neşe dolu ve kimin olmadığını biliyorum.
Yapay bir şekilde ‘Ben neşeliyim’, diyemezsiniz.
Bu Allah vergisi, içinizden gelen spontan bir duygu olmalıdır.
Yani sizler duyguların okyanususunuz, güzel duyguların okyanusu.
Ve bu okyanus ile zenginleştiğiniz zaman, h
her şeyden en az rahatsızlığı duyarsınız.
Benim para konusunda çok kötü olduğumu gayet iyi biliyorsunuz.
Ben anlamıyorum. Ben para sayamam. Ne var yani?
Demek istiyorum ki, bu Benim handikapım, söylemeliyim
Ama önemli değil. En fazla ihtiyaç duyulan şey ne,
‘Başkalarının sevgisini hissedebilir misiniz?
Başkalarının tatlılığını hissedebilir misiniz?’
gördüğünüz gibi, küçük bir çocuk, nasılda güzel hisseder.
Aynı şekilde, ‘Sizde bunu başkaları için hissedebilir misiniz?’
veya ‘Onlarda çocuklar gibiler mi? Onlar çocuklar gibi masumlar mı?’
ve şimdi Ben, masumiyetin sevginin işareti olduğunu iddia edeceğim.
Masum olan herkes, sevginin tekniğini bilecektir.
Eğer çok akıllı iseniz, zeki iseniz, sizler cevabı yapıştırabilir,
insanları düzeltebilirsiniz, yapın. Hayır, ama bunun yolu bu değil.
Eğer sevginiz varsa,
onlara hiç bir şey söylemeden de insanları düzeltebilirsiniz,
çünkü sevgi en üstün zekadır.
O size tüm doğru yöntemleri verir. Bunu çalıştırır.
Bütün şeyler çalışır ve sonra
insanlar "‘Anne, bunun olmuş olması nasıl bir mucize böyle’"derler.
Hayır, hayır, bu mucize değil.
Bu sevginin kendi yolu ile hareket etmesinin basit bir şeklidir.
Sevgi ölü bir şey değildir. O ölü bir deniz değildir.
O, sadece düşünür ama hareket eder
ve o kadar güzel hareket eder ki.
Bazen onun çalışmasına hayret ederim.
Bu bir mucize, şudur, budur diyoruz ama hiçbiri değil, bu sevgidir.
Şimdi, Divine sizi sevdiği için, bu sözde mucizeleri size verir.
Bu her şeyi yapabilir
çünkü Divine sizin Sahaja Yogayı kabul etmenizi ister
ve sizler gerçek bir yogi olmalısınız.
Yani bu sevgi her ne yaparsa, bunun bir mucize olduğunu düşünmeyin.
Değil. Insanlar neden Bana, ‘Anne, bu sizin tarzınız’ derler.
Mesele bu değil. Bu sevgi meselesi.
Ben herkesi çok severim, Ben herkese çok güvenirim,
Ben asla şüphe etmem, bununla başlarım,
onlar batıyorlar ve batıyorlar ama Benim
hala kendilerine geleceklerine, iyi olacaklarına  inancım var.
Onlara bir şans verin.
Ama varsayalım, onlar bazı numaralar deniyorlar,
nasıl açığa çıktıklarına şaşacaksınız.
Nasıl açığa çıktılar, bu çok şaşırtıcıdır.
Dubai de bir Sahaja Yogimiz var.
O Bana dedi ki,  ‘Anne, bu büyük insanlara
aydınlanma vermenin bir yararı yok.’
Ben, ‘Neden?’ dedim.
Bunun üzerine o, toplum içinde spiritüel olarak
çok yüksek kabul edilen birisinin ismini Bana verdi.
"Ona aydınlanma verdim ve o açığa çıktı.
Bilemiyorum, ben asla bir şey demedim, onun sırları açığa çıktı" dedi.
Bizim aydınlanma verdiğimiz bir başka kişi,
onun da çok büyük bir şeyleri var, bir çok ödülü var ve şu, bu.
O da açığa çıktı.
Barış ödülü alan bir adama ayınlanma verdi.
O zaman bu şeyler gazetede idi, onun hakkındaki her şey.
Şimdi, olan şey nedir, bu adam, başkalarına olan
sevgisinden dolayı onlara aydınlanma veriyor
ama aynı sevgi, diğerini açığa çıkaracak şekilde hareket ediyor.
Siz insanların sırlarını açığa çıkarmak istemiyorsunuz.
Birilerinin Sahaja Yogaya gelmesini istiyorsunuz, tamam, bu tamam, çalışıyor.
Bu yüzden o dedi ki, ‘Anne, hiç kimseye aydınlanma vereceğimi sanmıyorum.’
Ben dedim ki,"Bak, sen vermeye devam ediyorsun.
Eğer Divine, bu kişinin açığa çıkmasını isterse, o açığa çıkacaktır"
O kişi ile ilgili yanlış olan bir şeyler varsa, o açığa çıkacaktır.
Aydınlanma alan her hangi bir kişi, varsayalım,
onunla tesadüfen tanışırsa, tabi ki, korunacaktır
ama belki de o tesadüfen tanışmış olabilir.
Yani, bunun nedeni nedir ? Neden tesadüfen tanıştı?
Çünkü o Sahaja Yoga için hiç bir şey yapmaz.
O çok isteklidir.
Çok hasta olan birisi, Sahaja Yoga ile iyi olur
ve hasta olmayan  birisi ise Sahaja yoga ile çok daha kötü olur.
Bu bir gerçek.
Korunmasına rağmen, -bu Sahaja Yoga hakkındaki bir şey,
belki  Sahaja Yogada en kötü durumdasınız, şüphesiz siz korundunuz,
ama böyle devam ederseniz, eğer her zaman
Sahaj`a karşı gelmeye devam ediyor
ve asahaj oluyorsanız, o zaman çok fena acı çekersiniz.
Bu çok basit bir şey, eğer bir yerde duruyorsanız,
çok huzurlu, çok neşe veren bir yerde yerleştiniz ama siz
bunun dışına çıkmak istiyorsunuz,
yani siz dışarıda her ne varsa onunla yüzleşirsiniz bu otomatiktir.
Çok huzurlu olan, neşe dolu olan, sevgi ile dolu olan
bir yerde durursanız,
siz iyisiniz, spiritüellikte büyüyeceksinizdir.
Ama bunun dışına çıkmak istiyorsanız, o zaman buna kavuşursunuz.
Siz buna yardım edemezsiniz.
Bu bir kale gibidir
veya biz buna çok rahat olan, çok dikkat dolu olan,
gözlerden uzak bir yer de diyebiliriz
ve sonra siz dikkatin dışına çıkmak istiyorsunuz. Yani sen gittin.
Bazı Sahaja Yogiler işte bu şekilde,
Sahaj Yoga`nın içine neden giremediklerini anlamıyorlar.
Yani zekanızı kullanmanın bir yararı yoktur çünkü bu zeka,
insan zekası çok yüksek kalitede işlevli değildir.
En iyi şey nedir, kendi özünüze –kendinize aşık olmanızdır,
Tanrısal olan sevgiye, besleyen sevgiye,
size bakan sevgiye.
Ama bizler kendimize nasıl bakacağımızı bilmiyoruz.
Kendimizi nasıl seveceğimizi bilmiyoruz.
Bu kişiyi seviyoruz, şu kişiyi seviyoruz
ama kendimize ne demeli?
O zaman onlar bunun bencillik olduğunu düşünür, – hayır, hiç değil.
Kendini bilmek sevgidir.
Eğer kendini bilirsen, sevgiyi bileceksiniz, bu sevginin okyanusuna düşeceksiniz.
Ama bu şey, işte Benim deneyimimin ne olduğudur, size anlatıyorum
ve hepiniz aynı sevgiyi deneyimleyeceksiniz.
Sadece kendinizi seyredin.
Iç gözlem yapmak çok basittir, ‘kendi içimde sevgim var mı, tam olarak?’
Kısmen bu sevgidir, kısmen değil.
Şimdi, sevgi, ‘biz kendi ülkemizi seviyoruz’ şeklinde
çok fazla sınırlandırılmış da olabilir, deyin ki Hindistanı.
Eğer kendi ülkemizi seviyorsak,
yani bütün Hintlilerin iyi olduklarını düşünebiliriz.
Asla ülkemiz hakkında kötü konuşmayız.
Hindistan aleyhinde bir şeyler söyleyen  bir kişiden, nefret ederiz.
Bu herkesde böyledir. Siz ülkenizi seversiniz. Siz aynı zamanda,
ana babanızı da, herhangi birini de seversiniz ama bu sınırlı sevgidir.
Bu sınırlandırılmış bir sevgidir. Sevgi sadece açık olmalıdır.
O zaman, ülkeniz söz konusuysa, akrabalarınız söz konusu olduğunda
nerede durduğunuzu göreceksiniz. Her şeyi bileceksiniz.
İncinmenize, bir şeyler söylemenize, kavga etmenize, tartışmanıza gerek yok
ama siz bileceksiniz çünkü sevgi size bilgi verir,
bu kişi hakkındaki tam bilgiyi verir.
Kişiyi bileceksiniz, onun ne kadar olduğunu, ne yaptığını
ama bunun sizin için  sakıncası yoktur çünkü bu kişiyi bilirsiniz.
Yani  aldırmazsınız. ‘Tamam, devam et.’ Bu küçük bir çocuk gibidir.
Yanlış yolda ilerliyor. Bırak gitsin.
Şimdi tüm bu şeylerle, her ne giyerseniz,
sizler Sahasraraya ulaşmış çok şanslı insanlarsınız ve şu ki,
Sahaj Yoga hakkında her şeyi bilirsiniz.
Ama Sahaja Yogayı uygulamaksızın, onu çalıştıramazsınız
çünkü o zaman, onu tecrübe ederek, kendiniz hakkındakini bilirsiniz.
Meditasyon yaptığınız zaman, kendinizi bilirsiniz
ve o zaman bu sevgi ile dolarsınız.
Ama şimdi otururken sadece ‘O çok kötü bir adam.
Ondan nefret ediyorum’ — diye düşünürsünüz, bu şey.
Tüm saçma fikirler kafanıza gelir
veya ‘ben bu takıyı almak zorundayım’, ‘Ben bu özel arabayı almak zorundayım’
gibi tüm bu şeyler ve o zaman siz sevmiyorsunuz.
Ama eğer severseniz, o zaman olacak şey şudur,
her neye ihtiyacınız varsa, onu elde edersiniz.
Her neye ihtiyacınız varsa, onu elde edersiniz.
Siz, ilk önce kendinizi sevmelisiniz
ama bu sevgi, saf sevgi olmalıdır.
Bunun bir sonucu olarak da, kendinizi temizleyeceksiniz.
Bazen kendinizi çok fazla kendi alışkanlıklarınızla,
kendi tabiatınızla, kendi kişiliğinizle, her ne ise
onunla tanımlıyorsunuz ama sonradan bu sevgide anlarsınız ki,
‘Bu sevgi değil. Bu körlük.’
Sevgi size kendiniz hakkında tam bir fikir verir.
"Ben neyim? Hangi problemlerim var?
Neden problemler yaratıyorum? Neden bu problemlerin içine giriyorum?"
Bu sevginin, bu kadar kuvvetli bir ışığı olmasına şaşacaksınız,
bu onun gerçek olmasıdır ve bu bilgidir.
Bilemiyor olmama ragmen, eğer bu dünyada  aydınlanmış ruh
olmayan  birini suçlayacaksam,
Ben bunu yapmayacağım ve tamamen aydınlanmış ruh, bunu yapmayacağım.
çünkü onların yaşamlarında ışık yok.
Onlar kendilerini göremezler ve onlar başkalarını göremezler.
Yani onları suçlamanın, bu topluluğu, şu topluluğu
veya bu ülkeyi, şu ülkeyi. Ne faydası var bunun?
Ve bu sevgi evrenseldir.
Onun özel bir tip veya özel tarz ile yapacağı hiç bir şey yoktur.
Evrenseldir.
Işte bu yüzden Sahaja Yoga evrenseldir.
Bu her yerde yayılır.
Ben, sizin bu sevgiden neşe duymanızı istiyorum.
Size vereceğim yegane örnek, bir büyük anne ile, bir torundur.
Onların bir ilişkisi vardır, en azından  Hindistan`da var,
biliyorum, muazzam bir sevgi.
Onlar için torun her şey demektir ve büyük anne her şeydir.
Onlar sadece birbirlerini severler. Torun her ne yaparsa yapsın,
büyükanne her ne yaparsa yapsın, bu tamamdır.
Bu, bir tür muazzam yüceltme deneyimidir.
Siz yüceltildiğinizi hissedersiniz ve bu sevgiden neşe duyarsınız.
Eğer bu sevgide saflık yoksa asla, asla sevgiden neşe duyamazsınız.
Bu yüzden Ben sizlerden, başınızdaki Sahasrara da bulunan
ve kalbiniz tarafından doldurulan bu okyanusu bulmanızı rica edeceğim.
Kalp ve Sahasraranın çok fazla ilişkili olduklarını biliyor musunuz?
Onların tarzı şöyledir, eğer bir kişinin kafası iyi değilse,
onun kalbide iyi olmayacaktır.
Eğer kalbi iyi değilse, onun kafası da iyi olmayacaktır.
Ama yansıma daha fazla kafadan kalbe doğrudur.
Derler ki, iyi veya kötü olan genler vardır, bu tür bir şey değil.
Sahaja Yogadan sonra, genleriniz değişti,
siz değiştiniz, şimdi her şey değişti.
Yani beyniniz sadece ışıkla doldu.
Kalbiniz ışıkla doldu ve sadece bu sevgi ile zıplıyorsunuz,
her zaman espri ile, her zaman sevgi dolu bir bakımla.
Her gün, demek istiyorum ki, bu çok değişiktir.
Ama siz şimdi buna ulaştınız. Şimdi onu elde ettiniz.
Bu yüzden ondan neşe duymalısınız.
O zaman kast sistemi ve köktencilik,
bu, aç gözlülük ve rekabet, tüm bunlar,
yararsız şeyler akıp gider.
Ama eğer aklınızda saçmalıklar ormanı varsa,
o zaman her tür hayvan bunun içinde yayılabilir.
Kendinizi sevgi ile saflaştırın, kendinizi sevgi ile temizleyin.
Her pozisyona bakın, her şeye sevgi ile bakın
ve domine etmemenin, kontrol etmemenin, küçümsememenin,
yanlış şeyler söylememenin daha kolay olduğunu fark edeceksiniz.
Bu öylesine düzeltici bir şeydir ki,
sevgi son derece düzelticidir ve son derece neşe vericidir ki,
şeyleri nasıl halletiğinize kendiniz hayret edersiniz.
Böyle olan bir çok kimseyi biliyorum.
Amcası ile asla konuşmayan bir Sahaja yogi vardı.
O dedi ki, ‘Bir şekilde, ondan nefret ediyorum.’ ‘Ama neden?’
‘Nedenini bilmiyorum, ondan nefret ediyorum.’
Ve sonra o bir yarış kursuna gitti, orada amcasının geldiğini gördü.
Koşturdu ve gidip sadece ona sarıldı.
Amca bakmaya başladı,
‘Şimdi ne istiyor benden? Neden bunu yapıyor? Aklında ne var?
‘Beni böyle severek ne istiyor?’ Amca anlayamadı.
Bu olduğu zaman, biliyorsunuz, o kişi kendisinin
bir Sahaja Yogi olduğunu ve hiç bir şeyi açıklayamadı.
Bunun üzerine amca sordu, Şimdi ne istiyorsun?’ O dedi ki,
‘Hiç bir şey. Seni seviyorum, hepsi bu.’
Bu yapılması o kadar hoş bir şey. Söylemesi o kadar hoş bir şey ki.
Orada aç gözlülük yok, hayır, arkasında hiç bir plan yok,
bu sadece bütün sahillere dokunan bir okyanus
olduğu hissi ve o bir ses meydana getirir, sevginin güzel sesini.
Sonra da dalgalar geri gelirler.
Sürekli olarak akıyor ve sürekli olarak çalışıyor, o asla yorulmaz.
Şimdi, Kali Yuga da doğmak ve bu işi yapmak çok zor bir görev
ama Benim için böyle değildi.
Her ne oldu ise, her kim Beni rahatsız etti ise,  her ne ise,
sevginin bu akışı ile Ben çözümünü buluyordum.
Her yere gittim, her neresi mümkün ise,
her ne zaman mümkünse,
sağlığım nasıl elverdiyse veya her şekilde,
Ben en az rahatsızlığı duydum ve hepinizden çok büyük keyif aldım.
Bir iki tane korkunç insan oldu, bu önemli değil.
Yani siz sahip olduğunuz zaman,
hakkımda bu sözleri söylemeniz nedeni ile, gözüm  yaşlarla doluyor,
başka ne söylemeli bilemiyorum.
Demek istiyorum ki, bu Benim sizlerin yapmanızı isteyeceğim bir şey
siz bunu, yani sadece sevgi ile akacağınız  bir yaşamı elde ettiniz.
Tanrı sizleri kutsasın.