Sunt foarte fericită să văd că ați venit în număr atât de mare aici
și simt că aceasta este o Puja foarte importantă,
nu numai pentru Australia ci pentru întreaga lume.
Și asta pentru că are mesajul cel mai măreț,
pe care l-am transpus în fapt acum în Sahaja Yoga.
Trebuie să înțelegem mesajul lui Christos.
Sunt mulți oameni în lume care încearcă să epateze,
dându-se mari raționaliști,
și închipuindu-și că au dreptul să emită păreri cu privire la Iisus.
Citind ziarele de astăzi am fost surprinsă
să citesc că toți refuză acest fapt despre Christos,
că S-a născut prin concepție imaculată,
refuză să creadă că a fost cu adevărat înviat,
refuză să creadă una sau alta.
Cine sunt ei?
Doar pentru că pot scrie, pentru că au fler,
cum e posibil să scrie astfel de lucruri,
fără să încerce măcar să afle dacă este adevărat sau nu?
Poate că sunt învățați, poate că sunt foarte citiți,
poate se cred capabili să spună ce le place despre orice subiect,
dar în materie de spiritualitate,
nu își pot da cu părerea oameni care nici măcar nu au Realizarea.
Pentru că viața acestor încarnări este divină, este foarte diferită,
este un tărâm pe care mintea voastră nu poate pătrunde.
Este dincolo de minte.
Așa că toți poeții și artiștii,
toți cei care au încercat să zugrăvească viața lui Iisus
și au încercat să spună lucruri despre El,
au fost în mare parte realizați,
iar dacă nu au fost, n-au reușit să redea sub nicio formă viața Lui.
Este surprinzător să sărbătoresc Învierea Lui în Australia.
Știți că aceasta este țara chakrei Muladhara.
Iar Muladhara însăși se exprimă
sau se manifestă la nivelul chakrei Agnya.
Deci aveți o conexiune atât de puternică,
pentru că în primul rând
Australia este țara chakrei Muladhara,
sediul acestei chakre, aș spune.
Iar mai târziu ea s-a manifestat în viața lui Iisus,
la nivelul chakrei Agnya.
Trebuie să spun că ați creat cu adevărat niște oameni măreți,
care manifestă această frumoasă calitate a chakrei Muladhara,
pentru că îl aveți pe Dr. Bogdan care este australian,
în sensul că el a trăit aici
iar apoi s-a întors în Rusia, care este Agnya dreaptă
și a lucrat acolo.
Așa cum Sahaja Yoga a prosperat
mai întâi în Australia și abia apoi în țările europene,
sau putem spune că dintre toate țările,
în afara Indiei,
creșterea maximă a avut-o Australia,
la fel, creșterea maximă în blocul de Est a avut-o Rusia.
Ei bine, acum în partea opusă a Agnyei chakra este China.
Iar voi - unii dintre voi - sunteți cei care
trebuie să aveți grijă de dezvoltarea Sahaja Yogăi în aceste țări.
Și deci cu toții vă îngrijiți de Taiwan, de Hong Kong,
de Thailanda.
Toate aceste țări sunt de origine chineză.
Pe lângă asta, în aceste țări este venerat Shri Buddha.
Este foarte interesant.
Shri Buddha, așa cum știți, este pe partea stângă
a așa-numitei „medha” - mezencefalul.
Deci Shri Iisus este în centru
iar Shri Buddha este pe partea stângă.
Deci voi vă îngrijiți de asemenea
de țările care sunt influențate de Shri Buddha.
Totul se întâmplă ca și cum ar exista un plan.
Poate că nu sunteţi conștienți
că aparținem cu toții unei Virata unice
și că nevoile și munca noastră,
au toate o mare semnificație și conexiune.
Despre Australia, circulă un mit în India,
cum că a existat un mare sfânt,
un om foarte bun, dar cumva el a făcut niște greșeli...
sau poate o mulțime de greșeli.
Așa că Dumnezeu l-a blestemat și i-a spus să plece din India.
Pe atunci India și Africa erau legate de o bucată de pământ.
Iar bucata de pământ a fost adusă până aici, formând Australia.
Dumnezeu i-a dat acest pământ și i-a spus: „Acum dă-i viață,
și fă cu adevărat ceva din el”.
Iar această stea - Crucea Sudului -
este numită Trishanku.
Această Cruce a Sudului este numită Trishanku,
așa cum este menționată în Puranele noastre,
purtând numele acestui sfânt,
pe care Dumnezeu l-a transformat într-o stea,
care veghează asupra Australiei.
și ajută la progresul acestei țări.
Acestui sfânt i s-a zis să creeze în Australia un rai pentru oameni.
Deci există atâtea conotații mitologice și istorice.
De asemenea am văzut că australienii au niște calități importante,
pentru că în mod surprinzător ei cred într-o societate multirasială
și încearcă să o mențină așa.
Ei încearcă să ajute oamenii prin intermediul justiției
dacă sunt chinuiți și torturați.
Această atitudine de a lupta pentru o societate multiculturală
este deosebit de curajoasă pentru progresul umanității.
Iar această atitudine vine, din nou spun, după emanciparea politică.
America are o societate complet multiculturală,
și ca urmare a acestui fapt, au progresat financiar foarte mult.
Însă americanii nu au învățat nimic de la societatea multiculturală.
De exemplu, spaniolii au mers în America.
Spaniolii așa cum știți sunt toreadori.
Au mers în America și au distrus toate culturile băștinașe,
iar oamenii care au ajuns pe acel tărâm mai târziu
nu au nicio relație cu acești băștinași.
Spre exemplu indienii au o societate separată,
apoi musulmanii sau cei de alte culturi au și ei societatea lor.
Deci ei nu păstrează relații între ei.
Băștinașii americani sunt de asemenea ținuți la distanță
și considerați de natură inferioară.
Dar aici văd că oamenii au o curiozitate cu privire la alte culturi
și de asemenea au cunoașterea lor.
Asta arată că aveți simțul colectivității
în genele voastre, putem spune,
care se manifestă într-un asemenea mod,
încât această țară încă crede într-o societate multiculturală.
Toate acestea sunt manifestări ale calităților lui Shri Ganesha.
Vedeți, dacă aveți să spunem un grup
chiar și de numai zece persoane împreună cu soții sau soțiile lor,
care nu au puritatea lui Shri Ganesha,
ei nu pot coexista,
pentru că va exista tot timpul un mare conflict între soț și soție.
De asemenea, lăsând la o parte conflictele,
oamenii vor deveni extrem de superficiali.
Spre exemplu, în America o femeie s-ar căsători cu un bărbat
chiar și numai pentru că poartă un anumit tip de haine;
sau o femeie este apreciată doar pentru că are o anumită tunsoare.
Dacă își schimbă coafura, soțul poate cere divorț.
Atât de superficiali sunt.
Cearta dintre soț și soție pornește
chiar și de la faptul că el nu și-a luat o haină care i-a plăcut ei,
ajungându-se până la divorț.
Totul e atât de superficial.
Deci relația soț-soție este stabilită de Shri Ganesha,
El dăruindu-vă înțelegerea pură
despre modul în care puteți duce o viață de familie fericită.
Și totuși persoane ca Freud devin atât de importante,
încep să-L înlocuiască pe Christos,
iar oamenii se extaziază în privința lor.
Dacă oamenii ar ști
că în mod potențial sunt cu toții divini,
că trebuie să devină divini
și nu să coboare la nivelul animalelor sau chiar mai rău,
dacă ar realiza că principalul țel al vieții lor este Învierea,
că trebuie să se ridice
deasupra tuturor acestor așa-zise tentații care apar în viață,
dacă și-ar cunoaște potențialul,
atunci ar trebui să creadă în el de asemenea,
astfel încât să nu aibă idei absurde despre viață.
Iisus a venit pe pământ ca ființă umană.
El a venit ca ființă umană,
dar nu a fost o ființă umană.
El a fost divin.
Cu adevărat El nu a fost nimic altceva decât Aumkara.
De aceea a putut merge pe apă.
Nu a existat nimic material în El, putem spune,
nu a existat materie în El.
Dacă ar fi existat, nu ar fi putut merge pe apă.
Dar dacă oamenii încep să respingă toate aceste realități,
despre nașterea Lui, despre cum a mers pe apă,
atunci nu înțeleg ce ar mai putea rămâne din Iisus.
Ei bine, mesajul despre Învierea Lui este foarte important,
însă descoperi că dacă oamenii au trei zile de vacanță,
se duc și fac exact ceea ce nu ar trebui să facă.
Ei merg în diferite locuri,
cu soțiile, sau poate nu cu soțiile ci cu altcineva,
într-o atmosferă stupidă
și se bucură de lucruri
de care niciun suflet realizat nu s-ar putea bucura.
Deci trebuie să conștientizăm că ne-am primit Realizarea acum.
Am primit-o.
Nu mai este în stare potențială ci în stare cinetică.
Deci pentru noi Christos ar trebui să fie un model
cu privire la modul în care ar trebui să trăim.
Pe timpul lui Iisus nu existau avioane, mașini, nimic de acest gen,
dar El a mers din loc în loc
și a vorbit oamenilor despre spiritualitate.
Oamenii nu erau încă evoluați,
nu erau suficient de maturi.
Deci El nu le-a putut da Realizarea
dar le-a vorbit despre o viață dharmică.
El a mers până la punctul extrem al celor Zece Porunci,
spunând nu numai că nu ar trebui să comiteți adulter,
ci că nici măcar ochii noștri nu ar trebui să fie adulteri.
Ar trebui să aveți ochii puri.
Ei bine, cum e posibil?
Când te uiți la creștini și la națiunile creștine,
ei suferă de această boală a ochilor impuri.
Există un soi de lascivitate și lăcomie în ochii lor
și nici măcar nu le este rușine cu asta.
Slavă lui Dumnezeu că Sahaja Yoghinii din întreaga lume
s-au schimbat atât de mult, s-au transformat atât de mult
și au devenit atât de frumoși încât nu mai au această problemă.
Iar dacă cineva încă o mai are,
dorim ca acea persoană să părăsească Sahaja Yoga,
până când se vindecă și revine la normal.
Principala problemă a națiunilor creștine
este activitatea mentală exacerbată.
Chiar și sexul a devenit o problemă mentală,
în sensul că ei flirtează.
Ochii lor privesc tot timpul la ceva
și reacționează.
Nu pot privi nimic în stare de martor.
Orice văd
încep să se gândească la acel lucru, încep să reacționeze.
Iar apoi reacția, pentru că nu sunt persoane evoluate,
îi poate duce la orice nivel de bestialitate
sau chiar mai rău de atât.
De exemplu, dacă o persoană inocentă vede ceva,
ea intră în starea fără gânduri
și se bucură doar de frumusețea acelui lucru;
dar o persoană care este plină de lascivitate și lăcomie,
nu se poate bucura niciodată de absolut nimic.
Dimpotrivă, își dorește să posede acel lucru
sau va merge dincolo de limitele cuvenite
și se va bucura de soția altcuiva, de soțul altcuiva.
Este un lucru foarte subtil pe care ar trebui să-l înțelegem
atunci când ne împrietenim cu alte persoane.
De ce anume ne bucurăm într-o prietenie?
Ce vedem în acea prietenie?
Ca suflete realizate cum ar trebui să fie prietenia voastră?
Prietenia ar trebui să fie pură - „nirvaj”.
Asta înseamnă că sunteți prieteni cu cineva
pentru că vă bucurați de prietenia pură,
în care nu există niciun sentiment de posesiune
sau de distrugere.
O astfel de prietenie este prietenia Sahaja.
Am văzut oameni de peste tot în lume,
care venind la Ganapatipule,
râd și se bucură unii de alții.
Mă simt atât de fericită că această lume de oameni inocenți
a fost creată pe acest pământ în timpul vieții Mele.
Ar trebui să realizați și voi
că acum aparțineți unui gen de oameni foarte măreți,
foarte măreți.
Nu există nicio justificare
pentru ca un Sahaja Yoghin să se dedea la astfel de lucruri murdare,
pentru că el este dincolo de ele.
El a dezvoltat un nou simț al frumuseții și purității.
El nu poate tolera nimic care l-ar putea face să arate
ca un om care se îndreaptă către tot felul de lucruri murdare.
Aceasta este o calitate specială pe care ați dobândit-o,
care exista în mod potențial în voi
și în ciuda atmosferei pe care ați văzut-o și în care ați trăit,
voi ați ieșit din ea
și ați devenit ca niște lotuși frumoși într-un eleșteu murdar.
Iar acești lotuși
pot oferi celorlalți așa o mireasmă,
încât pot transforma întregul eleșteu
într-un loc frumos și parfumat.
Deci responsabilitatea pe care o aveți voi este mult mai mare
decât cea a lui Christos, pot spune,
pentru că El a fost divin.
I-am rugat să facă rost de Devi Mahatmyam, dacă e posibil.
Acolo Iisus este descris ca Fiu a lui Shri Krishna și al lui Radhaji
și se spune că i-a fost dăruită o putere specială,
fiind numit și „suportul universului”.
Imaginați-vă. Muladhara.
El este Suportul universului.
Iar nașterea Lui este descrisă într-un mod foarte frumos -
faptul că prima dată El a fost creat ca un ou.
Această puritate, această auspiciozitate
a fost pusă mai întâi într-un ou.
De aceea dăruiți ouă de Paște.
Ei bine acest ou a fost păstrat de asemenea ere de-a rândul,
iar apoi a fost spart în două.
Prima parte a devenit Shri Ganesha
iar cea de a doua, care a evoluat pe deplin,
ca un ou care se dezvoltă și ajunge la maturitate,
această a doua parte a devenit Christos.
Veți spune: „Cum poate avea un ou două forme?”.
Trebuie să spun este perfect posibil în plan divin.
În plan divin totul e foarte diferit
de ceea ce vedem în plan lumesc.
Ei bine, acest ou, cea de-a doua parte a lui
a devenit un copil,
care a început să plângă după Tatăl Său.
Christos a vorbit toată viața pentru Tatăl Lui,
iar când a știut că va fi crucificat,
s-a rugat la Tatăl Lui, spunând:
„Oh, Tată, îndepărtează de la Mine această cupă a răstignirii”.
S-a rugat.
Iar dacă priviți aceste două degete ale Lui,
aceste două degete sunt întotdeauna ridicate,
ca expresie a binecuvântărilor pe care le acordă.
Acest deget corespunde așa cum bine știți lui Shri Krishna,
iar acesta lui Shri Vishnu.
Deci El a arătat întotdeauna aceste două degete.
Sunt atâtea lucruri prin care putem afla, ca Sahaja Yoghini,
cum a guvernat Christos tot acest timp.
El nu este mort.
Trupul Lui poate că a fost îngropat în Kashmir, așa cum se spune,
dar El a fost Spirit,
iar Spiritul care a sălășluit în El
este viu, este etern,
a creat o personalitate măreață.
Putem spune că poate a avut
într-o oarecare măsură aspect uman,
pentru a se camufla.
În definitiv Spiritul nu poate veni neîntrupat.
Iar acel corp fizic poate că e mort,
acel camuflaj pe care l-a utilizat.
În divinitate, așa cum Shri Ganesha este pur,
Iisus este la rândul Lui absolut dincolo de orice impuritate.
Alte încarnări care au venit pe acest pământ,
au trebuit să facă multe lucruri.
Spre exemplu, Shri Krishna a trebuit să participe
la războiul Mahabharatei.
Shri Rama a trebuit să meargă în junglă
pentru a-și mulțumi poporul.
La fel și Christos, putem spune,
că a mers în toate aceste locuri,
dar nu s-a purtat niciodată ca o ființă umană.
Alții au făcut-o.
Shri Rama a plâns mult, a suspinat mult pentru soția Lui.
Apoi Shri Krishna s-a căsătorit cu atâtea femei,
pentru că ele erau puterile Lui.
Deci deși erau încarnări,
au trebuit să facă foarte multe lucruri pe care le fac oamenii.
Iisus nu s-a căsătorit niciodată.
Niciodată nu a plâns din câte știm,
cu excepția momentelor când S-a rugat la Tatăl Său.
El i-a cerut doar:
„Dacă ai putea îndepărta de Mine această cupă de amar
aș fi foarte fericit”.
Deci este evident din caracterul Său,
că a venit pe pământ ca personalitate divină,
a trăit ca o personalitate divină
și a murit la fel, ca o personalitate divină.
Cred că așa e mult mai ușor,
pentru că personalitate divină fiind,
vii, ții câteva prelegeri, predici, una, alta
și apoi pleci.
El nu a preluat responsabilitatea de a da Realizarea oamenilor,
care este cea mai mare durere de cap, cred.
Asta pentru că dacă le dai Învierea,
dacă își primesc Realizarea...
Christos a acceptat Învierea ca pe ceva natural,
pentru că știa totul despre asta
și nu trebuia să se schimbe, să se transforme.
El era la fel ca întotdeauna
pentru că nu avea nevoie de nicio mântuire.
El a încercat să arate în viața Sa,
că noi, ca ființe umane, putem să dobândim Realizarea
și că putem fi mântuiți.
Mesajul Lui nu este răstignirea ci Învierea
și dacă înțelegeți această Înviere,
atunci puteți înțelege încă ceva -
faptul că acum sunteți înviați și înălțați
de la nivelul unei ființe umane comune la un nivel divin.
A fost mai ușor pentru Christos,
pentru că El nu a trebuit să se confrunte cu nicio problemă,
în timp ce voi veniți de la nivelul unei vieți umane
la nivelul unei vieți atât de înalte.
Dintr-odată e prea mult - de acord.
Este prea mult să acceptați asta.
Dar pentru că mergeți dincolo de minte,
nu este dificil -
pentru că mintea voastră se oprește din gândit.
Altfel, în mod normal oamenii ar fi gândit:
„Acum sunt născut a doua oară. În regulă. Deci ce ar trebui să fac?
La ce ar trebui să renunț?
Ce lucruri ar trebui îndepărtate?
Care este țelul?”.
Toate aceste idei umane s-ar fi strecurat în mintea voastră.
Dar nu,
voi ați simțit: „Suntem acolo.
Acum ce să facem?
Suntem acolo”.
Ați devenit conștienți de calitățile, virtuțile și măreția voastră.
Iar cei care au devenit conștienți
au căpătat de asemenea foarte multă încredere,
că au aceste valori care se manifestă deja în interiorul lor,
că au aceste puteri care se manifestă
și care curg prin ei.
Nimeni nu s-a îndoit de asta.
Unii au făcut-o, dar foarte puțini.
Pe măsură ce ați progresat, ați devenit conștienți
că Divinul acționează prin intermediul vostru,
că există în interiorul vostru. Totul este tangibil.
Voi știți totul despre ființa voastră interioară.
Treptat începeți să vă extindeți Sinele,
să vă extindeți personalitatea.
Iar apoi nu veți mai avea punctele slabe
pe care le au ceilalți oameni.
Am avut niște oameni bizari, fără îndoială.
Unii au început să se gândească cum să facă bani cu Sahaja Yoga -
iar ăsta e un lucru lumesc, prostesc;
sau cum să-și arate puterea,
cum să arate că puterea lor prevalează,
cum să își utilizeze egoul
pentru a umili oamenii.
Toate aceste lucruri sunt în natura vieții umane
și au existat în voi pentru un timp,
dar acum descopăr că sunteți cu toții purificați,
ca și cum energia Kundalini v-ar fi curățat complet.
Ați devenit cu toții oameni frumoși, extrem de frumoși.
Și chiar și ceilalți oameni, văzându-vă la aeroport,
s-au gândit că sunteți oameni unici.
Chiar și în această regiune, când am venit,
domnul care are grijă de acest loc Mi-a spus
că nu a mai văzut un asemenea grup,
care să nu se certe, să nu se contrazică, să nu fie lacomi de bani
și ai căror copii să fie atât de dulci.
„Este remarcabil.
O asemenea societate nu există nicăieri în aceste timpuri,
deci cum de există aici?”.
Era foarte surprins așa cum ar trebui să fiți și voi,
că ați reușit acest lucru fără prea mult efort sau penitență,
fără să mergeți în Himalaya.
Ați reușit pentru că toate aceste lucruri erau deja în voi.
Existau deja în voi iar voi le-ați descoperit.
Căsătoriile în Sahaja Yoga sunt 90% reușite.
Avem probleme uneori din partea părinților, a societății,
dar sunt prea mici ca să le menționăm.
Și asta îmi dă încrederea
că putem schimba cu adevărat această lume -
fără îndoială.
Dacă vă amintiți că mesajul lui Christos este Învierea,
care a avut loc deja în cazul vostru,
atunci, după Înviere, ce urmează?
Atenția voastră ar trebui să fie către acest lucru.
Dacă atenția voastră este încă pe profesie, bani,
mașină sau casă, una, alta,
atunci sunteți încă la nivel uman,
nu ați scăpat încă de acest atașament;
sau dacă sunteți încă atașați de copii, soți, soții și tot așa.
Toate aceste lucruri denotă că încă sunteți absolut umani.
Dar o persoană care este divină
are toate aceste relații
dar nu se atașează și nu devine implicată în ele.
V-am dat de multe ori un exemplu foarte bun: cel al copacilor.
Vedeți, într-un copac seva se ridică,
merge către diferitele părți ale copacului,
fie este evaporată,
fie se întoarce în Mama Pământ.
Nu se atașează niciodată de nimic.
Atât timp cât sunteți atașați de copiii voștri, de una, de alta,
trebuie să înțelegeți că divinitatea
nu se manifestă încă pe deplin în voi.
Detașarea nu înseamnă neglijare -
niciodată.
Dimpotrivă, detașarea este cel mai pur lucru,
care hrănește cu adevărat
fiecare zonă a vieții voastre.
Oriunde ați merge, ea hrănește.
Deci trebuie să vă testați.
Nu e nevoie să vă testeze altcineva.
„Cât de amabil am fost cu alții?
Cât i-am ajutat pe ceilalți?
Cât de colectiv am fost?”
Am văzut astfel de sclipiri de multe ori
iar asta Mi-a dat multă bucurie.
Spre exemplu odată am avut un program cu Sahaja Yoghinii,
iar domnul în casa căruia avea loc, Mă invitase la cină.
Deci programul se ținea acolo și M-am gândit
că e imposibil ca toți acei oameni să mănânce în casa lui,
așa că am așteptat până când au plecat toți Sahaja Yoghinii.
Acel domn a venit și Mi-a spus:
„Mamă de ce le-ați cerut să plece? Gătisem pentru toți”.
Asta M-a făcut atât de fericită.
Avea o casă mică.
Nu știu cum gătise pentru toată lumea.
Gătise atâta mâncare și aștepta ca toți să o guste.
Iar Eu Mi-am închipuit că e prea mult pentru el
să hrănească atâtea persoane.
În același mod, trebuie să avem acest sentiment
că facem parte din același colectiv
și trebuie să ne ajutăm reciproc.
Dacă avem o problemă în orice deget, mână, oriunde în corp,
întregul corp se străduiește să o rezolve,
întregul corp suferă,
întregul corp știe de acea problemă.
În același mod, în Sahaja Yoga ar trebui să existe
un sentiment comun peste tot în lume.
Dacă se întâmplă ceva aici
și chiar și numai o persoană este afectată,
ar trebui să știe întreaga lume.
Nu doar să știe, dar să facă eforturi de asemenea.
Dacă o persoană suferă, întreaga lume să sufere pentru ea -
acesta este punctul culminant al colectivității noastre.
Cei care încearcă să se mențină în afara colectivității
nu pot crește de asemenea.
Sunt multe lucruri de spus,
dar în special atunci când vedem pe cineva în dificultate,
dificultăți financiare de exemplu,
în acel moment ar trebui să sugerăm ca cineva să o ajute
sau să o facem noi înșine,
conștienți fiind că suntem cu toții parte din același întreg.
Atunci acea persoană va realiza că are atâția oameni în jur,
că nu e singură.
Cineva poate primi mai mult,
altcineva mai puțin - nu contează.
Dar colectivitatea ar trebui să acționeze de așa natură
încât să simțiți acea unitate,
acel sentiment interior pentru o altă persoană,
acel sentiment interior.
Nu trebuie să vă gândiți la asta,
ci să existe în voi sentimentul că sunteți legați de acea persoană,
că trebuie să faceți ceva pentru ea.
„De ce să nu simtă și ea aceeași bucurie pe care o simt și eu?”
Deci primul lucru pe care îl veți face
în cazul unor asemenea persoane, în mod normal,
este să le ajutați chakrele,
să le ajutați în eforturile lor.
Este foarte ușor acum să faceți Sahaja Yoga.
În timpurile de demult era dificil.
Dacă ați fi practicat Sahaja Yoga pe timpul lui Iisus, să spunem,
ați fi putut fi cu toții crucificați - posibil.
Ce a făcut Christos de fapt? De ce a fost crucificat?
Dar în zilele noastre lucrurile stau cu totul diferit.
Apoi voi....
de exemplu sfinți și oameni din India,
spuneau: „Am meditat timp de mii de ani.
Am început să medităm când nu aveam nicio valoare,
iar acum după ani și ani, după multe vieți,
în care am muncit din greu să ajungem până aici,
acum ne primim Realizarea”.
Voi nu aveți această problemă.
Nu aveți nicio problemă,
în afară de faptul că trebuie să vă evaluați complet
și să vă asigurați că sunteți Spiritul pur
și că sunteți în împărăția lui Dumnezeu.
Asemeni lui Christos -
pentru El nimic altceva nu conta.
Dacă a trebuit să se opună unor lucruri greșite, a făcut-o.
Când a trebuit să salveze ceva care era distrus
și să îl aducă pe calea cea dreaptă, a făcut-o.
Nu avea nimic de-a face cu Maria Magdalena,
dar când oamenii au început să o lovească cu pietre,
a mers și s-a așezat în fața ei
spunând: „Cei care nu au comis niciun păcat
pot arunca primii piatra”.
Priviți cât curaj, câtă încredere avea,
fiind o personalitate divină,
datorită divinității Lui.
Dar voi ați devenit divini.
Într-un fel voi știți mult mai multe despre viață decât a știut El,
deoarece El nu a atins niciodată punctele pe care voi le-ați atins,
înălțându-vă de la stadiul la care vă aflați.
Deci voi ar trebui să manifestați mult mai multă înțelegere
pentru cei care nu sunt în Sahaja Yoga,
sau care vor să vină la Sahaja Yoga.
De exemplu, n-ar trebui să le spuneți de îndată ce vin la un program
că sunt un „bhoot”, una, alta.
Voi înșivă ați fost „bhoot” înainte de a veni aici,
un foarte mare „bhoot” - dacă Mă întrebați, vă voi spune.
Dar când vă realizați importanța...
Acum ați devenit experți -
știți totul despre Sahaja Yoga.
Devenind conștienți de toate aceste lucruri
încercați să urmați câteva reguli cu privire la Sahaja Yoga.
Este foarte ușor pentru voi să le urmați pentru că sunteți divini.
Nu există niciun impediment, nicio problemă.
Le puteți urma foarte bine,
dar nu cedați presiunilor lumești
care persistă încă în voi sau poate în societate.
Păstrați-vă propriul stil, propriul comportament
și veți fi uimiți că restul lumii vă va venera.
Nu vă va spânzura, ci vă va venera.
În timpul vieții voastre se va întâmpla asta.
Dar încercați să înțelegeți că sunteţi înviați cu un scop,
iar scopul este de a transforma această lume într-un loc frumos.
Pentru asta, voi toți, cu o atenție completă,
cu o înțelegere deplină
cu privire la voi înșivă, la responsabilitățile voastre,
ar trebui să vă asumați această responsabilitate.
Australia are o responsabilitate specială.
Așa cum v-am mai spus, unii sunt excesiv de responsabili
iar alții iresponsabili.
Nu înțeleg de ce este așa, de ce se întâmplă asta.
Văd oameni care sunt atât de atenți
și oameni a căror atenție nu este încă bună,
care se mișcă încoace și încolo.
Deci ar trebui să urmați acei oameni,
care au atins o anumită înălțime spirituală.
Încercați să urmați modul lor de viață
și apoi veți fi uimiți că o veți putea face foarte ușor
pentru că sunteți maturi.
Este ca și cum ați fi niște ouă,
care trebuie clocite până se maturizează.
Dar apoi câțiva puișori eclozează
și încep să meargă frumos,
cu piciorușele lor mici către mama lor.
Iar ceilalți stau încă acolo plini de murdărie
și incapabili să facă un pas.
Apoi cei care pot să meargă
îi aduc, lovindu-i încet cu cioculețul,
spunându-le: „Veniți, veniți” și îndreptându-i către mama lor.
Este foarte interesant. Ar trebui să îi vedeți.
Paștele are o semnificație importantă,
aceea că noi suntem asemeni unor puișori abia ieșiți din ou,
iar acum trebuie să urmăm o nouă cale.
Este o cale simplă,
dar încă suntem condiționați, așa că poate ne e teamă
sau avem ego, oricare ar fi motivul.
Deci renunțați la aceste lucruri. Încercați să deveniți umili,
să mergeți pe această cale a Sahaja Yogăi
și într-o zi Australia ar trebui să poată cuprinde întreaga lume.
Nu văd de ce nu -
până la urmă voi sunteți Muladhara
iar Muladhara trebuie să-și joace rolul,
ca fiind cea mai înțeleaptă.
Înțelepciunea este puterea pe care o căpătați de la Shri Ganesha.
Deci trebuie să fiți înțelepți, absolut înțelepți
și să știți că sunteți căutători.
Nu v-ați primit Realizarea pentru că v-am rugat Eu sau v-am plătit,
ci pentru că sunteți căutători,
care v-ați luptat să aflați adevărul. Așa ați primit Realizarea.
Și odată ce ați primit-o,
ar trebui să o stabilizați complet în viața voastră
și de asemenea în viețile altora.
Lăsați-i și pe alții să simtă că sunteți foarte speciali,
că sunteți foarte diferiți, că nu sunteți egoiști,
nu sunteți vicleni, nu sunteți manipulativi,
ci cumva prin caracterul vostru, prin natura voastră,
încercați să creați lumină pentru alții,
să le iluminați calea,
să iluminați calea altora.
Dumnezeu să vă binecuvânteze.
Of course, today we must have Shri Ganesha's puja for doubly reasons because of Australia
and because of Christ.
It's very important that our Ganesha must be beautifully fixed.
And that His light should really emit in our day to day lifestyle and also it shows on
our face, in our eyes because you know the eyes are governed by Christ himself.
And where the light comes in, you see, when you get your realization, the tingling in
the eye comes because of His awakening within us.
So, we have to today really pray that we should have that magnificent character of Christ
which was expressing Ganesha's or manifesting Ganesha's qualities.
[ASIDE: Attharvasheesh karna chahiye.
To per dhulva do (MEANS Let's do Ganesha Attharvasheesha.
So get the feet washed)]
Now children have to come up here: I think, say 5 to 10, the children can come up.