Puja de Páscoa
Sidney, Austrália, 03.04.1994
Eu estou feliz em saber que muitos
de vocês vieram aqui…
e Eu sinto que este é um puja
muito importante,
não só para a Austrália,
mas para o mundo inteiro,
porque ele tem a maior mensagem,
a qual nós concretizamos
agora na Sahaja Yoga.
Nós temos de entender
a mensagem de Cristo.
Há muitas pessoas neste mundo
que tentam exibir…
que elas são grandes intelectuais…
e elas têm o direito de fazer qualquer
comentário que quiserem sobre Cristo.
Eu estava lendo os jornais hoje,
Eu fiquei surpresa,
onde todos eles estão
dizendo um por um:
"Eu rejeito esta parte de Cristo de que
Ele nasceu pela Imaculada Concepção."
"Eu rejeito que Ele ressuscitou,"
"eu rejeito isso e rejeito aquilo."
Quem são vocês?
Porque vocês podem escrever,
porque vocês têm um talento,
como vocês podem dizer essas coisas?
Simplesmente sem descobrir.
Você é um estudioso,
talvez você seja uma pessoa que
lê muito, talvez você ache que é…
capaz de dizer seja o que for que
queira sobre qualquer assunto,
mas o assunto da espiritualidade não
pode ser tratado por pessoas…
que não são nem mesmo realizadas.
Porque é uma vida muito divina,
é uma vida muito diferente.
É uma área onde sua mente
não pode entrar.
Está além da mente. E então
os poetas ou artistas,
todos eles que trabalharam
na vida de Cristo…
e tentaram dizer coisas sobre Ele,
na maioria eram almas realizadas
e se não eram,
eles não conseguiam fazer
justiça à vida Dele.
É muito surpreendente
Eu estar comemorando…
essa ressurreição na Austrália.
Vocês sabem que este é
o país do Muladhara,
e o Muladhara, ele próprio depois se
expressa ou se manifesta no Agnya.
Portanto vocês têm uma
conexão tão grande,
pois antes de tudo este é o país onde
o Muladhara está estabelecido,
foi estabelecido, Eu devo dizer,
e mais tarde, isso foi manifestado
na vida de Cristo,
no centro do Agnya.
Eu devo dizer que vocês realmente criaram
algumas pessoas muito grandiosas,
significando esta bela manifestação,
porque como vocês têm o Dr. Bogdan,
que é australiano,
no sentido de que ele viveu aqui e
depois ele voltou para a Rússia,
que é o Agnya Direito,
onde ele trabalhou.
Da mesma forma, o modo como
a Sahaja Yoga prosperou aqui,
antes de mais nada, entre todos
os países europeus,
ou podemos dizer, entre todos os
países que não eram indianos,
o crescimento máximo
ocorreu na Austrália,
e o crescimento máximo agora primeiro
ocorreu no Bloco Oriental, na Rússia.
Agora, a outra parte do
Agnya é a China.
E são somente vocês,
dentre vocês apenas,
algumas pessoas têm de cuidar disso.
E na realidade, todos vocês estão cuidando
de Taiwan, Hong Kong, Tailândia.
Todas essas são raças chinesas.
Além disso, eles veneram Buddha.
É muito interessante.
Buddha, como vocês sabem, está
no lado esquerdo do seu medha,
como eles chamam, esta é a placa do
medha, é a placa inferior do cérebro.
Assim, Cristo está no centro e nós
temos Buddha no lado esquerdo.
Ou vocês também estão cuidando dos
países que são influenciados por Buddha.
Está tudo funcionando como um plano.
Talvez vocês não estejam
conscientes disso,
que todos nós somos pessoas
pertencentes a um único Virata…
e que nossas necessidades
ou nosso trabalho,
todos eles têm grande significado
e conexão.
Sobre a Austrália, há
um mito na Índia…
de que havia um grande santo
e ele era muito bom,
mas de alguma forma, ele cometeu
alguns erros ou talvez muitos erros.
Então Deus o amaldiçoou e disse:
"É melhor você ir embora da Índia."
Isso estava conectando
a Índia e a África.
Assim, a terra foi trazida até este ponto.
Ele lhe deu a terra, Deus, e disse:
"Agora ressuscite esta terra e
crie algo a partir dela."
E essa estrela é chamada
de Trishanku,
que é o Cruzeiro do Sul.
Este Cruzeiro do Sul é chamado
de Trishanku,
Como mencionado em nossos
Puranas, como este santo…
que se tornou assim e Deus o transformou
em uma estrela que está suspensa,
Trishanku está suspensa
no topo desta terra e…
está realizando a construção
deste país.
Foi dito a ele: "Vá lá e crie um
paraíso para os seres humanos."
Isso tem muitas origens mitológicas
e históricas.
E há também alguns pontos muito bons
que Eu vi sobre a Austrália,
que são muito surpreendentes porque eles
acreditam na sociedade multirracial...
e a preservam, eles tentam ajudar
as pessoas através da justiça,
se algumas pessoas são perturbadas
e torturadas.
É uma atitude muito ousada
em relação ao progresso,
que nós devemos ter uma
sociedade multicultural.
E isso vem do pensamento político,
novamente Eu diria, após a ressurreição.
A América é uma sociedade
multicultural, cheia disso,
e como resultado disso,
como resultado disso,
eles progrediram muito
financeiramente.
Mas eles não aprenderam nada
com a sociedade multicultural.
Por exemplo, os espanhóis foram lá.
Os espanhóis, como vocês sabem,
são toureiros.
Eles foram e destruíram todas as
culturas dos tempos antigos,
e as novas pessoas que foram não tinham
nenhum relacionamento com elas.
Como os indianos têm uma
identidade separada,
então nós temos outras culturas
como a islâmica e tudo mais,
então eles não mantêm nenhuma
conexão com elas.
Os aborígenes também são mantidos
fora como algo de nível muito baixo.
Mas aqui, Eu acho que as pessoas
têm uma curiosidade…
e também conhecimento sobre as
outras culturas que os cercam.
Isso mostra que o senso de coletividade
está dentro de seus genes,
podemos dizer, que está funcionando
de tal maneira…
que este país ainda acredita
na sociedade multicultural.
Todas essas são manifestações da
qualidade de Shri Ganesha.
Se você tem, digamos, um grupo
de até mesmo dez pessoas…
com marido e mulher e eles não têm
a pureza de Shri Ganesha,
eles não conseguem sobreviver porque
sempre haverá um conflito muito grande…
entre marido e mulher. Também,
não somente a parte do conflito,
mas as pessoas se tornarão
extremamente superficiais.
Como na América, uma mulher
se casaria com um homem…
porque ele usa tal e tal roupa;
ou uma mulher é apreciada porque ela
tem um tipo específico de penteado.
Se o penteado mudar, o homem
pode pedir o divórcio.
Eles são tão superficiais.
A briga é com o marido: "Você não
comprou um determinado casaco..."
"que eu gostei", então há um divórcio.
É tão superficial.
Assim, o relacionamento entre
marido e mulher…
é estabelecido por Shri Ganesha
e Ele lhes dá a ideia pura…
sobre como desfrutar
sua vida de casado.
Por que indivíduos como Freud
se tornam tão importantes?
Eles começam a substituir Cristo…
e as pessoas ficam encantadas
com isso.
Porque os seres humanos, se eles
sabem que em estado potencial,
todos eles são divinos, todos eles
têm de se tornar divinos…
e não descer ao nível dos animais
ou ainda pior do que isso;
se eles percebem que seu principal
objetivo de vida é a ressurreição,
que eles têm de se elevar
acima de todas essas…
assim chamadas tentações da vida;
se eles conhecem esse potencial,
então eles têm de acreditar
nisso também,
de modo que eles não tenham essas
ideias absurdas sobre a vida.
Cristo veio como um ser humano.
Ele veio como um ser humano,
mas Ele não era um ser humano.
Ele era divino. Absolutamente
Ele não era nada além de Aumkara.
É por isso que Ele pôde andar
sobre a água.
Não havia nada materialista Nele,
vocês podem dizer,
nenhuma matéria Nele. Se houvesse
alguma matéria,
Ele não poderia ter andado sobre
a água.
Mas se as pessoas começarem a descartar
todos esses fatos sobre o Seu nascimento,
sobre Ele andar sobre as águas
e tudo mais,
então o que resta de Cristo?
Eu não consigo entender.
Agora, essa mensagem de Sua
Ressurreição é muito importante,
mas o que você percebe é: como
vocês têm três dias de feriado,
as pessoas estão apenas fazendo
o que não se deveria fazer.
Eles foram a alguns lugares,
talvez com suas esposas,
talvez não seja com suas
esposas, com alguém,
em algum tipo de idiotice e
eles gostam de coisas…
que não podem ser apreciadas por
alguém que seja uma alma realizada.
Assim, nós mesmos temos de saber que
agora nós obtivemos nossa Realização.
Nós a obtivemos. Não que ela
esteja em um estado potencial,
mas ela está em um estado cinético.
Assim, para nós, Cristo deve ser um
modelo do tipo de vida que devemos levar.
Naquela época de Cristo, não havia
aviões, não havia carros, nada,
mas Ele foi de lugares a lugares e
falou com eles sobre a vida espiritual.
As pessoas ainda não eram evoluídas.
Elas não eram maduras o suficiente.
Então Ele não pôde lhes dar Realização,
mas Ele falou sobre a vida dhármica.
Ele foi ao extremo dos
Dez Mandamentos,
Ele não disse apenas que você
não deve cometer adultério,
mas você não deve nem mesmo
ter olhos adúlteros.
Ter olhos puros.
Agora, como isso é possível? Quando
você vê os cristãos e as nações cristãs,
eles sofrem desta doença de não ter
de forma alguma os olhos puros.
Há um tipo de luxúria e
ganância nos olhos…
e eles não têm vergonha disso.
Graças a Deus, os Sahaja Yogis
em todo o mundo…
mudaram tanto, se transformaram tanto.
Eles se tornaram tão belos que
esse problema nós não temos.
E se alguém tem, nós queremos que
essa pessoa saia da Sahaja Yoga…
até que ela se cure e
volte ao normal.
O principal problema das nações cristãs
é que elas se tornaram muito mentais.
Até o sexo eles fazem mentalmente,
no sentido de que eles flertam.
Os olhos estão o tempo todo
olhando para alguma coisa…
e reagindo a isso. Eles não conseguem
testemunhar nada.
Qualquer coisa que veem, eles começam
a pensar sobre isso, a reagir a isso.
Então a reação, porque
eles não são evoluídos,
pode levá-los a qualquer nível de
bestialidade, pior do que bestas.
Por exemplo, uma pessoa
inocente vê algo,
ela entra em consciência
sem pensamentos,
e ela apenas aprecia
a beleza daquilo;
mas uma pessoa que é cheia de luxúria
e ganância nunca pode apreciar nada.
Pelo contrário, ela gostaria
de possuir aquela coisa…
ou iria além dos limites
de sua autoridade…
e cobiçar a esposa de outra pessoa,
o marido de outra pessoa.
É uma coisa muito sutil que
devemos entender:
quando fazemos amizade
com os outros,
o que nós apreciamos na amizade?
O que vemos nessa amizade?
Como alma realizada, como
deve ser sua amizade?
A amizade deve ser pura, nirvajya.
Ou seja, você é amigável com alguém,
porque você apenas aprecia
a amizade pura,
onde não há nenhum senso de posse…
ou também o senso de destruição.
Uma amizade assim é
uma amizade Sahaja.
Eu tenho visto as pessoas
em todo o mundo,
quando elas vêm para Ganapatipule,
a maneira como elas riem,
a maneira como elas desfrutam
e Eu Me sinto muito feliz…
por haver esse novo mundo de pessoas
tão inocentes que foi criado…
nesta Terra em Minha vida.
Vocês também devem perceber
que vocês pertencem agora...
a um tipo muito mais elevado de pessoas,
um tipo muito mais elevado.
Não há nenhuma justificativa
para qualquer Sahaja Yogi…
se entregar a essas coisas imundas,
porque ele está além disso.
Ele desenvolveu um novo senso
de beleza e pureza.
Ele não consegue suportar nada que
o faça parecer uma pessoa…
que se move em direção a todos
os tipos de coisas imundas.
Esta é uma especialidade
que vocês adquiriram,
que estava potencialmente dentro
de vocês e apesar da atmosfera…
na qual vocês viveram e viram, vocês
simplesmente se livraram disso…
e se tornaram como belas flores
de lótus no lago de imundície.
E essas flores de lótus, elas mesmas podem
fornecer uma fragrância tão bela…
aos outros que elas podem tornar
todo o lago perfumado e belo.
Portanto a responsabilidade
sobre vocês é muito maior,
Eu diria, do que sobre Cristo,
porque Cristo era divino.
Eu estava pedindo a eles para conseguirem
o Devi Mahatmyam, se possível.
Nele, Cristo é descrito como o Filho
do Senhor Krishna e Radhaji,
e que foi dado a Ele um poder especial e
Ele é chamado de Suporte do Universo.
Apenas imaginem, Muladhara.
Ele é o Suporte do Universo.
E o nascimento é descrito
de uma forma bela,
que primeiro Ele foi criado
como um ovo.
Essa pureza, essa auspiciosidade
foi transformada em um ovo.
É por isso que na Páscoa, vocês
dão ovos aos amigos.
Agora, este ovo também foi
delicadamente guardado por eras…
e depois ele foi dividido em dois.
O primeiro se tornou Shri Ganesha…
e o segundo, que evoluiu plenamente,
como um ovo quando ele está evoluído
e está totalmente maduro,
o segundo era Cristo.
Vocês podem dizer: "Como é que
um ovo tem duas formas?"
Eu devo dizer que esses são
acontecimentos divinos.
Eles são muito diferentes do que
vemos no mundo mundano.
Agora, este ovo, a segunda parte
dele, tornou-se uma Criança…
e Ele estava clamando
por Seu Pai.
Em toda Sua vida, Cristo falou
em nome de Seu Pai...
e quando Ele soube que
Ele seria crucificado,
Ele orou ao Seu Pai dizendo:
"Oh Pai, salve-Me deste cálice
da crucificação." Ele orou.
E se você observar Seus dois dedos,
estes dois dedos…
estão sempre à mostra, a expressão
de Sua bênção.
Este é aquele que corresponde,
como vocês sabem muito bem,
a Shri Krishna e este a Vishnu.
Então Ele sempre mostrou
estes dois dedos.
Há tantas coisas pelas quais
nós podemos, como Sahaja Yogis,
descobrir sobre como Cristo tem
governado inteiramente.
Ele não está morto. Seu corpo pode
ter perecido em Caxemira,
como eles dizem, mas
Ele era o Espírito…
e o Espírito que estava Nele…
era uma grande personalidade viva,
eternamente viva.
Nós podemos dizer que Ele pode ter
tido um pouco de, nós podemos dizer,
aspecto humano para Se camuflar,
afinal o Espírito simplesmente
não pode aparecer…
e essa parte poderia estar morta,
essa camuflagem que
Ele estava usando.
Na Divindade, como Ganesha é puro,
Ele está absolutamente além de
qualquer tipo de contaminação.
As outras Encarnações que vieram a esta
Terra tiveram de fazer muitas coisas.
Por exemplo, Shri Krishna teve
de ir à guerra do Mahabharata.
Rama teve de ir para a floresta
para lidar com as pessoas.
O mesmo com Cristo, nós podemos dizer
que Ele foi a todos esses lugares,
mas Ele nunca se comportou como um
ser humano. Os outros se comportaram.
Shri Rama chorou muito,
chorou muito por Sua Esposa.
Depois Shri Krishna se casou
muitas vezes,
porque elas eram Seus poderes,
então Ele se casou com elas.
Assim, embora Eles fossem Encarnações,
Eles tiveram de fazer…
muitas coisas que os seres humanos
fazem. Cristo nunca foi casado.
Ele nunca chorou,
até onde nós sabemos,
exceto quando Ele estava
orando ao Seu Pai.
Ele só pediu:
"Se o Senhor puder tirar este cálice
da Minha boca, Eu ficarei muito feliz."
Então é mostrado em Seu caráter
que Ele veio a esta Terra…
como uma personalidade divina,
viveu como uma personalidade divina…
e morreu como uma
personalidade divina.
Eu acho que é muito mais
fácil ser dessa maneira,
porque você é uma pessoa divina,
você vem, dá alguns sermões,
palestras, isso, aquilo e
simplesmente vai embora.
Ele não assumiu a responsabilidade
de dar a Realização às pessoas,
a qual é a maior dor de cabeça, Eu
acho, dar a Realização às pessoas.
Porque se você lhes der a ressurreição,
se elas obtêm a Realização…
Cristo aceitou Sua ressurreição
como uma coisa natural,
porque Ele sabia tudo sobre ela
e Ele não teve de mudar,
Ele não teve de se transformar,
Ele era o mesmo que Ele era,
porque Ele não precisava de
nenhuma ressurreição.
Ele apenas tentou mostrar
em Sua vida…
que nós seres humanos podemos
ter nossa Realização...
e podemos ter a ressurreição.
Sua mensagem não é a cruz,
mas sim a ressurreição e esta
ressurreição, se vocês entenderem,
então pode-se entender também
mais uma coisa,
que agora nós tivemos
a ressurreição…
de seres humanos comuns
ao nível divino.
Era mais fácil para Cristo porque Ele não
tinha de enfrentar nenhum problema,
enquanto vocês estão saindo dessa vida
humana para uma vida tão mais elevada.
De repente, é demais. Eu concordo.
É demais aceitar.
Mas porque vocês vão além da
sua mente, não é difícil,
porque sua mente para de pensar.
Por outro lado, normalmente
as pessoas ficariam pensando:
"Agora, eu tive a ressurreição. Tudo
bem, então o que eu devo fazer?"
"O que eu devo abandonar? Quais
coisas devem desaparecer?"
"Qual é o objetivo?"
Todas essas ideias de seres humanos
os teriam seguido lentamente.
Mas não, vocês apenas sentiram:
"Nós estamos lá."
"Agora o que fazer? Nós estamos lá."
Vocês se tornaram conscientes de suas
qualidades, de suas virtudes,
de sua grandeza…
e aqueles que estavam conscientes
ficaram muito confiantes de que…
nós temos esses valores já
existindo dentro de nós;
nós temos esses poderes que
estão se manifestando…
e esses poderes estão fluindo
através de nós.
Ninguém duvidou disso. Alguns
duvidaram, mas muito poucos.
À medida que vocês cresciam,
imediatamente vocês sabiam que…
o Divino está atuando através
de vocês. Está lá.
Tudo é tangível. Vocês sabem tudo
sobre seu ser interior.
Gradualmente, vocês começam a expandir
o seu Si, expandindo sua personalidade.
E então vocês não têm as fraquezas
que os seres humanos têm.
Nós tivemos algumas pessoas estranhas,
sem dúvida. Eu sei que…
essas pessoas começam a pensar em como
ganhar dinheiro com a Sahaja Yoga,
e isso ainda é uma insensatez
humana acontecendo,
ou em pensar como mostrar
seus poderes,
como mostrar como seus poderes
podem se impor,
como usar seu ego para
rebaixar as pessoas.
Todos esses são estilos de vida
humanos e existiram por algum tempo,
mas agora Eu perceho que todos
vocês estão purificados,
como se essa Kundalini simplesmente
os tivesse purificado completamente.
Todos vocês se tornaram pessoas
muito belas, extremamente belas,
e até mesmo as pessoas
os veem no aeroporto…
e elas pensam: "Estas são
pessoas únicas."
Mesmo nesta região, quando
nós chegamos,
eles estavam Me dizendo que
o senhor que é o zelador…
estava dizendo que ele nunca
tinha visto um grupo assim.
"Eles não brigam; não discutem;
não ganham dinheiro com isso;"
"as crianças são tão doces."
É notável, uma sociedade assim
nestes tempos modernos…
nunca existiu em lugar nenhum e
como é que está existindo aqui?
Eles ficaram bastante surpresos,
vocês também deveriam estar,
como vocês alcançaram isso
sem muito esforço…
ou nenhuma penitência ou
ir para os Himalaias.
Vocês conseguiram isso,
porque tudo estava lá.
Tudo estava lá e vocês
encontraram isso.
Nossos casamentos são noventa
por cento bem sucedidos.
Nós temos problemas com os pais
às vezes, com a sociedade,
mas são muito poucos para
serem mencionados e...
isto faz um sentido para Mim:
nós podemos realmente
mudar este mundo.
Não há nenhuma dúvida sobre isso.
Se vocês se lembrarem que…
a mensagem de Cristo é a ressurreição,
isso já aconteceu a vocês.
Agora, o que deve acontecer
depois da ressurreição?
A atenção de vocês deve estar lá.
Se ela ainda estiver no seu trabalho,
no seu dinheiro, no seu carro,
em sua casa, nisso, naquilo, então
você ainda é um ser humano.
Você ainda não perdeu esse apego.
Ou em seus filhos e em seus
cônjuges e tudo mais.
Isso tudo é ser ainda
totalmente humano.
Mas uma pessoa que é divina tem
todos os relacionamentos,
mas não fica apegada e envolvida.
Eu dei muitas vezes um exemplo
muito bom das árvores.
A seiva sobe na árvore, vai para
várias partes da árvore,
ou ela se evapora ou volta para a
Mãe Terra, nunca fica apegada a nada.
Enquanto você estiver apegado aos seus
filhos, apegado a isso, apegado a aquilo,
então tente entender que a divindade
não se manifestou plenamente.
Esse desapego não é
negligência, nunca.
Pelo contrário, é o desapego
mais puro,
que realmente nutre todas
as áreas de sua vida.
Onde quer que você vá, ele nutre.
Então você tem de testar a si mesmo.
Ninguém mais tem de fazer isso.
"Até que ponto eu tenho sido
gentil com os outros?"
"Até que ponto eu tenho
sido útil aos outros?"
sido coletivo?"
Eu tenho visto vislumbres disso muitas
vezes e isso tem Me dado grande alegria.
Por exemplo, uma vez nós tivemos
um programa de Sahaja Yogis…
e um senhor tinha Me convidado
sozinho para jantar.
Então houve o programa e Eu pensei:
"Como todas essas pessoas podem
comer na casa dele?"
Então esperei até que eles se ausentassem,
todos os Sahaja Yogis desapareceram.
Este senhor veio dizer: "Mãe, por que
a Senhora pediu para eles irem?"
"Eu cozinhei para todos eles."
Isso Me deixou tão feliz.
Ele tinha uma casa pequena. Eu não sei
como ele cozinhou para todos eles.
E ele já tinha cozinhado tanta comida e
estava esperando todos eles para comer,
e Eu apenas pensei que era demais
para ele alimentar tantas pessoas.
Da mesma forma, nós temos de ter
esse sentimento de que…
todos nós somos coletivos e temos
de ajudar uns aos outros.
É, digamos, no corpo, se Eu tiver
algum problema em algum dedo,
em qualquer mão, em qualquer lugar,
o corpo inteiro corre para ele,
o corpo todo sofre por causa disso,
o corpo todo sabe sobre isso.
Da mesma forma, na Sahaja Yoga
deve haver…
um sentimento comum
no mundo inteiro.
Se algo acontecer aqui,
uma pessoa é afetada, o mundo
inteiro deveria saber.
Não só saber, mas eles devem
fazer esforços.
Se uma pessoa está sofrendo,
o mundo inteiro sofrerá por isso,
e é isso que é o auge de
nossa coletividade.
Aqueles que tentam se manter
fora disso, na coletividade,
também não podem crescer.
Eu tenho de falar sobre muitas coisas,
mas especialmente Eu diria…
que quando vemos alguém em dificuldades,
digamos, dificuldades financeiras,
nesse momento, nós devemos tentar
aconselhar ou tentar ajudar essa pessoa,
exatamente como uma parte
integrante do Todo.
Então essa pessoa perceberá: "Eu tenho
tantas pessoas aqui, não estou sozinho."
Alguém pode receber mais, alguém pode
receber menos, não faz diferença.
Mas a atividade do coletivo
deve ser tal que…
vocês devem sentir essa unidade, esse
sentimento inato por outra pessoa,
inato, vocês não têm de
pensar sobre isso,
mas de forma inata, vocês devem
se sentir ligados a essa pessoa…
e vocês devem sentir que têm
de fazer algo a respeito.
"Afinal, por que ele não deveria ter
a mesma alegria que eu tenho?"
Então a primeira coisa que vocês farão
com essas pessoas é normalmente…
ajudá-las em seus chakras,
ajudá-las em seus esforços.
É muito fácil agora praticar
a Sahaja Yoga.
Antigamente era muito difícil.
Se vocês tivessem tentado a Sahaja Yoga,
digamos, na época de Cristo,
todos vocês talvez teriam sido
crucificados. Poderia ser.
Afinal, o que Cristo fez?
Por que Ele foi crucificado?
Mas hoje em dia não é assim.
Então vocês…
Como outros santos, quaisquer
pessoas na Índia,
"Por milhares de anos", eles disseram,
"nós estivemos meditando."
"Nós começamos nossa meditação
quando não éramos nada..."
"e agora anos após anos, nossos
diferentes nascimentos após nascimentos,"
"nós trabalhamos arduamente para
chegar a esta situação..."
"em que agora nós obtivemos a Realização."
Vocês não têm esse problema.
Não há nenhum problema
de forma alguma.
Exceto por um, que você têm de ter
uma avaliação plena de si mesmo,
que você é o puro Espírito e que
você está no Reino de Deus.
Exatamente como Cristo,
isso não importava para Ele.
Ele tinha de se opor a algo que
era errado, Ele o fez.
Quando Ele tinha de apoiar algo que
foi destruído e salvo, Ele o fez.
Ele não tinha nada a ver com Maria
Madalena, mas quando as pessoas...
começaram a apedrejá-la, Ele foi
e ficou em pé na frente dela,
e Ele disse: "Aqueles que não
cometeram nenhum pecado,"
"podem atirar pedras nela."
Essa coragem, essa confiança
estava Nele,
porque Ele era uma personalidade
divina, por causa da Divindade.
Mas vocês se tornaram divinos.
De certa forma, vocês sabem melhor
sobre a vida do que Ele sabia,
porque Ele nunca tocou
em todos esses pontos…
que vocês têm tocado, de quais
problemas vocês saíram.
Portanto, vocês deveriam ter muito
mais compreensão com as pessoas…
que não estão na Sahaja Yoga ou que
querem vir para a Sahaja Yoga.
Por exemplo, assim que eles chegam
a qualquer programa,
vocês não devem começar a dizer:
"Você é um bhoot, você é isso."
Vocês eram um bhoot
antes de vir para cá.
Um bhoot bem grande, se vocês
Me perguntarem, Eu posso lhes dizer.
Mas quando vocês compreenderam
qual é a sua importância,
agora vocês se tornaram
qualificados.
Vocês sabem tudo sobre isso. Quando
vocês souberem que isso aconteceu,
então tentem apenas seguir algumas
regras sobre a Sahaja Yoga.
É muito fácil para vocês seguirem, porque
vocês são divinos, sem problemas.
Sem problemas, vocês podem
seguir isso muito bem,
mas não cedam às pressões humanas…
que ainda persistem em vocês
ou talvez na sociedade.
Mantenham-se fiéis ao seu próprio estilo,
ao seu próprio comportamento…
e vocês ficarão surpresos ao ver que
o resto do mundo venerará vocês,
não os enforcarão, mas os venerarão.
Em sua vida, isso irá acontecer.
Mas tentem entender que vocês estão
tendo a ressurreição para um propósito,
e esse propósito é transformar
este mundo em um belo lugar…
para o qual todos vocês devem,
com total atenção,
com total compreensão
sobre si mesmos,
sobre suas responsabilidades,
devem saltar.
A Austrália tem uma responsabilidade
especial. Como Eu lhes disse,
alguns são muito responsáveis ​​e
alguns não são de forma alguma.
Eu não consigo entender por que é assim,
por que está acontecendo assim.
Eu vejo pessoas que são tão atentas
e outras cuja atenção…
ainda não está bem, movendo-se deste
jeito, movendo-se deste jeito.
Portanto, vocês devem tentar seguir
pessoas que alcançaram uma certa altura.
Tentem seguir a vida delas,
o estilo de vida delas…
e então vocês ficarão surpresos ao ver que
vocês podem fazer isso muito facilmente,
porque vocês são maduros.
É como Eu tenho dito,
nós somos como um ovo e ele tem de ser
chocado quando vocês estiverem maduros,
mas alguns pintinhos saem e simplesmente
começam a andar, tranquilamente,
com as perninhas, vocês os veem
andando muito tranquilamente…
em direção à mãe. E os outros
ainda estão lá…
cobertos com todo tipo de sujeira
e incapazes de andar.
e então esses que podem andar
simplesmente os trazem,
eles os cutucam com
seus bicos e dizem:
"Venham, venham, venham",
e eles os trazem para a mãe.
É muito interessante,
vocês devem observá-los.
Esta Páscoa tem um grande significado:
nós somos agora pintinhos recém-nascidos…
e nós temos de seguir agora
um novo caminho.
É um caminho muito simples, mas
nós ainda estamos condicionados,
então nós temos medo, talvez,
ou temos um ego, seja o que for.
Então abandonem todas essas coisas.
Apenas tornem-se humildes…
e apenas comecem a andar neste
caminho da Sahaja...
e um dia a Austrália deverá ser capaz
de abranger o mundo inteiro.
Eu não consigo ver por que não.
Afinal vocês são o Muladhara…
e o Muladhara deve desempenhar seu
próprio papel como as pessoas mais sábias.
A sabedoria é o poder que vocês
obtêm de Shri Ganesha.
Então vocês têm de ser sábios,
absolutamente sábios…
e saber que vocês têm sido
buscadores.
Vocês não obtiveram isso porque Eu lhes
pedi ou nós lhes pagamos ou qualquer coisa,
mas vocês eram buscadores lutando
para saber a verdade…
e é desse modo que vocês a obtiveram
e uma vez que vocês a tenham obtido,
vocês devem estabelecê-la
totalmente em sua vida…
e também na vida dos outros.
Deixem que os outros também sintam:
"Este senhor é único " ou
"esta senhora é única."
"Ela é muito diferente, ela não
é egoísta, não é astuta,"
"ela não manipula, mas de alguma
forma pelo caráter dela,"
"por sua natureza, ela está tentando
criar luz para nós..."
"e iluminar o nosso caminho, iluminar
o caminho dos outros."
Que Deus abençoe a todos.