格涅沙崇拜
1994年9月11日 莫斯科
今天我們要來崇拜格涅沙
格涅沙位於根輪
而不是在三角骨的位置
三角骨是靈量的所在
而靈量就是格涅沙的母親
我們稱她為哥維
昨天你們看了影片 一齣戲 格涅沙如何得到象頭的故事
所有這些事情都是在另一個世界裡發生的
在我們熟知的世界上還存在著許多世界
只是我們是否知覺到的問題
現在你們具有人類的知覺
你們已經升進到更高的知覺 稱為第四次元
沒有格涅沙 這是沒有可能的
正如你們所知 他是我們內裡純真的象徵
這純真不能被毀滅 因為它是永恆的
但它會因我們犯的過錯而被烏雲遮蔽
不過一旦你得到自覺 你的純真就會重新建立 它就表現出來
你成為純真的人 你的注意力變得純真
若你沒有得到覺醒 是沒有可能去跟隨你的宗教的 無論是基督 穆罕默德 還是猶太教
有一件事情這些先知和降世神祇是不知道的 因為他們屬於很高層級的
他們不理解什麼是人類的制約
就如聖經上說 若你們的右眼犯了罪 意思是違反了格涅沙 你就把它挖掉
或你的右手做了違反格涅沙的錯事 便把它砍下來
我們可以想像 如果基督徒真的遵行基督的教訓 他們全都應該沒有手沒有眼了
因為聖經已清楚寫明 若你犯了任何的錯誤 最好把它斬除 你自己做
基督說你應該這樣做 他對男性十分嚴厲 並不是對女性如此嚴格
而穆罕默德認為 為什麼不對女性也說這樣的話
為什麼不規制她們 為什麼只規制男人
所以他對女性也制訂了嚴格的規定
在這樣的情況下 他說你應該傷害妻子或者責打妻子 或者也應該試著約束妻子 這是丈夫方面的事情
但要這樣做時 首先這個丈夫一定要是個十分純真的人
如果他自己也犯了那樣的錯誤 那麼他又有何權利對他的妻子或姐妹嚴厲呢
更糟糕的是那些猶太人 當摩西從山上帶回十誡來的時候 他發現猶太人社會敗壞 就像現在一樣敗壞
現在敗壞的社會是在美國 在世界各地
沒有道德可言 也沒有人談論道德
我想霎哈嘉瑜伽是唯一可令人變得純真的方法
因為猶太人有你們稱為Sheriet的規條 如果有一個賊 就要砍掉他的手 砍掉他的腳 割去鼻子 切掉身體的某部分等 它是很嚴厲的
我看這是無法遵行的 因為它們是太純潔 太重要的了
若你是基督徒 你便應該是沒有雙眼及雙手了
若你是穆斯林 你的女兒 妻子及姐妹就有危險了
若你是猶太教徒 那麼各種各樣的懲罰都是為你而寫的了
相反的 只有聖人才受到了刑罰
所有好人才被懲罰
因為世上有太多極其有野心和做惡事的人
他們甚至也不知道他們是錯的 所做的惡事是相當反乎正道及宗教的
只有在霎哈嘉瑜伽 你們才得到靈性之光
格涅沙是我們內在的靈
祂以耶穌基督的化身降生在這世上
但人們卻以惡對待如此偉大的人
他們另立宗教
經典上從沒有寫過宗教要排他
例如穆罕默德說過有關亞伯拉罕 摩西 耶穌基督和耶穌母親的事情
他從來沒有另立宗教
他說的是所有的交織在一起形成一個
但現在 沒有人相信所有宗教都是源自同一棵靈性之樹
他們不但攻擊其他的宗教 連自己內部也互相攻擊
他們以神的名義殺了很多人
純真是愛的來源
就好像你看到小孩起舞 你對他們會產生無限的愛
你看到可愛的嬰兒向你微笑 你對這嬰兒會有極大的愛
若你不尊重你的純真 你永遠都不會成為一個充滿愛心的人
沒有愛 你不能明白真理
問題只是有時人們可能覺得很不自在 有時覺得害怕了 去愛純真的人們
純真的人是不會帶給你傷害的
我不喜歡父母打孩子
小孩做事出於純真 你們要真正慈愛地對待他們 理解他們
今日在俄國 有很多小孩也都是天生得到自覺的
因為你們都得到自覺 因此很多偉大的聖人願意在你們當中出生
但你們要自己變得純真
若一個國家不尊重孩子 孩子就不願意在這國家出世
在這個國家會有負增長
而在象印度這樣的國家 人們十分愛孩子 因此他們願意在印度出生 雖然印度是一個窮困的國家
小孩子不明白金錢及物質
但他們明白愛
你們心裡沒有愛 格涅沙在你們裡面便不會發出光輝
這就是一個好母親和一個常向孩子發怒的母親的分別
愛孩子的母親享受她為孩子所做的一切
一個不愛孩子的母親是覺得她為孩子做得太多 她再不想為孩子做事
若你問她發生什麼事 她會告訴你她如何做打掃工夫 如何照顧孩子 所有這些事情
但一個得到啟發的母親會喜歡做這些 亦享受這些
她這樣尊重孩子 亦會令孩子尊重她
沒有必要對孩子嚴厲
孩子是十分靈敏敏感及有智慧的
許在一千個孩子當中只會有一個是不太好的
也可是後來 他們從年長些的人那裡撿東西 特別是從父母那裡 還有環境的影響下 然後他們就開始變得惹麻煩了
不是說你們不應管束孩子或責罰孩子 還有訓練他們
但最好的方法是你自己有純真及正法
格涅沙是道德的基礎
若道德的行為在社會中消失 社會便步向毀滅
無論那社會何種經濟 財政及政治上的優點 但這個社會從內部慢慢毀滅自己
以美國為例 人人皆知美國是個富裕的國家
他們是富裕的這一點我很懷疑 因為他們負債累累
不過那裡發生了什麼呢
在這國家中 十二歲的小孩已開始殺人和販賣毒品
在西方其他國家 很多小孩被父母所殺
很多富裕的國家都有同樣的特點 就是沒有道德
他們十分暴力 狂妄自大及自我中心
純真首先能完全溶化自我
當你和小孩子說話時 它們會說出甜美的評論 如此的睿智 以至於你會因小孩言語的甜美而驚奇
他們十分親切 十分善良
我說一個故事 是關於一群人去瞻仰美國前總統甘迺迪的墓地
這個小孩看到那墓地 其他人都很嚴肅
小孩望著他的爸爸媽媽說- 媽媽 為何把這總統放在泥土下麵 蟲子會把他吃掉了
為何要這樣懲罰他？
若你和小孩說話 你會看到很多他們如何去描述其他人的事
有一次我們到機場 有一個小孩不斷做這個手勢
我問他在做什麼
他說他要將這些人綁好 他們都離開他們的頭部了
就像昨天的腹輪 他們的腹輪不好
孩子看透這場世間的遊戲 知道所有的戲劇都是荒謬的
他們十分純真 因此要教好他們是最容易的事情
有一個故事發生在格涅沙身上 你們已經聽過了這個故事 一次父親說 誰人能圍繞大地母親跑三圈 我將會給他一些禮物
格涅沙想- 看卡提凱亞 他一定能跑得更快 因為他有一隻會飛的孔雀當坐騎 而我呢 我只騎著一隻小小的老鼠
但他是一切智慧的源泉 以他的智慧 他想- 我的母親比大地母親更偉大
因此他圍著他的母親跑了三圈 就這樣得到了禮物
一個純真的人是極其謙卑的
他不炫耀自己
也不懂得怎樣炫耀
例如格涅沙有一坐騎 是一隻小老鼠
但你要看炫耀的人們
他們會買超過自己承擔能力的轎車
甚至貸款都要買 只是為了炫耀他們是富人
人們沒有了純真 這是一種疾病
而在這個世界上 人類就對不純真大加利用
好像西方的設計師
他們有設計師的印章
人們要為此給他很多的錢
他們炫耀自己的衣服是由那一個設計師所設計
還把設計師的名字印在衣服上
這在西方十分普遍
在俄國沒有這個情況 但很快這風氣會傳到俄國
企業家會利用這些謀取利益
大部份的印度人都十分有智慧
不是所有人 但大部分都是
因為他們相信格涅沙 絕不會浪費金錢去炫耀
企業家利用人的炫耀心理獲得很多利益
純真的人並不計較身體
不關心最新的時尚 外形打扮
不會像其他人一樣打扮來炫耀自己
我這樣告訴你們
因為這些荒謬的事情將傳到你們的國家去
我希望你們知道
人類最美麗的特質是純真本性
若喪失了純真
人類便會被那些所謂的時裝設計師玩弄于掌上
他們為女性設計暴露的時裝
愈暴露身體的時裝 就愈是昂貴
人們會不惜任何代價去穿著這些時尚的衣服
你甚至不忍看她們這些貧乏的衣著
而她們卻沒完沒了的自我陶醉
同樣 現在所有西方的電影都變得十分可怕
你根本都不想去看
如果他們為純真的小孩拍攝電影
我告訴你們 他們可以賺得很多錢
正法的基礎是格涅沙
你可以看到小孩子是不懂說謊的 讓他們說謊很難
他們有時會說出引人發笑的話
比如有一次有個母親在孩子面前和她丈夫說
黃昏前來的那個人吃東西時像頭豬
那孩子聽到了這話
當那男士來到並且開始進膳時 那孩子便看著他
並說- 母親 他不像豬那樣吃東西
為何你說他像豬那樣
你不應該說謊話的
他的母親便十分尷尬了
因此純真的人會因為他的純真消減別人的批評及評斷
因為他們看不到不道德的人所看見的東西
或不純真的人所看見的東西
我還記得我自己的外孫女
有一次她看見一個女士穿著泳衣
這女士是在相片中的
她說- 你去穿整齊點吧
否則我的祖母會不喜歡你這樣
你看到純真的人說話 做事
你會去享受這些 因為純真是愛的來源
也是喜樂的來源
因為若你沒有愛 你便不能享受任何東西
你便開始去批評
評判和浪費你的精力在荒謬的事情上
好像有一天我正在聽很好的音樂
有一個男士伴著手勢在唱歌 還有一點小的身體動作
不過他閉上眼睛 音樂很美妙
我真的被陶醉了
但在場有些女士便開始批評 批評他的衣著
他雙手的舞動
大談這些表面的東西 卻不見其本質
但純真只取其本質
而這本質就是愛
我們必須明白格涅沙的本質要吸收到我們的內在
他已存在於我們內在的純真本性是一定要彰顯出來的
有一次我在一個修習者的家裡 我們有一個25人的聚會
聚會結束了
我想他說過我會在這裡吃晚餐 我便等其他人離去
這個男士正在廚房中 其他人都離開了
他出來的時候說- 母親 你做什麼了
他們為什麼走了呢 我已為他們全都準備了晚餐
眼淚從他的眼眶流出
那時我深受他的慷慨及仁慈所感動
若慷慨是以純真表達出來 你會不自覺你的慷慨
你只享受你的慷慨
你不去管別人對你的慷慨所作出的反應
在經典上也有過對這類人的描述
例如羅摩
他進了森林裡
那裡有一個年紀很大的婦人
她是個鄉下人 老得只剩下兩顆牙齒
她名叫Shabari
她走到羅摩面前 送給他一些李子
一些梨可以說
她十分純真地對羅摩說
所有這些漿果我都用牙咬了嘗過
酸的已扔掉
這些漿果都是甜的 因為我知道你不喜歡吃酸的
通常在印度
人們不會吃別人口中嚐過的食物
但羅摩對那婦人說- 啊 我明白了
原來你這樣做了 我可否得到所有這些漿果
但羅摩的弟弟拉斯曼十分生氣 這婦人怎麼沒有一點禮貌
當那婦人將漿果放進羅摩的嘴裡
拉斯曼就更加生氣
那婦人還說
我很仔細地嘗過這些你正在吃的漿果
否則你便不能享受這些漿果
而此時 拉斯曼就怒不可遏了
但羅摩說- 哦 真是上好的水果
我從來沒有吃過這樣好的水果
他的妻子悉妲說 為什麼你不給我一些嘗嘗
他說- 不成 這全都是給我的 我不能給你
悉妲說  我是你的妻子 你要與我分享一切的
他說 好吧 因正法的緣故 我給你吧
他便把一些漿果給她
悉妲吃了 說 啊 這真是神的食物
我真從未吃過這樣好的水果
她便告訴她的小叔子  看 這真是上天的美果
拉斯曼被吸引了
他說  可否也給我嘗一下
悉妲說  不行 不行 不能分給你
我很辛苦才從你的哥哥手中得到這些 我不能給你
於是羅摩說  好了 給他一些吧
那純真的婦人說 不 我還有一些 我可以給他
你們吃你們所得的 我還有一些 我可以給他
她便給了拉斯曼
他開始吃而且他真的很喜歡
吃了很多 還說 天啊 我從未吃過這樣好的水果
不論克裡希納何時到Hastinapur的首都去
他都不會和那裡的國王們一起住
而是和維都拉一起住 他是一個女僕的兒子
因為維都拉是一個得到覺醒的人
而克裡希納尊重他勝過任何別的人
但有時候我們會犯的一個錯誤是
我們太依戀純真的孩子們了
把他們看得太重要
純真就如一條河在流動著
若你想停住流水 小孩子就會被寵壞
他們應該被尊重的
但不應令他們看起來與別不同
所有孩子都是一樣的
他們有某些多樣的面相
可我已看到 孩子們都是一樣的
第一 他們永不沉悶
若你是純真的 你永不會沉悶
你常常看到美麗之處
若你獨自一人 你便享受自己
只有成年人會感到沉悶
例如你在機場 但飛機晚點
所有成年人都會因此而不愉快
小孩卻會在機場裡玩耍起來
那兒有個扶手 或者有些臺階 他們會跑上跑下 只管去玩兒
他們不會拘泥於一切的繁文褥節 讓生活變得淒慘
我看過在機場裡 年紀大的人都是十分乏味可怕
而小孩子們都在跑跑跳跳 玩樂和歡笑
和他們從未見過的小孩子交朋友
只有以純真你們才能越超你們那些狹隘的想法
我看過很多父母種族歧視很深
他們的孩子沒有機會和其他人接觸
一個純真的人能和不同人相處
甚至沒想過那人的膚色 面孔 髮型等等
這些都是無關緊要的
都是表面的東西
孩子從不管這些表面的東西
他們只想到人的內心
若那人有愛心
無論他屬於甚麼種族或宗教 孩子都會跳進他懷裡
我已告訴你們 純真能溶化自我
純真的人不會有野心
即使有野心 那也是可愛的帶有愛的
好像一個小孩說- 你為何不把我的衣服給那男孩子
若你說- 啊 我花了這麼多錢買來 你說把它給那男孩？
他會純真地說- 好吧 下一次你再買給我 由我來把這衣服給那男孩
純真的孩子沒有佔有欲
若他們純真 他們會毫不猶豫地與別人分享他的東西
但在他們成長期間 若父母時常向他們灌輸- 這是你的東西 這是你的 等觀念 他們便會有很強的佔有欲
最好享受生活的方法是和小孩住在一起
而且要像他們那樣 享受他們
這樣我們的純真便會得到滋養
在霎哈嘉瑜伽 我看到他們都十分純真 在我們的腦後
格涅沙是摩訶格涅沙的位置 掌管我們的眼睛
除去眼睛一切的貪婪與淫欲 因為你的注意力變得純真
因此你們不用像基督所說的那樣 要把眼睛挖掉
也不用砍斷雙手
因為你真正成為有道德的人
我不知道你們當中有多少人明白你們都已經成為聖人
正如格涅沙的造就那樣 你們也被造就成為純真的聖人
要尊重你的純真 這會令你變得年青及喜樂
在印度馬哈拉斯特拉邦 有八塊格涅沙天然聖石
我所見過在馬哈拉斯特拉邦的人都很純真
無論如何 這是個十分古老的國家 在這裡格涅沙特別地受到崇拜 因此在這裡的人都變得非常純真
他們在某段時間建好一座格涅沙像 現在就是這個時間 持續十天
用泥做格涅沙像 之後將它放進水中 海裡或河裡
但是隨著可口可樂文化傳到印度
有些人在格涅沙面前唱粗俗的歌 甚至喝酒
這就是無知大眾對的格涅沙崇拜
我教訓了他們兩次 叫他們不要這樣做 因為若激怒了格涅沙 你們便會有地震
他們不相信我
第三年那些人在鄉村裡 很大的一個地方 前去格涅莎resurgion 意思是在水中放入格涅莎像的地方 然後他們回到村裡
晚上他們都喝醉了 還在跳舞
突然大地震來臨 所有人都被活埋
除了霎哈嘉瑜伽士 還有霎哈嘉瑜伽中心絲毫沒有被地震破壞
在中心周圍有一圈凹陷的地方 那些人欲逃往中心避難
但卻全部跌落進凹陷處而死亡
從另一面看 純真是充滿力量的
沒有道德的人 或者想破壞別人純真的人 最終會受格涅沙嚴厲的懲罰
那些不在心裡崇拜格涅沙的人 可能會走向右邊 或走向左邊
他們若傾向右邊 便會患上一切的疾病 這是在身體上的疾病
他們若傾向左邊 便會患上精神及心理上的疾病
這些都是絕症
在印度有一些十分可怕的人利用根輪 以性愛來提昇靈量
他們成為密教修行的術士
在廟裡做盡可怕的事 更在格涅沙像面前這樣
現在他們都完全被毀滅
故人們不應挑戰一個純真的人 他是受到格涅沙祝福的
只有透過得到覺醒 才能喚醒內在的格涅沙
願神祝福你們