Мои дорогие искатели!
Я благодарна Гевину Брауну,
что он смог обобщить некоторые вещи, о которых Я говорила раньше.
И Мне не нужно вдаваться во все детали того, что Я говорила вам в прошлый раз.
Некоторые из вас пришли сюда впервые...
...Тантра - это технические приемы.
Это техника. Янтра на санскрите означает механизм [устройство технических приемов].
Получается - техника работы механизма.
О каком механизме мы говорим?
Этот механизм снаружи или внутри нас?
Или это работает каким-то тонким способом?
Все эти вопросы приходят в голову, если вы искренне думаете об этом.
Но Я вижу, что хотя на Западе люди довольно сильно развиты материально,
они разбирают глубоко материальные вопросы и проблемы. Они очень хорошо подготовлены в этом.
Но, что касается духовной жизни, то они очень примитивны.
Хотя они имели такую возможность следовать Личности Христа,
но, вероятно, из-за организованной религии представлялось невозможным
искреннее стремление людей познать Его с помощью медитативных  практик.
Так, эта Тантра или техника,
которая делает возможной нашу Самореализацию,
должна быть известна и полностью понятна.
И янтра, которая проработалась и которая у вас уже есть, (Я благодарна
Патрику, который сделал прекрасный эскиз этой Янтры), которая есть внутри вас и является
инструментом, который находится внутри вас.
Но когда мы думаем об инструменте с нашим человеческим умом,
мы не можем и подумать, что этот инструмент может быть живым.
Осмыслить живую машину  -  за пределами нашего понимания.
Это - живой инструмент внутри вас.
Когда вы видите дерево, растущее из маленького семени,
с присущим ему цветением, нужно знать, что должно быть какое-то устройство
этого механизма, которое помогает расти этому прекрасному дереву.
Если мы эволюционировали из амебы в эту стадию,
мы должны предположить, что должен быть какой-то механизм,
который думает, понимает, организует, любит,
который дал нам человеческую стадию из стадии амёбы.
В Древней Индии у людей было очень много времени для того,
чтобы они вошли в себя, в своё существо через медитативное понимание.
Они увидели устройство этого механизма, и они говорили об этом и писали об этом.
Вот как эта Янтра - механизм,
и Тантра -  его устройство, его техника, появились на свет.
Но это была тайная наука. Это было очень секретное знание, и это
скрывалось от широкой публики.
Им пользовались очень немногие великие мастера, которые жили в джунглях,
имели 1-2 учеников, работали над ними годами
и учили их Божественной технике.
Ученики должны были оставить все, свою семью, всех, жить с Гуру,
вести полностью отдельную жизнь
и полностью трансформироваться под руководством любящего Гуру.
Это было в древности.
Всё, чего они добились, и что у них было,
написано в наших писаниях.
Всё, что вы ожидаете от Самореализации описано в Библии,
в Коране, в Торе, а также во всей индийской философии.
Люди говорят, что в некоторых из этих писаний это написано очень скрытным образом,
в таких словах, как: "Я предстану перед вами как языки пламени”.
Никто не знает, что здесь означает выражение "языки пламени."
Есть так много предложений, которые вы можете узнать сейчас, когда читаете,
но которые нельзя объяснить без опыта пробуждения Кундалини.
Это - Янтра,  механизм, это - Кундалини,
живая сила внутри вас, она существует, она - для вашей Реализации,
для вашего прыжка в другое осознание, которое обещано вам в различных писаниях,
через различные воплощения.
Это внутри вас. Никто вам не лгал. В этих книгах нет ничего, кроме правды.
Но это нужно было охранять.
Это должны были сделать тайным, потому что люди использовали бы это в своих целях.
Несмотря ни на что, они это сделали.
Во-первых, Я хотела бы поговорить о Самореализации, потому что это - блаженство,
а затем ответить вам о так называемых тантриках.
Я должна об этом говорить для тех, кого здесь не было, хотя рассказывала об этом в предыдущей лекции.
Я сейчас показала все центры
и весь механизм внутри нас.
Мы показали вам рисунок, Я сказала, на каких чакрах или центрах, сидят Божества,
которые воплощались на этой земле,
постепенно создавали наше существо в различных эволюционных процессах,
и так мы стали людьми, - это Я говорила вам в прошлый раз.
Это Янтра и механизм, которым является эта Янтра - Кундалини.
Это святой механизм.
Этот механизм специально создан в Едином Существе,
что означает Макрокосм, и все мы - Его частицы.
Мы осознали себя как рыбы на суше,
стали рептилиями. Мы узнали о еде, доступной на высоте,
и подняли голову. Постепенно мы стали людьми.
В следующем состоянии мы начали думать о Боге.
Мы начали думать над чем-то высшим.
Человек -  единственное животное, которое думает о Боге и Его поиске.
Разве человек знает, что он должен стать кем-то?
Почему он так запутался? Почему он так напряжен? Что он ищет?
Он ищет что-то, о чём имеет представление.
Но проблеск той радости, которую он хранил в себе, и то, что радость исходит от Атмы в его сердце, он не ощутил.
Он не мог проявить свою силу.
Но внутри него есть механизм,
правильно выстроенный внутри,
всё время присутствующий во всех людях
так же, как он находится в Едином Существе.
В Его образе он тоже помещён в вас.
Как Я говорила в прошлый раз,  вы все созданы,
чтобы быть, как компьютеры.
Теперь задача - подключить вас к абсолюту.
Вот почему вы ищете. Это единственное стремление в вашей жизни.
Остальные стремления являются на самом деле побочными.
Вы думаете, что ищете деньги и положение, которые есть миф.
Те, у кого есть деньги, недовольны, те, у кого есть должности, недовольны, все недовольны.
Время удовлетворения приходит к вам, когда вы достигаете реальной вещи, которую вы ищете.
А реальная вещь - это ваше "Я" и ничто другое.
Все остальные вещи бесполезны, потому что вы не ищете что-то другое, вы ищете только самого себя.
Это "Я" есть отражение Всемогущего Бога.
Оно в вашем сердце. Механизм, который размещен внутри вас - это прекрасное творение,
которое находится внутри спинного мозга, а не снаружи,
за исключением последней чакры, которая имеет красный цвет,
и располагается снаружи в простате.
Это очень и очень важная чакра,
которая контролирует наше выживание.
Извините, она располагается в тазовом нервном сплетении.
Она очень важная, потому что очень чувствительная,
а также утончённая,
потому что находится вне спинного мозга.
Этот механизм - вне спинного мозга,
внизу, где расположена самая важная чакра.
Когда началось создание, она была создана первой.
Она излучает святость, невинность. Она излучает целомудрие.
Божество, сидящее на ней,
является воплощением Невинности.
Это Божество было создано в другом измерении,
и вы видели Его - это Шри Ганеша.
Этот образ Шри Ганеши  был создан на том этапе,
когда Он представлял собой стадию эволюции между животным и человеком.
И голова зверя показывает, что у животного нет эго,
что человек отличается от животного тем, что животное невинно.
Оно не знает, что такое грех, поэтому оно невинно.
Однако, вы знаете, что такое грех, и вы также невинны, но вы можете стать огнём проклятия.
Он невинен, как святой огонь.
Он воплощался на этой земле как Иисус Христос, Господь Иисус Христос.
Он принял Свою форму как Господь Иисус Христос, потому что Он есть Невинность.
Он сотворён из Сущности божественной Природы Бога,
что мы называем Парамататтва -
Высшей сущностью Бога. И Его тело также сделано из Этого, и поэтому Он может воскреснуть.
Читая Библию, которая была написана учениками Христа,
как далеко вы можете зайти, чтобы понять Его?
Потому что Он был создан за пределами ваших мыслей, за пределами вашего ума,
в безграничном Бессознательном.
Как вы можете понимать или копировать Его своим ограниченным умом?
Говорят, что даже Брахма, Вишну, Махеша не могут достичь Его. Он такой чистый. Он - чистота. Он невинен.
Он существует сейчас.
Он есть в любой момент, Он одаривает каждую чакру
благословением Своей невинности. Невинность была создана первой на Земле.
Невинность уже была до создания чего-либо другого.
Он дарует эту невинность, благодаря которой вы получаете свою Самореализацию.
На левой стороне этого механизма
существует 7 областей, сфер.
С правой стороны также расположены 7 областей.
Внизу находится 7 сфер, и сверху - 7.
Что это за области и что они делают?
Чакры левой стороны и левый канал, названный Ида Нади
представляют подсознание, ваш подсознательный ум.
Вы слушаете Меня через сознательный ум и откладываете это в подсознательный ум.
Весь ваш опыт уходит в подсознание.
Это предел вашего подсознания в настоящем рождении.
За пределами этого - ваше подсознание предыдущих жизней,
а за ним - коллективное подсознание.
Когда вы слушаете Меня, ваш сознательный разум
принимает в этот момент; и есть надсознательный ум,
который переносит услышанное в подсознание.
Надсознательный ум находится на правой стороне.
Он также имеет 7 областей.
Надсознательный ум - это будущее,
о котором вы думаете.
Помимо этого, надсознательный ум вмещает все идеи о будущем, которые у вас были раньше
в прошлых жизнях, эти идеи сохраняются там.
И за этим - коллективное надсознание.
Итак, на левой стороне находится ваше подсознание и коллективное подсознание..
На правой стороне - надсознание и коллективное надсознание.
Внизу находятся семь слоев ада. Ада.
Иногда слова настолько маленькие, что не запоминаются.
Если Я скажу "сверхсознание", то люди скажут: "Ах, Матаджи говорит "подсознание"". Но ад!
Ад правда есть!
Он существует внутри нас! Он там.
У него также 7 областей.
Сознательный ум тоже имеет 7 слоёв,
которые созданы в нас через различные эволюционные процессы.
Эти 7 областей расположены в сознательном уме.
Далее вы идете на макушку головы в сверхсознательный разум,
который есть тонкий разум, вечный разум,
Бессознательное, в котором вы должны двигаться в 7 слоях.
Вы можете сказать: "Шри Матаджи, это слишком!" Не слишком.
Вы так устроены.
Например, если Я скажу этому свету - "надо зажечься и осветить весь зал",
а он ответит: "О! Это слишком!" Нет, он устроен так.
Вы нажимаете кнопку, свет включается и работает.
Он создан таким образом, организован так, расположен таким образом, что он светит.
Когда мы видим то, что кажется трудным, мы думаем, что должны это сделать, и беспокоимся.
Не надо волноваться, это уже сделано и будет сделано
Тем, Кто организует это. Единственное, что мы должны - это стать свидетелем.
Тот, кто очень хорошо создал эту вселенную,
Тот, кто прекрасно сотворил всю растительность, а потом человека.
Он Тот, Кто собирается сделать это для вас, и пришло время, как Гэвин красиво сказал,
что настало время цветения, и всё получится.
Но удивительно, иногда Я не могу понять людей.
Когда Я сказала, что это нужно сделать, они ответили: "Как это возможно? Это будет трудно".
Прежде чем начать, вы садитесь с этой идеей в голове: "О! Это будет очень сложно".
Я говорю, что это легчайшее и простейшее дело. Важное не может быть трудным.
Что-нибудь наподобие дыхания. Если оно становится для вас сложным, и если вы читаете "как мне дышать?",
вы заглядываете в книги и видите: "надо делать так". Когда вы берете книгу, вы вне игры.
Если вы читаете о вашей Самореализации, то Бог спасает Самореализацию и Бог спасает вас.
Это ваше право - получить свою Самореализацию.
Я не балую ваше эго, но именно так вы устроены.
Ваше эго, которое вы осуждаете каждое утро и вечер, было важной частью этого существа.
Только вы, люди, развили эго, чтобы узнавать что-то самостоятельно.
И этот механизм специально был сделан таким образом,
что через ваши эго и суперэго вы превратились в "Я", в личность.
Люди говорят: "Это - мистер Кумар. Это - X, а этот - Y ".
Вы становитесь отделёнными от этой большой Личности,
с которой вы просто разлучены. И к вам приходит осознание того,
что вы - отдельная личность, и что вы должны увидеть свою целостность.
Это и есть Самореализация.
Ничто иное!
Вы станете такими. Это не то, что вы делаете, но это становление.
Как вы говорите, семя становится цветком.
Оно превращается в цветок. Вы - нет ... Семя не идёт и не читает книгу: " О! Я знаю, что это такое”.
Оно не слушает ни лекции Матаджи, ни что-то ещё, а просто становится цветком. Так же и вы должны стать.
И не для того, чтобы промыть мозги
и злоупотребить чем-нибудь во имя Самореализации.  Я расскажу вам позже.
Многие из них в курсе, как это произошло. Они знают это.
Вы можете знать, что происходит. Каков механизм? Как это получается? Сначала посмотрим на позитивную сторону, потом Я скажу о негативной.
Кундалини находится в треугольной косточке, где вы можете видеть пульсацию.
Здесь есть врач, который скажет "да", он это видел.
Пульсацию Кундалини можно увидеть очень чётко.
Вы можете отчетливо видеть подъём Кундалини невооруженным глазом.
Вы также можете почувствовать его. Он происходит.
Как происходит? Как это работает - ещё одна такая программа, которую Я могу сделать позже,
хотя Я уже много рассказывала об этом.
Кундалини пробуждается и проникает через вашу родничковую кость. Пронзает её!
Что есть Кундалини? Это остаточная сила внутри вас.
Это сознание, которое понимает, думает, любит и организует, оно является энергией.
Сейчас мы не можем думать об энергии, которая размышляет, любит, организовывает. Не можем.
Вы увидите Её пульсацию, когда она поднимается. Вы увидите Её движение невооруженным глазом. Вы можете переместить Её сюда.
Она поднимается и проходит через родничковую кость.
Так  вы получаете крещение, вы становитесь, как ребенок, когда область родничковой кости становится мягкой.
Если у вас здесь мягкая кость - это не значит, что вы человек, осознавший самого себя. Нет.
При входе, не слева или справа, а при входе сверху
через первые слои сверхсознания, что происходит?
Первое, что случается с вами, это то, что вы становитесь единым целым с коллективным существом.
"Вы становитесь", - опять повторю. Это не лекция. "Мы все братья и сестры",
"Расизма быть не должно" - это чтение лекции.
Я не читаю лекции. Этим 'становятся'. Как?
Когда Она входит через эту тонкую форму,
вы начинаете чувствовать из рук течение прохладного бриза.
Это изложено в наших писаниях.
Если вы читали, то Христос сказал: "Что-то вышло из Моего тела, когда кто-то прикоснулся ко Мне." [Лука 8.46]
В наших писаниях это дано очень ясно. Некоторые из них, например, написал Шанкарачарья.
Шанкарачарья описал это в Саундарья Лахари.
Он упоминал эти силы в Саундарья Лахари.
Он назвал их вибрациями. Так много людей говорят о вибрациях,  не зная, о чём говорят.
Эти вибрации, которые идут из ваших рук - прохладные вибрации, -
они понимают, думают и исцеляют других людей.
Когда вы направляете руку к человеку, вы внезапно ощущаете жжение.
Жжение на этом пальце левой руки показывает чакру Вишудхи, вот здесь.
Если вы знаете это Божество, и если вы произнесете имя Божества, сидящего там...
Но только, когда знаете, когда вы - Реализованная душа.
Если вы не реализованы, у вас нет полномочий.
У вас нет компетенции применять любую мантру до тех пор, пока вы не станете Реализованной душой.
Предположим, Я дам вам мантру.
Вы должны знать, что это - обман.
Что бы ни было сказано, какой бы центр ни был в опасности или в беде, вы должны получить соответствующую мантру.
Тот, кто не является Реализованной душой, не может понять, в чём проблема, где проблема.
А если мантра дана тому, кто не реализован - его мантра не имеет силы.
Если Я хочу пойти и увидеть Королеву,
Я должна иметь её разрешение и какую-то связь с ней.
Я иду на встречу. Но если Я случайно встречусь с ней и скажу: "О! Королева, приезжайте”...
То, как мы зовем Бога иногда удивляет. Вы бы не звали и слугу так, как мы зовем Его.
“Господи, приходи! Сделай это. Это моя проблема. Что Ты делаешь для меня? "
"Я верю в Бога" -  как будто у нас есть какие-то обязательства.
Как будто Он обязан нам. "О! Я верю в Бога! Почему Он не слышал меня?"
У кого есть вера? Он существует. Он - вечное Существо. Если у вас есть вера в это, то вы прекрасно заблуждаетесь, не Он.
Вы не можете принести в Его Дом любую мантру, которую дают вам Дик, Том или Гарри.
Кто-то придёт: "Я дам тебе мантру." Я расскажу вам о них позже. Все эти мантры
для Божеств были сделаны Гуру в древности для очень немногих людей.
Раньше они поднимали Кундалини постепенно. Они делали это с того места,
которое называется Муладхара - не Муладхара чакра - из треугольной кости,
постепенно поднимали Её.
За 7 лет проходили 1 центр, потом давали 1 мантру: "Хорошо, иди и получи!
Разберись с этим! Очисти это! Сделай это!" Потом другой центр. Потом ещё чакра.
Хорошо. Это делали так. Очень медленный процесс.
Вы знаете, в Индии говорили, что должны ехать в Каши или Бенарес.
Они продавали свои дома, всё имущество и знали, что могут никогда не вернуться.
Если они шли, им требовалось много лет, чтобы добраться до Бенареса,
и к тому времени они становились очень старыми, и не было сил вернуться.
Если вы собрались в Бенарес сегодня, вы едете в Дели, садитесь на самолет и летите прямо туда.
То время закончилось, и сейчас Кундалини
может сработать именно так [по щелчку пальцев], потому что пришло время вашего становления.
Прежде в мире никогда не было так много искателей.
Те люди, которые существовали во имя религии,
были ортодоксальными, бешеными, ужасными людьми, распявшими Христа,
которые убили Мохаммеда Сахиба, мучали Гьянешвару, Кабира, беспокоили Шанкарачарью,
Будду, Махавиру, всех Их.
Эти ужасные люди мучали их во имя религии.
И сегодня есть такие же сатанинские люди, пришедшие из ада.
Они пострадали там, их наказали и после наказания они выходят с удвоенной силой.
С новым, более тонким методом одурачивания людей.
В Самореализации вы получаете полное спокойствие, коллективное сознание.
Вы можете сами управлять этой силой. Это проявляется именно ваша сила, а ни кого-то другого.
Но как вы были со всеми этими сатанинскими людьми? Большинство из вас были, недавно Я это видела.
И Я сказала им, что стараюсь и очень много работаю - вы это знаете, Я очень много работаю.
Некоторые из них действительно испортили себе канал Сушумна, центральный путь.
Он так испорчен, что до тех пор, пока они не откажутся от всех таких вещей, ничего не сработает.
Если вы действительно ищете, Я буду работать для вас. За это не надо платить никаких денег, нет.
Никогда не думайте об этом, потому что это Божественно, а Божественность не может продаваться на рынке.
Первое, что должно прийти к вам в голову, особенно христианам,
что Христос взял в руки хлыст и проучил таких людей.
Единственный раз Он вышел из себя, когда они продавали религию.
И сегодня все они продают её, а вы очень кротко идёте и кланяетесь.
Все виды нищих и паразитов приехали в эту страну и во все западные страны.
Они ничто иное, как нищие.
Хуже, чем попрошайки, они хуже, чем преступники.
Вот, что есть Самореализация и в Самореализации вы получаете все благословения Бога.
Постепенно вы входите в безмысленное осознание, затем - в осознание без сомнений, называемое Нирвикальпа, потом - в полную Самореализацию.
В Индии есть некоторые люди, мы встретили их, которые полностью самореализованы,
и которые, сидя там, могут работать над Кундалини других людей.
Они живут в семье, у них - дети.
У них есть внуки. И они работают над этим.
От этого не надо убегать. Не нужно никаких крайностей, ничего.
Это внутри вас и внутри вас это работает.
Эти внешние и экстремальные вещи не нужны. Просто будьте нормальными людьми.
Бог создал этот мир, чтобы вы могли наслаждаться.
Эти благословения - для вашего удовольствия,, которые вы чувствуете через Самореализацию.
Когда ваш Свет течёт, вы видите льющуюся радость.
Вы видите, как она льется из головы и пропитывает вас.
Вся напряжённость уходит. Все проблемы исчезают.
Эго и суперэго, которые изображены здесь чёрным и желтым, открываются.
И вы видите, что они уходят.
Это происходит. Есть дисбаланс, есть что-то вредное внутри вас.
Иногда можно сказать, что у вас, может быть, большая душевная рана,
может быть, внутри вас сидят шпионы,
может быть, вы одержимы, не зная о том, что вы одержимы.
Вы не знаете, что делали эти люди.
Я надеюсь, что смогу рассказать вам, как они изголялись, и какие они ужасные люди.
Пожалуй, мне стоит снять обувь.
Итак, об этих ужасных людях.
В Индии с давних времён говорят о так называемом Тантризме,
который можно сопоставить с реальной Тантрой,
чем является Сахаджа Йога, подлинная Тантра.
Если Тантризм должен рассматриваться как подлинная вещь, то это - Сахаджа Йога.
Но эти так называемые тантризмы появились в нашей стране с давних времен.
В давние времена, когда у Гуру было только несколько учеников,
3-4 ученика принимались с большим трудом.
Но ведь они были людьми. Были состязания и Гуру принимал только 1 из них,
или 2, вызывал других немного вперед и затем оставлял их, сказав:
"Нет, мы больше не можем заниматься с вами. Вам нельзя помочь. Вам лучше уйти".
Такой бесполезный, полуиспечённый человек возвращался обратно в народ
и начинал метод, с помощью которого он "показал бы этим дуракам".
Это начало, можно сказать.
Так что, он садится и медитирует.
Тем не менее, как Мать, Я не хочу осуждать их.
Я применю к ним презумпцию невиновности в том,
что, когда они были сосредоточены, они пытались подняться в Муладхару чакру,
в которую невозможно войти, ведь она ниже Кундалини.
Муладхара контролирует секс.
Почему? Потому что она - невинность.
Она - ребенок, у которого нет секса, и она не заражается им.
Как лотос, выходящий из трясины секса.
В этом лотосе сидит Шри Ганеша.
Эти люди пытались предположить, что через секс вы можете увидеть суть,
по Моему мнению, они могли увидеть
неполную картину, а только "хобот слона".
И они могли перепутать его с Кундалини.
Когда Я пытаюсь понять людей, Я думаю, что так могло быть. Как человек с помощью секса может так легко попасть в ад?
Это слишком для Меня. Возможно, они увидели что-то по ошибке.
Так появились первые тантрики.
Тантрики были первыми.
Тантрики -  в основном - злые гении.
В самом деле, нельзя их причислять
к гениям, но можно дать основное описание этих тантриков.
Тантрики - это люди, которые используют секс для так называемой Самореализации.
Мантрики - люди, которые используют мантры для так называемой Самореализации.
Ещё есть Джангхаликас (?), которые используют злых гениев,
чтобы вселять злых духов в человека - они называются Джангхаликас.
Дальше, Пайшачикас - люди, которые использовали качества
сверхсознательных дьяволов в человеке, слишком динамичные, сверхамбициозные люди.
У нас есть Агхори, о которых говорят, что они могут держать дьявола в свох руках. Агхори.
Также есть Бигарс (?) - это люди, которые могут делать ужасные телодвижения,
они могут втянуть живот, надуть его
здесь, надуть там, такие вещи они делают.
Есть ещё  Сексойо (?). Минимум. Я разделила их на такие категории,
но Я не знаю, сколько их всего, потому что когда речь идет о зле,
они приходят и распространяются, как вирусы.
Это - вирусы. И они знают, как вас поразить.
Они разрушили сами себя и не могут видеть целостных людей.
Они не могут видеть, как вы развиваетесь. Это одна из основных причин, по которой они выходят и стареют.
Итак, эти тантрики приступили к своей работе.
Во времена Рамы, около 12 тысяч лет назад.
была Ягья, своего рода церемония, известная как Ашвамедха.
Об этом написано в книгах. Даже эти книги-писания, которые они разрушили, говоря,
что Ашвамедха была не чем иным, как половым актом.
Шакти и Шива,
которые есть Бог, который невинен, и Его сила Шакти, как свет и лампа,
как солнце и солнечный свет.
Так же они ввели и символ секса. Это случилось в шестом веке.
Это была  вершина тантризма в нашей стране, был полный излом,
как говорит ... Это было в Каджурахо.
Настолько они были влиятельными людьми,
что все остальные писания были брошены в реки, и тантризм стал писанием индусов.
Слава Богу, организованная религия не позволит людям слишком сильно вмешиваться в Библию. Такое было, но не на столько.
Вполне может быть так много свободы,
что появляется вседозволенность делать с этим Писанием всё что угодно.
Можете себе представить? От этого писания они начали портиться в шестом веке.
Какова была историческая подоплёка этого? Это было самое лучшее время,
лучшее время для увеличения количества этих ужасных людей.
В то время, как и сейчас, был очень экстремальный тип догматичных людей.
Джайнизм, теперь у нас есть секта людей, называемая Джайнизм.
Ужасно. Всё это существует. Одно из них - ужаснейшее, о чем Я могу вам рассказать.
Они до такой степени верят в вегетарианство!
Это ужасно говорить, потому что в первый раз  будет бесстыдным говорить вам такое.
Они не хотят уничтожать насекомых, которые живут в грязи.
Для них это насекомое ... [запись прерывается]
... чтобы его кусало множество насекомых
и пило его кровь, и платят ему большие деньги.
Это факт. Даже сегодня они иногда делают это в деревнях. Они думают, что это величайшая пунья,
наибольшая. - Что означает "Тапояджна"? - Пунья. - Пунья - это доброе дело, религиозное дело.
Человек входит в хижину,
приползают жуки и пьют его кровь.
Эти джайны, так называемые вегетарианцы - ужасны,
они были министрами, вы знаете. Так или иначе, они стали министрами.
Махараджа – вы знаете, что слово "раджа" означает царь – были индуистами.
Индуисты, обычно, очень нейтральны к религии.
Что бы ни говорили, Я согласна, что это очень великая страна,
но индуисты в наши дни стали хуже, потому что теперь все они стали англичанами.
С английским образованием все они стали англичанами, прозападными. Они не думают, что наша страна чем-то полезна.
В то время великие раджи, безразличные к религии,
к их поддерживающей силе, поняли, что есть в их Писаниях.
Распущенные и беспринципные, как ваши римские короли, ужасные раджи.
Они вкладывали свои деньги в организацию чего-то  для всех распущенных людей вокруг.
Поэтому они придумали гениальный метод:
построить храм Богу
и сделать все виды эротических картинок на храме.
Вы можете в это поверить?
Во имя искусства.
Если искусство есть чистота в людях, зачем вам эта пошлость?
Ужасные эротические вещи создавались через большую конкуренцию.
В этой стране у вас есть конкуренция,  конечно, теперь вы также становитесь тантриками в том, что касается эротических вещей.
Один лучше другого. Им дали особые награды, джагиры, как они называют земли, данные тем людям.
Это записано в истории создания этих произведений.
Несмотря на все эти провокации и несмотря на все эти соблазны.
Вы будете поражены, как искусство упало.
Была и другая позиция: "Нет. Мы не собираемся этого делать. В храме мы этого не делаем."
Эти умные интеллигентные люди сказали:
"Если вы будете так делать, будет хорошо, потому что вся грязь, которая есть здесь, будет перемещена туда".
"Внутри должно быть чисто. Снаружи мы должны признаться Богу, что мы такие". Это - признание.
Как работает мозг.
"Вы должны признаться: все грязные вещи, которые вы делаете, оставьте их там".
Это была историческая сторона.
И эти тантрики были совершенно ужасными, когда пришли.
У вас - Сохо [район Лондона]. У нас множество Сохо в этой великой стране.
Вы не поверите, когда увидите такие вещи, иностранцы удивляются,
что в Индии есть такие эротические вещи.
Где бы ни была религия, где бы ни был святой, эти сатанинские силы должны прийти туда, чтобы уничтожить всё чистое.
Это их стиль, их "счастье". Это распятие чистоты.
Такие храмы были созданы, и эти тантрики затем вышли вперёд.
Они привели всех своих женщин в Конарак.
Есть Чаусат Бхавани Мандир, они называют его "64 богини". Представьте себе храм Богинь!
Что они делают? Вы должны знать, какой принцип стоит за всем этим.
Они используют очень секретный принцип.
Они устанавливают изображение богини или создают статую богини в часовне,
а перед Богиней они делают нирвикару, то есть половой акт 16 разновидностей. Ужасно!
Вначале Шри Ганеша сердится.
Они получают все виды волдырей. Они говорят, что Кундалини - злая. Почему Она будет сердиться?
Это Шри Ганеша сердится, от такого гнева справа и слева они получают волдыри.
Они начинают танцевать, прыгать, они ведут себя как лягушки, делают ужасные вещи.
У них блокируется и болит голова, всё это они получают.
Но всё же они непреклонны, потому что сказано: "Вы должны идти дальше. Это ужасно трудная задача.
Ваши кармы мучают вас. Отработайте свою карму. Через секс вы делаете хорошую или плохую карму."
Поэтому они действуют на бедных людей.
Поэтому Божества уходят.
Они уходят оттуда, из этой внутренней области.
Царство Бога исчезает, как свет исчезает во тьме.
Они работают по ночам. Они не будут работать днём.
Они работают ночью и вызывают духов.
Вы можете вызывать их.
Я рассказывала, что происходит, когда вы умираете, и как живут духи,
и что ужасные духи бродят вокруг, чтобы войти в вас.
Я не буду вдаваться в подробности, но позже расскажу всё об этом.
Я расскажу вам всё. Вы это запишите.
Они начинают вызывать духов.
Духи имеют в себе похоть, жадность, они жадны, по-настоящему неудовлетворены.
И они манипулируют ими, могут дать им имя  "рама",
"аим", "хрим", "клим" - всевозможные имена они могут дать этим духам.
Эти злые гении управляют ими.
Затем они направляли этих духов на короля, на его больших министров.
И эти люди - заблокированы и одержимы.
Они говорят: "Мы очень эротичны. Раньше мы бегали только за 2 женщинами, теперь за сотней".
Сумасшедшие!
Они теряют самообладание.
Они не понимают, что делают. Как сумасшедшие.
Даже с некоторыми святыми это может быть, но они получают реакции физически.
Если святые предаются этому, немедленно они получают реакцию.
Они получают реакции на голове, на теле.
И реакция у них может быть очень сильной. Иногда их сильно рвёт.
Такие люди начинают привязывать вас к этому ужасному сексу,
захватывать вас, уничтожать ваше существо.
В Индии был такой тантрик,
который накопил много денег, но его жена [гоняла?] его повсюду, и он построил тот ужасный храм Конарака около Пури.
Без эротики это был бы прекрасный храм, но с этой эротикой вы чувствуете, как вас всё время тошнит.
Если вы здоровы, вы просто не сможете вынести ванные комнаты в таком стиле.
Завтра они попросят нас понаблюдать за людьми, сидящими для утреннего омовения!
Мерзость, мерзость и мерзость! Там нет ничего, кроме мерзости.
Потом его собственный сын бросил ему вызов, этому ужасному тантрику.
Этот тантрик был убит очень забавным образом.
Стоит прочитать, как он был убит.
Сын спустился, и храм был завершён. Он сказал царю: "Твое царство исчезнет”.
Все эти короли исчезли раз и навсегда.
У них не было детей, у них ничего не было, и они превратились в развалину.
Все их храмы были покрыты камнями и землёй. Остались одни горы.
Позже туда пришли англичане.
Некоторые храмы раскопали и нашли их художественными, Я не знаю, на каком основании.
Но в Конараке вы увидите всё это таким вульгарным, таким ужасным.
Бедным художникам нечего было сказать.
И Я познакомилась с художниками, которые живут в этом месте.
Они сказали: "Все это время мы платим за то, что сделали наши предки.
Мы не хотим этого видеть".
Сегодня в Индии неженатый мужчина и незамужняя женщина никогда не поедут смотреть Конарак.
Единственное объяснение, которое у них есть,  вы будете поражены:
"после замужества индианки невинны, они выходят замуж совсем молодыми, они не понимают, что такое секс.
Их надо учить, что такое секс, для брака".
Это только для мужа и жены.
Это единственное объяснение, которое индийские художники смогли найти для этого.
Мы должны принять это. В каждой стране может действовать сатанинская сила.
Почему мы должны отождествлять себя с этими ужасными тантриками?
Почему мы должны их стыдиться?"
В Кхаджурахо, другом тантрическом месте, вы найдете присутствие эротики.
Но если вы бдительны, вы увидите,
что это находится где-то по краям. Почему боги и богини имеют такие большие формы? Это большая привязанность.
Поэтому, это никогда не попадёт к вам в поле зрения, пока вы не поймете, что это эротика.
Удивительно, что большинство иностранцев, особенно японцы, снимают на камеру с разных ракурсов.
Почему они не делают подобных фотографий себя?
Зачем ехать в Конараку, чтобы сделать эти фотографии? Покажите своё!
Покажите сами то, что вы ищете! По дороге туда люди берут эти большие камеры и ходят кругами,
фотографируя под разными углами.
Что тут фотографировать? Какая польза от этого?
Животные знают секс, все знают, собака знает. Чему тут учиться в сексе?
Вы так много думаете, что теперь у вас будет импотенция.
Вы знаете, что в Америке больше всего импотентов
из-за такого рода извращения и разрушения невинности внутри себя.
Берегитесь этого!
Так называемая свобода есть ни что иное, как отказ от поддержания вашей Дхармы, которая находится внутри вас, она встроена.
Она есть. Она существует. Вы не можете  идти против неё.
"Не прелюбодействуй".
Христос сказал: "Сказано - не прелюбодействуй, а Я говорю вам -  не имей прелюбодействующих глаз".
Вы видите людей, везде. Они говорят: "Мы разумны".  Что произошло?
Куда вы смотрите? Что вы видите? Где ваше внимание?
Человеческое внимание образовывалось веками.
Так много было выработано. Сегодня вы были перенесены с того уровня на этот.
Куда вы склоняетесь? В сточные канавы, в грязь, в трясину.
Вставайте!
И примите своё величие.
Имейте самоуважение. Как Мать говорю вам это.
Эти ужасные тантрики и мантрики, которые учат вас всяким вещам,
например, изобразить мандалу и в ней свой секс.
Что такое мандала? Это аура Бога! Вы показываете свой секс Богу?
Имейте мозги, в конце концов!
Самое позорное, если вы показываете свою сексуальную жизнь Богу.
Вы сумасшедшие? Неужели вы не понимаете? Это же церемония!
Я расстраиваюсь из-за того, что вы этого не знаете.
Вы потеряете все шансы на Реализацию. Ваши поиски будут полностью напрасны, поверьте Мне.
Пребывайте в собственной красоте. Зачем вам бегать за женщинами? Зачем вам бегать за мужчинами?
Если вы красивая личность, оставайтесь самим собой.
Это - лучший способ стать человеком.
Этот вид распущенности и вседозволенности полностью разрушит чакру Набхи.
Вы видите, у неё 10 лепестков встроенных так тщательно, изящно, красиво, с любовью.
Не путайте любовь с распущенным поведением. Это чушь.
Это - священная любовь. Я не говорю вам становиться саньяси, Я против ещё одной крайности.
Я расскажу вам о сексо-йогах, в 3-й раз.
Сексо-йоги - люди, которые подавляют свою сексуальность. Они не женятся... [Прерывание записи]
Они используют ... они используют человеческий череп.
Для этого им нужны черепа.
Чтобы войти в подсознание, у вас должен быть череп. Поэтому они убивают людей,
забирают их черепа и держат их при себе.
[Люди приходят, откройте дверь.]
Они держат эти черепа при себе.
Эти черепа они используют для питья воды, для еды, все время черепа "при деле".
Есть хорошая история, которую написал великий писатель Индии Банким Чандра Чаттопаддхай, известная как "Капалкундала".
Эта девушка была приёмной дочерью тантриста-капалика,
который заставлял её обнажаться и танцевать, контролировать его секс, сидя перед ней.
Также он использовал сексуальные действия.
Он продолжал в том же духе, и в конечном счете хотел убить эту девушку.
Это - вершина полного безразличия, когда вы убиваете человека, о котором должны заботиться.
Только представьте себе, какое извращение! Какой мозг! Какие привычки!
Этому нет предела. Бог не дал вам свободу ломать себе голову, говоря: "О, бык, приди и ударь меня!”
Эта девушка была сохранена, а потом каким-то образом сбежала и вышла замуж.
Он навестил её, привёз обратно и убил.
Это - капали.
Если вы не послушаетесь их, они отведут вас в смашану - место захоронения, отрежут вам голову, возьмут ваш череп и сохранят его.
Они проследят за тем, чтобы вы ушли в подсознательные сферы.
Там за вас возьмутся. Они хотели бы умереть благодаря своей выносливости.
Они это делают. Многие из них поступают так. Даже сегодня, вы не представляете.
Люди так сильно очарованы,
настолько одержимы, что даже если вы скажете им, что их гуру делает такое и они узнают, они всё равно продолжат.
Абсолютно бешеные люди. Они одержимы, их мозги полностью промыты.
Если некоторые люди должны быть спасены, чтобы сказать ... Я всегда говорю, что
если сари будет улетать, а вы сможете его легонько придержать, мы сможем спасти это сари.
Здравомыслие должно прийти в том, что эти ужасные методы не дадут вам Самореализации.
Вы должны знать, что такое Самореализация.
Некоторые люди думают, что летать по воздуху, прыгать куда-то, есть что-то великое.
Какая Инкарнация это делала? Слышали ли вы об Инкарнации, которая ходила, сидела и парила в воздухе?
Какая Инкарнация делала это? И что вы собираетесь делать с парением в воздухе?
Вы создадите проблемы с движением.
Зачем вам делать эти бессмысленные вещи?
Говорят, есть в Пуне один святой, который умер, и есть камень,
который воспарит, если 10 человек повторят имя этого святого.
Если вы положите палец, камень может подняться.
Я сказала: "Что с этим делать Богу?”
Подумайте об этом! Когда Я пришла туда, Я увидела,
что там сидел большой дух, и он сказал: “Я посижу здесь, Мать. Я не собираюсь что-нибудь делать".
Дух этого ужасного парня все время сидит там. Он ничего не хочет.
Только хочет встречаться с хорошими людьми, сидеть там и слушать, как все называют его имя.
Если он не святой, то почему мы должны считать его святым и радоваться этому?
Потому что люди могут делать всё, что угодно. Они дали ему эту силу.
Более того, Бог бессилен перед вами, Он не может отнять у вас свободу быть идиотами или глупцами,
или разрушать себя. Он не может.
Он может только плакать и умолять вас: "Пожалуйста, не делайте этого!” Но Он не может остановить это.
Это единственная проблема.
Именно поэтому все они используют вас.
Они пришли откуда-то, как пауки. По крайней мере Я знаю 15 из них и 3-х ужасных женщин.
Они все делают и делают деньги, дурачат вас.
Зачем вам нужен гуру, чтобы сказать вам мантру? Вам её может сказать любой Дик, Том, Гарри.
Вы должны увидеть, что она помогает, получить доказательство.
Что из этого происходит. Вы должны думать. Вы - умные люди.
Вы всё понимаете, почему бы вам не понять: "я одержим.”
Находитесь ли вы под полным воздействием таких людей?
Возможно, вы дали им много денег и думаете: "Мы заплатили так много, что должны видеть всё насквозь”.
Вы будете повторять "Рама, Рама", вы же заплатили деньги.
Это не так уж случайно. Это очень серьезная вещь. Вы идёте в логово дьяволов,
полностью портя свою Кундалини. Среди вас есть по крайней мере 25 человек, которые думают так.
Это случилось с ними. Я их исправляла. Я это делаю. Они восстанавливаются.
Мне жаль только, что вы были искренни в своих поисках.
Вы действительно искали, и Я ездила в Америку в 1970 году, чтобы предупредить вас,
но в тот раз все они стали одержимы как-то особенно.
Они не слушали Меня. Я сказала Рави Шанкару. Он ответил: "Мать, не подходи к ним близко. Они Тебя просто съедят."
У них - опыт употребления сильных наркотиков.
В Индии сколько людей видели наркотики? Спросите кого-нибудь из них.
Знают ли они вообще, в чем разница между бхангом (конопля) и чем-то ещё?
Эти наркотики и все эти вещи использовались тантриками.
И они уже здесь. Они сами это вынесли.
Всё, что идёт вразрез с вашим сознанием, наркотики, алкоголь, не даст вам того высшего осознания, о котором Я говорю.
Не тратьте свою жизнь впустую.
Это очень ценно. Пришло самое драгоценное и величайшее время.
Пожалуйста, уважайте себя. И пожалуйста, поймите свою ценность.
Усвойте то, что вы узнали раньше, и не теряйте. Вы уже потратили впустую много своего времени.
Я говорила вам, о 7 сферах.
Слева и справа есть имена, о которых сейчас у Меня нет времени сказать вам, но есть имена для всего.
Хакини, Ракини, Лакини, Шакини есть с левой стороны. Другая сторона - Гаятри, Савитри и другие.
Это идёт с обеих сторон.
Всё это ни что иное, как резонансы.
Они перебрасывают вас из одной сферы в другую. Вас как бы проверяют в каждой области, и когда они понимают, что вы пропали, вы идёте прямо в ад.
Все это уже достигнуто!
Поэтому Я должна сделать очень простое заявление,
Следите за собой, уважайте себя. Попытайтесь. Если это сработает с вами - хорошо и здорово.
Я здесь для того, чтобы заниматься поднятием Кундалини,
Её пробуждением. Вы сами сможете это делать через некоторое время.
Но очищение необходимо, и от него не следует отказываться, потому что другого выхода нет.
Гуру Нанака написал
по крайней мере 3-4 главы против этих тантриков и мантриков, пайшачиков и джайнов.
В Индии об этом оскорбительно говорить, Я впервые использовала эти слова на своем языке.
Это оскорбление звать кого-то вот так. Если так сказать кому-то, вас отведут в суд.
Их сторонятся как прокаженных.
Кабир писал книги за книгами.
Он бичевал кхечарис, тех и других направо и налево. Он был великим поэтом.
Все боролись с ним, мучили его так же, как Христа.
Он говорил никогда не ходить к духам. Всё это - работа духов.
Но вы едете в Лондон, где в каждом пятом доме сидит спиритуалист: "Бесплатный гипноз!"
Почему вы хотите, чтобы вас загипнотизировали? Почему вы хотите получить
E.S.P., "экстрасенсорное восприятие"?
Все эти так называемые гении, эти одарённые люди тоже одержимы.
Я видела много одарённых. Одна подошла ко Мне. Я сказала: "Хорошо, посчитай в Моем присутствии”.
Она не могла посчитать, потому что Я сделала бандхан на её одержимость. Я сказала: "Уходи".
Я могу вам много рассказать о таком опыте. Я говорила, как ко Мне приходили одержимые и как они уходили.
Ещё осталось время, и мы можем перейти к опыту Самореализации.
Кому-то может понадобиться 5 минут, а кому-то и больше. Вы должны набраться терпения.
Не сердитесь. Когда Гэвин сказал "Эго", Я была сражена, потому что если не эго, тогда приходит Суперэго.
“Мы худшие люди, мы ужасные люди. Мы..."  - из одной крайности в другую.
Вы должны стоять посередине. Вы великолепны.
Вы не агрессор и не принимаете агрессию ни от кого.
Вы внутренне устойчивы, и благодаря этому у вас есть свои собственные силы.
Вы не должны зависеть ни от кого.
Но вы должны полагаться на Божества внутри вас, они пришли.
Тут проблема, она должна быть исправлена, и вам нужно знать, где находятся Божества.
В Сахаджа Йоге, в современной Сахаджа Йоге, как Я могу её назвать, не даётся никаких мантр.
Поскольку каждую секунду Кундалини движется. Есть люди, которые скажут:
"Точно говорю тебе, точно..." Ко Мне пришла женщина и сказала: “Мать, я заблокировалась”. Кончено. Агия заблокирована.
Поэтому никому не дается мантра, но вы знаете, где блокировка.
Вы сами так говорите: "она пришла и сказала мне: "Я заблокировала Агию”". Вы знаете, что крайняя блокировка Агии - Паранойя.
Она не прочь сказать об этом, потому что видит, что она не в порядке, и говорит: “У меня точно что-то на Агии”.
Они говорят: "Вот Агия. Я вижу, как что-то входит в меня".
Он сказал мне: "Я вижу, как эти сущности входят в меня, а я их выбрасываю". Им это на руку.
Они расскажут о своем опыте. Некоторые впали в транс, и мне пришлось их вывести. Много всего происходит сейчас.
Люди приходили ко мне и улучшались. Вы тоже улучшитесь, но будьте благоразумны, будьте мудры.
Ожидайте своего улучшения и ничего другого. Ничего, кроме этого.
Да благословит вас Бог. Вы можете погрузиться в небольшую медитацию, просто протянув ко Мне руки.
Было бы лучше,  если бы вы сняли свои ботинки. Это работает лучше, потому что есть Мать-Земля,
и Она, несомненно, помогает. Все элементы помогают вам. Они вокруг нас.
На улице было очень холодно, сейчас уже не так.
Все элементы существуют, чтобы помочь вам. Было очень холодно, а сейчас так приятно.
Вы можете снять пальто, всё будет в порядке.
Положите ваши пальто сюда, и вы сможете чувствовать себя комфортно, вы будете чувствовать себя очень хорошо... [Запись прерывается]