Я кланяюсь всем искателям Истины.
Песня, которую вы слушали, была написана поэтом Намадевой в 16 веке, и он поет:
"О Мать, дай мне мою Йогу!". Йога - означает союз с Богом.
Я сказала, что кланяюсь вам, поскольку вы искатели Истины.
В самом начале необходимо знать - Истина есть истина.
Вы не можете изменить её, трансформировать или концептуализировать.
И, к сожалению, на человеческом уровне осознания не можете познать её, как бы ни пытались.
Стоит смиренно понять, что мы не можем шагнуть выше наших ментальных проекций.
Истину необходимо чувствовать посредством своей центральной нервной системы.
В эволюционном процессе мы познаём всё посредством своей центральной нервной системы.
Например, если вы приведёте собаку или лошадь, и она увидит этот красивый зал, то она не поймёт.
Если проведёте по грязной улице, она не поймёт. Просто пройдет, и всё.
Однако мы, люди, выработали чувствительность ко многим вещам.
Также мы должны были бы развить чувствительность к духовности, но иногда мы упускаем суть.
Всё, о чём Я буду говорить, следует принимать как гипотезу.
Но откройте ваш ум как делают ученые.
Если это правда, вы должны принять это. Если вы честны.
Нужно знать, что это предназначено для вашего благополучия, а также благополучия вашей страны и всего мира.
Однако понимание этого, должна сказать, не рассчитано на идиотов или глупцов.
У вас должно быть некоторое количество интеллекта,
чтобы понять, что мы должны постичь нашу суть, наш Дух.
Что такое с вами обоими? Почему вы смеётесь? Выйдите, пожалуйста.
Тут нет ничего смешного. Ведите себя прилично.
Итак, необходимо понимать, что эволюционный процесс является простым и без каких либо усилий.
Вы не можете платить за свою эволюцию. Она спонтанна. Как эта Мать-Земля.
Вы сажаете в неё семя, а оно потом само прорастает. Что же делаете вы? Ничего.
Все происходит спонтанно.
И именно это происходит с вами, когда вы спонтанно достигаете этого состояния Духа.
Когда мы говорим: "Это моё тело. Это мой разум. Это моё эго. Это мои условности", -
мы постоянно говорим "мой", но кто этот "Я", кому все эти вещи принадлежат?
Мы никогда не задавались этим вопросом.
Этот "Я" является Духом.
Итак, первая истина - вы являетесь чистым Духом.
И вторая истина - существует всепроникающая энергия Божественной Любви, которая делает всю живую работу.
Например, эти прекрасные цветы. Мы принимаем их как должное. Кто заставляет наше сердце биться?
Мы никогда не задаём  этот вопрос.
Если спросить врача, он ответит: "Это автономная нервная система".  Кто же этот "авто"?
Если спросить об этом, они не смогут ответить.
Наука не может ответить на многие вопросы. И один из них: "Зачем мы на этой Земле?
Каково назначение нашей жизни? Какова цель нашей жизни? Кто мы?"
Этот вопрос не задаётся, а если и задаётся, то они не могут ответить.
Не могут ответить на этот простой вопрос: "Для чего мы на этой Земле?"
Но нужно знать, мы на этой Земле для чтобы стать Духом и войти в Царство Божье.
Это наше предназначение.
Поэтому мы здесь, чтобы затем стать  инструментами всепроникающей Божественной Силы.
Эта Божественная Сила описывалась по-разному. Патанджали называл Её Ритамбхара Прагья.
В Библии Она упоминается как прохладный ветерок Святого Духа.
Также Её называют Всепроникающей Энергией Божественной Любви. В Коране это Рух.
В индийских писаниях - Парамчайтанья.
Цивилизация на Западе разрослась очень широко. Как большое дерево, переросшее свой размер.
Но мы должны найти свои корни. Я не выделяю Запад или Восток.
Но мы должны найти свои корни, берут ли они начало на Западе или на Востоке.
Сегодня Я расскажу вам о знании, которое является знанием о наших корнях.
Нам уже рассказывали о центрах и об этой энергии, что называется Кундалини.
Эта энергия расположена в треугольной косточке, называемой cакрум (крестец).
Это значит, что греки знали об этом центре.
Они очень хорошо знали о нём, поэтому и называли священным,  сакрум.
Во многих странах имелись проявления того, что известно об этой особой энергии.
Мне случилось побывать в Колумбии, где Я приобрела настоящую копию античного ожерелья.
В основе этого ожерелья была Кундалини. И даже на серьгах была Кундалини.
Удивительно, но это принадлежало индейцам Америки, найдено здесь у американских индейцев.
А теперь хранится в музее Колумбии. В Америке люди определённо знали о Кундалини.
Точно, в три с половиной оборота, они изготовили этот узор.
Весьма удивительно, что это было сделано ещё до прихода сюда Колумба.
Это знание было известно людям, Я думаю, по всему миру, но затем постепенно исчезло.
Особенно в Индии, до двенадцатого века, была традиция давать Реализацию всего одному ученику.
Один гуру - одна Реализация. Не было никакой массовой Реализации, ничего подобного.
Об этом даже не говорили, хранили в секрете.
Но в двенадцатом веке один великий поэт по имени Гьянешвара написал в своей книге "Гьянешвари" шестую главу о Кундалини.
Он написал её с разрешения своего гуру.
Но они всё же осудили это и сказали, что такое нельзя читать, потому что они не знают, как это делается.
Они не знали, как поднимать Кундалини. Они не знали, как давать Реализацию.
Поэтому люди, стоявшие во главе дел, объявили: "Не читайте эту главу".
Потом, в шестнадцатом веке, у нас в Индии было много поэтов, написавших об этом.
Гуру Нанака, Кабир, Рамадас, столь многие писали о пробуждении Кундалини.
Появившиеся затем многочисленные тантрики неправильно использовали это слово и всё исказили.
Они обманывали людей, рассказывая им о ложных вещах.
Столь много лживых людей приехали в вашу страну. И Я испытываю за них стыд, за приехавших в эту страну.
Но это и ваша вина в некотором смысле, поскольку вам следовало бы использовать благоразумие.
Когда Я приехала впервые, вы удивитесь - в семьдесят втором мне задавали странные вопросы.
В Бостоне Я давала интервью на телевидении.
А перед этим они спрашивали, сколько у Меня есть «ролс-ройсов».
Я сказала: "У Меня нет ни одного «ролс-ройса". Они спросили: "Вы не занимаетесь бизнесом?"
Я ответила: "Это не бизнес. Это совсем другое". Тогда они сказали: "Мы не верим в личность, не имеющую бизнеса,
поэтому не дадим Вам возможности попасть на телевидение".
Люди были настолько материалистичны, и они сказали:
"Вы не говорите о деньгах; должно быть, это какой-то обман".
Такие поверхностные! Я была весьма разочарована и сказала: "Больше никогда не приеду в эту страну".
И Я не приезжала девять лет, пока некоторые заинтересованные люди отсюда не сказали Мне:
"Мать, лучше приезжайте сейчас. Будет лучше, чем то, что Вы нашли в 1972 году".
Поэтому Я приехала сюда.
Итак, необходимо понять, что это живой процесс и вы не можете за него заплатить.
Нет никакой гарантии. Нет гарантии, но если вы пожелаете, то все вы можете получить свою Реализацию без каких-либо трудностей.
Это очень простая вещь, которая с вами происходит.
Когда Кундалини проходит через эти шесть центров, Она питает и объединяет их.
А также Она их просветляет.
Благодаря этому решаются наши физические, ментальные, эмоциональные и духовные проблемы.
Причиной большинства глобальных проблем являются люди.
А большинство проблем человека кроется  в чакрах или этих центрах внутри нас.
И если вы сможете вылечить эти центры,
то определённо сможете исцелить человека физически,  ментально, эмоционально, а также духовно.
А затем происходит соединение, йога, с этой всепроникающей энергией, и свет Духа сияет в вашем внимании.
Потом случается так много всего, что вы поражаетесь, насколько вы фантастичны.
Это начинают проявляться все ваши дремлющие энергии.
Следует знать одно, что с Истиной нельзя хитрить.
Не может быть никакого ложного притворства относительно неё.
Она должна быть понятной и простой.
Но Я знала людей, которые вытворяли всевозможные вещи. Например, платили триста фунтов за мантру.
Я имею в виду, в Индии никто бы этого не сделал. Слава Богу, мы не настолько богаты, чтобы сорить деньгами.
Триста фунтов за мантру!  Для этого не нужен никакой гуру, даже осёл на это способен.
А после этого некто говорит, что вы можете подняться над землей на два метра и полететь.
И так уже пробки на дорогах.
Зачем же вы хотите заставить людей летать на высоте трёх футов?
Они же разобьют все машины, Я думаю.
Но люди платили по шестьсот фунтов за подобный нонсенс.
Они ломали себе ноги и имели всевозможные проблемы, а потом приходили ко Мне с эпилепсией.
Такие вот глупые вещи люди совершали, даже не подумав.
Теперь они начали нечто новое, показывая маятник, движущийся под воздействием вашего разума.
Это не что иное, как гипноз, так просто. Но мы должны знать свою ценность.
Для чего мы здесь? Разве для того, чтобы раскачивать маятник или летать по воздуху?
Почему мы здесь?
Вот поэтому с самого начала Я сказала, что Сахаджа Йога не предназначена для идиотов или глупцов.
Это полностью логичная и осязаемая вещь.
Вы можете это выяснить. Например, Я говорила, что физически вы исцеляетесь.
Да, конечно, есть три врача, один из них здесь, он защитил докторскую по Сахаджа Йоге,
которая показала, что можно вылечить неизлечимые заболевания наподобие астмы, эпилепсии, а также физическое состояние.
Три доктора это получили. И имеется много врачей, которые проводят исследования по всему миру.
Вы удивитесь, что в России есть две тысячи врачей, практикующих Сахаджа Йогу.
Должна сказать, к вашему сведению, что русские крайне чувствительны к духовности.
Они отбросили всех ложных гуру, всё.
Не знаю, возможно, наша свобода привела нас к этой неразберихе.
Свобода без благоразумия может быть очень опасной.
Может, в этом причина, почему мы теряемся в отношении нашего общества и наших детей.
Во всём мы зашли в тупик.
Но из всего этого есть очень простой выход, и этим выходом является пробуждение вашей Кундалини.
Это очень просто, как Я говорила, поскольку оно уже встроено.
Это ваша собственная энергия, которая всё сделает.
Нет никаких обязательств, никакого принуждения, ничего.
Достаточно того, что вы являетесь людьми, потому что находитесь на вершине эволюции.
Мы не знаем своей ценности. Даже не думаем, зачем Бог сделал нас человеком.
Мы просто принимаем себя как людей, но вокруг так много проблем и столько неразберихи
что мы не понимаем, что же творится.
Одной из причин является то, что мы не знаем абсолютной Истины.
Один говорит, что правильно это, другой говорит, что правильно то
Кто-то говорит, что верно вот это, и они сражаются.
Они в это верят. Верят в то, что правильно одно, верно другое, и они сражаются.
Возникли всякого рода неверные идеи, чтобы использовать нас, обманывать и направлять на путь разрушения.
Мы разрушаемся изнутри, если понимаете.
Всевозможные болезни, неизвестные заболевания возникают.
Наши дети разрушаются. Рушатся семьи.
В чем причина этого упадка? Такое ухудшение случилось лишь за последние 20 - 30 лет.
В чем же причина? Одной из причин является наша свобода, лишенная благоразумия.
А второй, думаю, является материализм.
Как Я говорила, они спрашивали Меня о «ролс-ройсе», потому что ничего не понимают без денег.
Это одна из самых абсурдных вещей, в которую они верят, что духовность также можно купить за деньги.
Вы можете купить себе гуру. Можете нанять его. Вы не можете [купить духовность].
Итак, первое, что случается с вами после получения Реализации, это то,  что вы чувствуете прохладный бриз на кончиках пальцев.
Также ощущаете прохладный бриз, выходящий из вашего родничка, что является настоящим вашим крещением.
Это актуализация.
А Сахаджа Йога - это становление, это не просто лекция, или объяснение, или проповедь.
Это становление. Значит, вы становитесь чем-то, что уже описано, что вы должны родиться снова.
Однако если вы просто назовете себя дваждырожденными, то это не так.
Это просто фальшивый сертификат.
Если вы являетесь дваждырожденными, то у вас имеются определенные силы и вы становитесь святыми.
Вы должны быть святыми, если рождены снова.
Вы становитесь суфиями, но если этого с вами не происходит,
то вы не можете просто утвердить себя как дваждырожденного.
Все сертификаты таковы. Это лишь бренд.
Например, это может быть индус, мусульманин, христианин; кто угодно может совершить любой грех.
Это просто бренд. И пустота внутри.
Так что же происходит с вами?
Вы же становитесь праведной личностью, вы становитесь, вы не делаете ничего плохого.
Вы не делаете нерелигиозных вещей. Просто не делаете.
У вас не возникает искушения сделать что-то.
Напротив, вы наслаждаетесь своими добродетелями.
Ваше внимание становится абсолютно невинным, без какой-либо похоти и жадности.
И такой человек, даже один его взгляд, может принести покой.
Источником всего этого является Всепроникающая Энергия Божественной Любви.
То есть вы соединяетесь с этой энергией.
Когда вы соединены с этой энергией, Она начинает течь через вас, и тогда вы можете чувствовать Её.
Потом Она заставляет вас расти. В результате вы узнаёте Абсолютную Истину на кончиках пальцев.
Даже дети могут знать Абсолютную Истину на кончиках своих пальцев.
Есть люди, не верящие в Бога. Они приходят ко Мне.
Я говорю: "Хорошо, задайте вопрос: "Есть ли Бог?" три раза", - и они чувствуют прохладный бриз.
Затем Я говорю: "Просто скажите: "Бог существует"", - и они ощущают мощный поток прохладного бриза.
Таким образом вы можете понять также собственные центры, что не так с вашими центрами.
Есть ли какие проблемы в ваших центрах?
Немедленно вы обнаружите это на кончиках пальцев.
Многие люди, у которых вот-вот случится сердечный приступ
или какой-нибудь серьезный рак, даже не знают об этом.
Но сахаджа-йог сразу же узнает, что его центр заблокирован и также немедленно знает, как его исправить.
Так вы сами можете иметь знание о собственных центрах и их понимание.
Вот сегодня пришел один джентльмен и сказал Мне: "Мать, моя Агия блокируется. Значит, я эгоистичен".
Никто бы не сказал: "Я эгоистичен", - но он просто пришел и говорит Мне:
"Мать, моя Агия блокируется.
Пожалуйста, исправь меня".
То есть сам знает, что происходит внутри него и знает, как исправить себя,
так что вы становитесь врачом, становитесь диагностом и становитесь лекарством.
Звучит весьма фантастично, но это факт.
Второе, что с вами происходит, вы также получаете знание о центрах других людей.
Вы знаете о других. Сидя здесь, вы можете узнать, в каком состоянии находятся центры любого человека.
Моментально вы можете обнаружить.
Когда вы узнаете об этих центрах, если вы знаете, как скорректировать их, вы можете также исправить других.
Кто же этот другой? Микрокосм становится макрокосмом.
Потом у нас всегда есть другая проблема, что мы живем в будущем или в прошлом, никогда в настоящем.
Если Я скажу: "Будьте в настоящем", - вы не сможете. Вам очень трудно пребывать в настоящем.
Причина в том, что мы думаем о будущем и прошлом.
Одна мысль возникает и исчезает. Другая мысль возникает и исчезает.
Между этими мыслями имеется эта виламба, которую мы называем настоящее.
Когда поднимается Кундалини, Она растягивает мысли, и эта пустота между ними увеличивается,
вы становитесь безмысленно осознающими, безмысленно осознающими.
Вы становитесь, вновь Я говорю - вы становитесь.
Мысли отсутствуют, но вы находитесь в полном сознании, что также описано Юнгом,
что после Реализации вы становитесь безмысленно осознающими.
В это время вы находитесь в абсолютном мире с самими собой и со всем на свете.
Это время, когда вы спокойны в полном смысле этого слова.
Я видела людей, получающих много наград, премий мира, мирных конференций и так далее.
Я знаю их, но, к удивлению, они имеют чрезвычайно взрывной характер,
и если вам нужно поговорить с ними, вы также должны взять с собой длинную палку, поскольку у них такой характер.
Не знаю, как они получили эти премии мира и всё подобное,
но вы находите их всюду, таких людей, которые имеют премии мира без какого-либо мира внутри.
Вы должны иметь мир внутри себя, а это достигается через безмысленное осознание.
Потом с вами происходит еще одно, - вы становитесь свидетелями, свидетелями всей драмы.
Скажем, если вы находитесь в воде и поднимаются волны, то вы пугаетесь их.
Но предположим, вы забрались в лодку, тогда вы можете хорошенько рассмотреть, можете наблюдать за ними.
А также вы можете ими наслаждаться.
Но допустим, вы умеете плавать, тогда вы можете прыгнуть и спасти много людей.
Таким образом, в две стадии, вы растете.
Первая, когда вы поднимаетесь в лодку, становитесь безмысленно осознающими.
И вторая стадия, которую мы называем осознанием без сомнения, что на языке санскрит зовется Нирвикальпа самадхи.
Первая - Нирвичара самадхи,
а вторая - Нирвикальпа самадхи, где у вас нет сомнений относительно себя.
Вы знаете это. Вы познаёте всё свое внутреннее знание.
Вы знаете о своей внутренней сути и знаете о внутренней сути других.
Это знание мы должны постичь, и вам почти не понадобится времени, чтобы узнать всё.
Я бы сказала, что даже одного месяца будет достаточно.
Но Я заметила, что люди должны быть глубокими, чтобы вникнуть в это.
Обычно, как только они получили Реализацию, они исключительно расслаблены, спокойны, - на этом всё заканчивается.
Это похоже на прорастание семени, которое должно стать деревом. Они же - теряются.
Сначала они излечиваются от своих болезней, затем приходят с другими заболеваниями,
когда на второй год Я вновь приезжаю.
Поэтому нужно иметь решимость с самого начала.
Потом же вы не можете бросить, потому что вы так сильно наслаждаетесь этим.
Вы знаете, что находитесь теперь в Царстве Божьем.
Когда Я была в России, там как раз происходил этот переворот. Я спросила у русских: "Разве вы не беспокоитесь об этом перевороте"
Они сказали: "Мать, зачем? Мы в Царстве Бога. Почему нам следует беспокоится. Это Россия. Мы не беспокоимся об этой России»."
Просто представьте! Какая вера, какое понимание! И это не просто слепая вера, это вера просветленная.
И эта просветленная вера приходит к вам очень легко, потому что всё является реальным. Жизнь становится счастливой и радостной.
Еще одно, что с вами случается, это то, что вы прыгаете в Океан Радости.
До сих пор мы никогда не знали Радости.
У нас есть счастье и несчастье. Что бы ни тешило наше эго, мы будем чувствовать себя счастливыми.
Или что-то дает эмоциональное удовлетворение, - мы чувствуем счастье, а затем чувствуем несчастье.
И так скачем от одного к другому. Но с этим же мы находимся в Океане Радости.
Вы удивитесь, что Сахаджа Йога работает в 55 странах.
Прошу прощения, что в Филадельфию Я приехала впервые.
Я хотела приехать, но была так разочарована, приехав сюда в 1972 году.
У нас было только четыре человека на программе.
Такой большой зал, а там сидит четыре человека.
Поэтому Я сказала: "Лучше не ехать в Филадельфию. Может быть то же самое".
И из этих четырех человек, на днях пришел один джентльмен и говорит Мне: "Вы вылечили зрение моего отца в 1972-м".
Я сказала: "Возможно, Я всего этого не помню", - но он был одним из тех, кто пришел.
Так что можете представить, как растет сейчас осознание духовности. Вы видите теперь так много людей.
Столько людей, что Я сама поражаюсь.
В этом году неожиданно случилось так, что где приходило только четыре человека или семь,
неожиданно у нас стало столь много людей.
Раньше они ходили к всевозможным  лжегуру, платили им деньги и получали увечья,
или становились затворниками, или что угодно могло с ними произойти.
Но в этот раз Я была удивлена, повсюду в Америке какое-то пробуждение
и люди становятся более внимательны к этому.
Все эти вещи происходят с вами, за которые не нужно платить. За всё это знание вы не должны платить.
Вам нужно лишь посещать наш коллектив, то есть у нас есть центры,
поэтому, пожалуйста, приходите в наши центры, где вам дадут все знания об этом.
Вы сможете овладеть этим максимум за месяц. Вы просто станете мастерами.
Сейчас вы можете сказать: "Мать, весьма удивительно слышать такое о себе", - но вы не знаете, насколько вы удивительны.
Как если вы привезете небольшую коробку с телевизором в отдаленную деревню.
Все люди спросят: "Что это? Это же просто ящик". - "Почему же?! - ответите вы.
-С его помощью можно легко посмотреть множество фильмов". Они не поверят.
Только после подключения, они будут поражены этому телевизору,
как он показывает всевозможные передачи, поскольку это встроено в него, и так же это встроено в вас.
Всё это уже есть внутри вас, что вы можете легко проверить.
Это полностью осязаемо, а потом вы узнаёте ценность своей жизни, и тогда уже знаете ее цель.
Вот что это такое. За такое короткое время Я не знаю, сколько смогу об этом рассказать.
Сейчас здесь у вас имеются красивые светильники, и прекрасным образом они включены.
Вам нужно использовать лишь один выключатель, и всё загорится.
Если бы Мне пришлось рассказывать вам историю электричества,
как оно появилось в этой стране, потом в вашем городе и так далее, - это было бы скучно.
Но если это встроено, то почему бы не включить свет?
Итак, Я бы сказала, что вам нужно включить свет и следует узнать, кто вы.
Сначала вы получаете свет, а потом всё остальное знание.
Это вы можете легко получить, придя в наши центры, и они вам всё дадут.
Должна признаться, что мы не берем никаких денег, поэтому у нас нет таких изысканных мест, как Тадж Махал, для проведения программ.
Это простые помещения в простых местах,
куда нужно приходить с простым разумом для достижения духовной жизни.
Так же как и сегодня.
Сейчас наступило время цветения, как Я его называю, потому что появилось много цветов, и они должны стать плодами.
Это время воскрешения, описанное во всех писаниях.
Но это не так, как они его описали, совсем неверно, что все мертвые тела, покоящиеся в могилах, выйдут из этих могил.
Имею в виду, что же там от них осталось?! Бог знает!
Может какие-то кости или какие-то черепа. То есть они выйдут из могил и получат своё воскрешение.
Это весьма неверное представление.
Однажды Мне случилось встретить одного мусульманина из Боснии, и он сказал Мне: "Я хочу умереть за свою религию во имя Бога".
Я спросила: "Но зачем? Кто сказал тебе умереть?" Он ответил: "Теперь, если умру во имя Бога, я получу воскрешение".
Я сказала: "Это всё неправильно. Таким образом это не сработает. Воскрешение произойдет следующим образом.
Что в это время все эти души примут свое рождение.
Все эти души примут рождение и будут воскрешены как люди, которыми они и должны будут прийти".
Вот почему мы обнаруживаем в эти дни всяких странных людей. Все виды жестокости, криминала.
Всевозможные дурацкие, глупые, Я имею в виду чудные, странные, курьезные идеи,
которые находят такое разнообразие людей и такие широкие массы населения,
что нам нужно понять - они должны иметь свой шанс на воскрешение.
Но сколь многие придут? В этом суть. Сколь многие придут?
Вот посмотрите. В вашей Филадельфии так много людей.
Сколько же находятся здесь, сколько получат Реализацию и сколько установятся?
Зависит от их мудрости и зависит от их понимания духовности.
Если этого нет, то вы не сможете их заставить, не сможете навязать им Самореализацию. Никогда. Это нужно принять.
По своей собственной воле они должны ее попросить. Ее нельзя навязать.
Эта энергия, которую вы видите, является энергией чистого желания.
Если у вас нет чистого желания, она не
поднимется.
Все другие желания таковы, что их вообще никогда нельзя удовлетворить, кроме этого желания, что есть у вас внутри.
Вы можете знать о Нем или нет, но Она [Кундалини ] находится там, и когда пробуждается, такое удовлетворение воцаряется в вас.
Вы очень довольны собой, и жизнь становится такой прекрасной.
И эта дружба, поскольку Я слышала, что это место братьев и сестер.
Я была счастлива это услышать. Это именно то, чем является Сахаджа Йога, такая любовь.
Сейчас Я говорила вам, что существует 55 стран, где занимаются Сахаджа Йогой.
Но когда вы видите, как один сахаджа-йог приветствует другого, имею в виду, что вы действительно чувствуете:
"Что это? Как это получается? Как же они этого достигли?" Непросто понять такую  любовь, такую чистую любовь.
У нас никогда не было случаев флирта, или чтобы какая-то женщина сбежала с чужим мужем, или еще что.
Я никогда такого не видела. Они так невинны и просты.
Они становятся просто как дети, и то, как они ведут себя по отношению друг к другу, - приятно наблюдать.
Это новая раса ангелов. Мой муж всегда говорил:
"Я знаю, что Ты ангел. Ты - нечто великое. Но не думаю, что Ты можешь создать других". Он был в этом уверен.
Теперь же он говорит: "Мне придется поверить", - и Я должна сказать: "Да, это так, потому что ты должен быть честен, раз видишь всё это".
Вы все можете стать такими.
Просто имейте уверенность в том, что все вы можете стать этим,
все эти энергии есть внутри вас, и что никто не сможет отобрать у вас эти силы.
Теперь же, не знаю, Я нахожу людей, которые любят задавать Мне вопросы.
Я не против ответить на любое количество вопросов, но должна вам сказать, что все последние 23 года Я делаю эту работу.
Я знаю, как ответить на все вопросы. В этом Я эксперт. Но это ментальный акробат.
В чем же польза? Это ментальный акробат. Если вы зададите Мне вопрос, Я отвечу, несомненно.
Я довольно хороша в этом. Но лучше всего получить сначала свет.
После получения этого света вы сами увидите и поймете, что всё это существует.
Но если вы хотите... Следует ли попросить их задать вопросы? Так лучше. Около 15 минут еще есть.
Да, пожалуйста.
Мужчина спрашивает: "Вы пропагандируете медитацию?"
Нет, пожалуйста, сядьте. Это очень хороший вопрос. Понимаете, медитацию нельзя делать.
Вы находитесь в медитации. Когда вы в безмысленном осознании, значит, вы в медитации.
Иначе же мы говорим, что делаем медитацию. Вы не можете ее делать.
Вы должны выйти за пределы разума, тогда будете находиться в медитативном состоянии.
То есть это медитация, но где вы должны стать безмысленно осознающими.
[Мужчина задает вопрос. Йог говорит со Шри Матаджи на хинди.]
О, очень хорошо. Какой хороший вопрос! Это искатель. Это искатель.
Да, сэр.
Мужчина задает вопрос, а йог объясняет: "Он говорит о канале желания.
Канал желания. Продолжайте".
[Мужчина продолжает спрашивать.]
Йог: "Он хочет знать о различных типах желаний, желаний, которые затрагивают..."
Шри Матаджи: Различные типы чего?
Йог продолжает: "...мирские желания и духовные желания. Как Вы их различаете?"
[Мужчина продолжает говорить.]
Йог: "Он запутался".
Шри Матаджи: Хорошо.
Тот же человек спрашивает: "И как это соотносится с бхакти?"
Йог: "Он спрашивает о взаимосвязи желаний и бхакти".
Шри Матаджи: Желаний и...?
Йог: "Бхакти".
Шри Матаджи: Понятно. Пожалуйста, садитесь.
Я отвечу на Ваш первый вопрос, но сначала на второй вопрос о бхакти. Мы совершаем
бхакти сейчас, Богу.
Без соединения какое это бхакти? Это как телефон.
Без подключения вы звоните Богу, Он вас не услышит. Ко Мне приходят многие люди.
Они говорят: "Мать, Я совершил столько бхакти Шри Кришне, но мое горло больное, и у меня рак горла.
Если Вы говорите, что Шри Кришна заботится о горле, то почему так?"
Потому что вы не соединены. Если нет связи, то какой смысл совершать бхакти?
Простая вещь, исключительно простая.
Какой был первый вопрос?
Йог: "Различные типы желаний, мирские желания и духовные желания".
Шри Матаджи: Хорошо. Люди говорят, что вы должны оставить то, должны оставить это.
Ничего не нужно бросать. Если вы и бросите, всё равно будете привязаны к этому.
Я знала людей, которые очень сильно привязаны, хотя они думают, что отказались.
Я расскажу вам, как некие люди приходили повидаться со Мной. Они хотели использовать наши корабли для каких-то целей и сказали, что:
Они пришли в аскетической одежде и сказали:
"Мать, предполагается, что Вы святая личность, но Вы сидите во всей роскоши, и всё такое.
Какая же Вы святая личность? Мы оставили наши дома, оставили наши машины, отказались от одного, от другого".
Я ответила: "Ладно, в этом доме или любой Моей собственности, что сравнится с пылинкой со Стоп Господа Всемогущего?
Вы можете выбрать что угодно, но оно должно быть равным". Они стали оглядываться. Они ни от чего не отказались.
Они лишь оставили камни. Непривязанность развивается внутри вас.
Не знаю, слышали ли вы историю о Раджа Джанаке, чьим гуру был Аштавакра.
Раджа Джанака был тестем Шри Рамы. Этот Раджа Джанака был королем, и все святые бывало кланялись ему, а один ученик спросил своего гуру: "
Почему ты кланяешься королю?
Он же король, что тут такого великого?"
Тот ответил: "Он единственный, кто может дать Реализацию, и он очень велик".
И он послал одного своего ученика по имени Начикета к Раджа Джанаке.
Раджа Джанака сказал ему: "Нет, можешь просить что угодно, но я не дам тебе Самореализацию".
Тот ответил: "Нет, сэр, я должен ее получить. Но я хочу узнать о самом себе".
Так что он сказал: "Хорошо". Сначала он взял его с собой искупаться в реке.
То есть в заключение, после многих тестов, он повел его туда.
А там, пока он купался, пришли люди и сказали: "Сэр, - он медитировал, находился в безмысленном осознании, просто наслаждаясь,
а они подошли и говорят: - Ваш дворец горит". По-прежнему он медитировал.
Затем они приходят и говорят ему: "Сейчас вся семья убегает из дворца".
По-прежнему он медитировал. Потом они сказали: "Огонь приближается сюда и сожжёт все ваши вещи".
Тотчас же Начикета выскочил и схватил свою одежду, поскольку думал: "Она вся сгорит".
Но он всё еще медитировал. А потом, когда он открыл глаза, то увидел, что ничего не стряслось.
"Я знаю, что ничего не случилось. И для меня ничего не важно".
Так что непривязанность находится внутри. Не снаружи. Нет нужды ее озвучивать. Она внутри.
Это то, что вы делаете постоянно. Как, например, Я знала, что являюсь бабушкой, матерью, женой.
Мой муж занимал высокий пост, всё такое.
Я делала всё, но была своего рода непривязанность к этому,тогда,
а эта непривязанность возможна только  когда вы развиваете свои духовные силы.
Когда ваш дух сияет, вы понимаете, что всё является бесполезным и тщетным.
Но, отказываясь, отрекаясь от вещей, вы просто тешите свое эго повторяя: "Я оставил это, отказался от другого".
На днях Я встретила буддиста, являющегося искателем. Он был весь обрит. Его волосы были сбриты.
И он сказал: "Мать, я не только обрит, но теперь еще и банкрот".
Я спросила: "Почему?" - "Потому что я отдал все деньги, всё, этой буддийской организации, а теперь я банкрот, и не знаю, что с собой поделать".
Я ответила: "Как ты можешь платить? Бог не понимает денег. Нет".
Он не понимает банковского дела. Это ваша головная боль. Вы придумали деньги. Придумали банки. Построили эти дома.
Что такого, если вы отказываетесь или не отказываетесь? Какая в этом разница?
Это ваши дела. Понятно?
Итак, непривязанность должна приходить изнутри и полностью автоматически.
Это состояние, которого мы должны достичь в процессе нашей эволюции.
[Шри Матаджи разговаривает с йогом на хинди. Еще один вопрос задает человек из зала.
Он касается его жены и мантры, что она получила от лжегуру. Жена также ощущает жжение на кончиках пальцев. Вопрос переводят Шри Матаджи.]
Шри Матаджи: "Если она повторяет мантры, то ей не следует. Понимаете, мантры... Пожалуйста, садитесь, Я расскажу вам.
Существует наука о мантрах. Вы должны знать, какой центр не в порядке, какую мантру для какого центра нужно произносить.
Это не делается наобум. Как если вы открываете целый ящик Пандоры и начинаете принимать все лекарства.
Нет. Вы должны знать всё.
И если ее пальцы горят, то это не очень хороший признак, и Я бы хотела, чтобы она подошла сюда, Я бы ее осмотрела.
Но где вы живете?
Мужчина отвечает.
Йог повторяет.
Она из Цинциннати? У нас в Цинциннати есть центр. Да, они все здесь. Я скажу им, что нужно сделать.
Ее можно вылечить. Это не очень хороший признак. Потому что ее гуру, возможно, был не в порядке.
Шри Матаджи: На левой руке или на правой? [Человек отвечает.]
Йог: "...Она спрашивает, жжение было на левой руке или на правой?"
Мужчина: "Я не знаю. Я не могу..."
Йог: "Он не знает", - говорит на хинди.
Шри Матаджи: Понимаете, Я ничего не хочу говорить, но что-то не так с самим гуру, Я думаю. Мне жаль.
[Шри Матаджи говорит на хинди.]
Шри Матаджи: Да?
[Женщина задает вопрос.]
[Шри Матаджи говорит на хинди.]
Йог: "...Она молится за его просветление и видение..."
Шри Матаджи: Ладно, очень хорошая идея, но у Меня здесь так много детей. Все в порядке? Хорошо.
Мужчина: "Не могли бы Вы лучше объяснить это безмысленное Осознание,
и является ли оно тем же, что и осознанное сознание в буддийской философии?"
Йог: "Различие между безмысленным осознанием и осознанным сознанием".
Шри Матаджи: Это одно и то же, но понимаете, буддизм весьма запутанный, как и любая религия.
Очень запутанный, и поэтому Я не знаю, что они об этом думают.
Но это то же самое. Это то же, что и безмысленное осознание; должно быть тем же.
А также многие вещи, сказанные Буддой, были неверно использованы и были, должна сказать, сильно искажены также.
Поэтому, чтобы понять буддизм, займитесь Сахаджа Йогой для начала.
Как только получите Реализацию, сэр, Вы поймете буддизм лучше в том смысле, что это не должен быть буддизм, но это Бодха Будды.
Бодха означает - знать на своей центральной нервной системе.
Вы сами становитесь Буддой. Сами становитесь просветленной личностью.
Понятно?
Теперь что это?
Мужчина спрашивает: "Не могли бы Вы, пожалуйста, сказать, что за опасность связана с медитацией с Кундалини?
Йог: "Он спрашивает о каких-либо опасностях медитации с Кундалини".
Шри Матаджи: Нет-нет-нет. Ничего подобного. Она ваша Мать.
Она ваша индивидуальная Мать, которая дает вам второе рождение. Она знает о вас всё. Она
всё записывает и делает это очень мягко.
Поймите, когда вы родились, ваша мать взяла на себя всю боль, не так ли?
И таким же образом, Кундалини делает эту работу.
Но люди боятся, потому что, может быть, они не хотят.
Это силы зла, Я думаю, те, кто боятся Кундалини, поскольку они не знают, как это делать,
или, может, не хотят, чтобы люди достигли своей Реализации.
Я не могу понять.
Те люди, как Я говорила вам сегодня, в шестнадцатом веке: Гуру Нанака, затем Кабир
и все другие, Рамадас, Тукарам,  все они, - никто не говорил, что это опасно.
Напротив, Рамадаса спросили: "Сколько времени требуется Кундалини, чтобы подняться?"
Он использовал слово на санскрите "такшана", то есть один миг, моментально.
Он сказал: "Такшана, моментально". Но он сказал, что тут имеется условие.
Тот, кто хочет,  должен сильно желать этого, а дающий  должен быть авторитетом.
Не авторитетом из какого-то университета или еще чего, а авторитетом в духовности.
Да.
[Мужчина задает вопрос касательно положения, которое нужно занять для пробуждения Кундалини.]
Шри Матаджи: Что там?
[Йог повторяет вопрос Шри Матаджи.]
Нет, понимаете, всё в порядке. Вы можете, но зачем это всё проделывать?
Вам нужно сидеть комфортно на кресле, и вы получите свою Реализацию.
Не нужно идти в Гималаи, стоять на голове. Всё очень просто.
Да, сэр.
Другой мужчина спрашивает: Что влечет за собой этот процесс?"
[Вопрос повторяют Шри Матаджи на хинди.]
Шри Матаджи: Он является сахадж, спонтанным. Как и любой живой процесс. Понятно?
Мужчина спрашивает: "Почему так много душевной боли и печали, когда влюбляешься?"
Йог: "Он говорит: "Когда мы влюбляемся, откуда столько душевной боли и печали?"
Шри Матаджи: Потому что вы падаете.
Вам следует подниматься.
Что еще? Там позади. Кто-нибудь другой.
Мужчина: "Что происходит после смерти?"
Йог: "Он спрашивает о жизни после смерти".
Шри Матаджи: Да, это нормально. Понимаете, Я дала много лекций по этой теме также.
Вы бы удивились. Я выступала, должно быть, не знаю сколько раз, но существует по крайней мере четыреста Моих записей,
и на этой теме Я также останавливалась.
Но сегодня Я говорю о том, что нужно быть в настоящем. Зачем беспокоиться о смерти?
Понятно? Кто-то еще? Да, пожалуйста.
Мужчина спрашивает: "Какова связь между сексом и Кундалини?
И могли бы Вы сказать что-то о СПИДе?
Шри Матаджи: "Сейчас здесь вы видите вот эту красную чакру. Это - первая чакра Муладара, чакра нашей невинности.
Нашу невинность невозможно утратить. Мы можем делать всё, что захотим.
Она, как небо, может быть покрыта множеством туч. Кундалини же находится выше, понимаете?
Поэтому Ее ничто не связывает с сексом, потому что это последний центр, седьмой,
или первый центр, называйте как угодно, который является центром выделения, секса и всего остального.
У Нее же с сексом ничего общего. Напротив, вы становитесь невинными, как ребенок.
Когда Кундалини поднимается, все эти функции выделения полностью останавливаются, а все силы нашей невинности помогают Кундалини подняться.
В это время Она не имеет никаких других связей.
Но Я не говорю, что во всех этих вещах есть что-то плохое, однако должна же быть какая-то святость в этом, какой-то здравый смысл.
Люди становятся исключительно разумными после заключения брака, даже в отношении секса.
СПИД был излечен Сахаджа Йогой, несомненно, несомненно.
Но пациенты со СПИДом есть двух категорий, как Я заметила.
Одни считают себя мучениками, они стали великими, понимаете ли, что-то вроде большой страны или нечто подобное.
Они чувствуют большой энтузиазм по этому поводу. А другие те, кто не хотят жить, абсолютно; просто не хотят жить.
Так что есть два типа людей страдающих от СПИДа в основном.
Лишь немногих вы найдете между. Мы вылечили пятеро из них, каким-то образом, в Австралии.
Среди них была одна женатая пара, которые поправились, и один парень.
Это было девять лет назад, и он до сих пор в порядке.
Но двое из них снова вернулись к странным привычкам, или не знаю чем они занялись.
Отец одного из них сказал Мне: "Мать, просто простите их".
И Я не знаю, что приключилось. Их СПИД снова вернулся.
Так что это очень трудная сфера, в которой нужно работать, поскольку они не могут быть уверены, что смогут излечиться.
И некоторые из них думают: "Что не так?" Понимаете, это величайшая мантра на Западе: "Что не так?"
Вы говорите им что-то. "Что не так?"
Эти панки наносили какую-то ужасную расцветку и теряли зрение.
Я сказала им: "Зачем вы красите голову в такие ужасные цвета, ведь вы становитесь слепыми?"
- "А что не так?" Я сказала: "Вы ослепнете". Он говорит: "Ну и что?"
То есть Я даже не знаю, как отвечать этим людям. Весьма странно, не так ли?
Они склонны к саморазрушению. Им нравится разрушать. Понимаете, люди просто хотят себя разрушить.
Не знаю, откуда появилась эта идея разрушения.
Вместо самосозидания, наслаждения жизнью, да что угодно, стремления к более высоким целям,
они всегда замечают что-то непристойное, грязное, нечто бесчеловечное, недостойное человека.
Я не знаю, как развились эти наклонности.
Рак конечно же, многие виды рака были вылечены. У нас был рак крови.
Некоторым из них сказали, что они умрут в течение месяца. Потому что доктора теперь честные и дают вам сертификат, что вы умрете через месяц.
Это случилось с одним джентльменом по крайней мере восемь или девять лет назад. Он до сих пор в порядке.
И есть еще трое таких же, кто в полном порядке. Есть так много тех, кто был вылечен, столь много.
Так что исцеление имеет место, но также, если понимаете, если Бог имеет здравый смысл,
зачем Ему исцелять людей, которые не собираются давать свет?
Большинство из них хотят вылечиться и исчезнуть. Их исцеляют, чтобы давать свет другим.
Мы не ремонтируем лампы, которые не будут давать свет. Но из сострадания, думаю, Бог делает это.
[Мужчина начинает задавать вопрос.]
Йог: "Он хочет получить Реализацию".
Шри Матаджи: Хорошо. Теперь кто-нибудь еще. Еще один. Сейчас еще один вопрос.
Теперь...
[Женщина задает вопрос.]
Йог: "Она спрашивает о психическом феномене, это одно.
И она говорит, что когда находится на природе, она пребывает в большем мире с собой, с ее близкими".
Шри Матаджи: В этом нет ничего такого. Находясь на природе, любой может почувствовать покой.
Или когда у вас всё отлично, вы этому радуетесь, так ведь? Но когда вы находитесь в Филадельфии, вам следует ощущать покой.
Или в Нью-Йорке. Это также более сложно.
Женщина спрашивает: "Когда Кундалини поднимается, остается ли это состояние с вами насовсем?"
[Йог повторяет вопрос Шри Матаджи на хинди.]
Шри Матаджи: Хороший вопрос. Понимаете, это подобно подключению, как Я говорила.
Некоторые люди, получив соединение, остаются на связи и растут быстрее и быстрее.
Однако некоторые имеют также и плохое соединение. Поэтому лучше всего установить соединение как следует.
Там, в отдалении, извольте.
[Женщина задает вопрос.]
Йог спрашивает женщину: "Какая разница между..."
[Женщина продолжает.]
Йог: "Кто такие Харе Кришна? Здесь Сахаджа Йога и Харе Кришна".
Шри Матаджи: Превосходно.
Понимаете, в Индии все говорят друг другу в качестве пожелания "Харе Кришна" или "Харе Рама".
Разве все они собираются пойти к Богу? Просто поймите, это лишь слова.
Освободитесь от паутины слов. "Шабтан джа алам". Освободитесь от паутины слов.
Ясно? Также освободитесь от книг. Избыточное чтение тоже делает вас ненормальными.
Это чистая правда, скажу Я вам. Кабир сказал: «Пади пади Пандита муркх бхайо». —
«Читая слишком много, даже ученые стали глупцами».
Еще один.
Женщина спрашивает: "Как вы узнаёте, если ваш центр блокируется?"
Шри Матаджи: Что там?
Йог: "Как вы узнаёте, если ваш центр заблокирован?"
Шри Матаджи: Я или Вы?
Йог: "Не Вы, она".
Шри Матаджи: Вы будете знать на кончиках своих пальцев. Понятно?
В английском языке определенные вещи очень хороши, как "на кончиках ваших пальцев".
Но также английский немного ограничен для духовности, потому что дух - это "Атма", тот Дух, о котором Я говорю.
Дух же является мертвым духом, покойником. Также это  и алкоголь, понимаете.
О каком же духе из этих трех Я рассказываю, спрашивают Меня люди. Однако кончики пальцев вы знаете.
[Женщина задает вопрос.]
Йог повторяет вопрос на хинди: "Первая чакра слабая".
Шри Матаджи: Это немного личный вопрос. Я отвечу Вам наедине. Хорошо?
Есть кто еще?
Йог: "Да, выходите вперед и спрашивайте".
Шри Матаджи: Всё еще есть многие.
Мужчина спрашивает: "Если бы у Вас самой имелся вопрос, то какой вопрос Вы бы надеялись услышать, который никто никогда Вам не задает?"
Йог повторяет на хинди: "Он говорит, если бы у Вас был вопрос, который никто другой не задавал, что это был бы за вопрос?"
Шри Матаджи: Я не поняла.
Йог мужчине: "Что вы пытаетесь..."
Мужчина: "Я могу спросить по-другому". Йог: "Да".
Мужчина спрашивает: "Если на вас падает свет, то какой вопрос, Вы думаете, этот свет..."
Йог: "Если на вас падает свет, какой вопрос был бы у этого света?"
Шри Матаджи: У света не бывает вопросов. Он должен давать свет. Откуда у него могут быть вопросы?
Вы уже просветлены, поэтому лучше дайте свет другим. Да, пожалуйста?
[Мужчина задает вопрос.]
Йог повторяет вопрос: "Как нам улучшить наш психический или духовный опыт?"
Шри Матаджи: Именно об этом Я и говорю. Именно об этом.
Сначала вы получаете Реализацию, а потом вы должны пойти в наши центры, и вы удивитесь.
Здесь у нас много тех, кто являются реализованными душами.
Они выглядят, как вы, но вы можете видеть сияние на их лицах.
Посмотрите, эта песня на марати такая сложная, даже песня на санскрите. Как же эти люди из Америки поют ее? Просто скажите мне.
Да, сэр?
[Мужчина задает вопрос.]
Йог: "Шри Матаджи, духовное сердце и физическое сердце - это одно и то же?"
Шри Матаджи: Да. В физическом сердце находится духовное.
Итак, думаю, уже слишком много. Вы хотите спросить?
Йог: "У вас вопрос?"
Шри Матаджи: Она уже спрашивала. Кто еще не спрашивал, спрашивайте.
Пожалуйста.
[Женщина задает вопрос.]
Йог: "Что такое душа?"
Шри Матаджи: Это также еще один главный вопрос, о чём у Меня есть длинная запись, которую вы можете прослушать и посмотреть сами.
Это займет целую лекцию.
Кто еще?
[Мужчина задает вопрос.]
[Йог повторяет вопрос на хинди.]
Шри Матаджи: Катаракта? Нет.  Один человек был вылечен, но, понимаете, катаракта - это нечто мертвое.
Если что-то является мертвым, мы ничего не можем сделать, поскольку оно мертво.
Однако всё живое и находящееся в опасности можно вылечить. Понятно?
Один вылечен, но он был ребенком. Он был ребенком. Мадам, вы задали вопрос?
Итак, что там?
[Мужчина начинает спрашивать.]
Шри Матаджи: Нет-нет, не вы. Вот она, с той стороны.
[Женщина задает вопрос о психических расстройствах.]
[Йог повторяет вопрос на хинди.]
Шри Матаджи: А, конечно, конечно. Шизофрения, все виды, эпилепсия, психоз, да, конечно.
Депрессия. Конечно. Да-да. Работает, работает.
[Мужчина начинает спрашивать.]
Шри Матаджи: Вы уже задавали вопрос.
[Мужчина задает вопрос.]
Йог: "Человек с врожденными дефектами, который имеет не полное тело, может ли оно стать целым?"
Шри Матаджи: Да, некоторые могут. Не все. Но это неважно, понимаете ли. Это не больница.
Я просто... Это не больница. С помощью своей собственной энергии вы можете излечиться.
Основное внимание должно быть на Духе, и меньше на теле. Некоторые люди определенно излечились.
У его золовки был спастический паралич. Она вылечилась, а другие нет, потому что они просто не делали этого, не занимались.
Важно не уделять много внимания физической стороне или ментальной.
В настоящий момент мы должны достичь нашей духовной цели. Да, пожалуйста?
[Мужчина задает вопрос.]
Йог: "Он задает много вопросов касательно страданий, и потом он спрашивает об Иисусе, как Он страдал и вновь восстал из мертвых".
Шри Матаджи: Страдания идут от невежества. Это всё, что Я могу коротко сказать.
Понятно? И если вы хотите от них избавиться, то получите это знание.
Знание на своей центральной нервной системе.
Йог: "Может займемся теперь Реализацией?"
Сейчас, думаю, нам нужно остановиться, поскольку вы задали слишком много вопросов, и Я на них ответила.
На самом деле, как Я и говорила, это ментальный акробат, и Я могу прекрасно ответить на большинство вопросов.
Однако это бесполезно, что касается Сахаджа Йоги.
В основном, как Я видела, люди задающие слишком много вопросов уходят.
Они лишь приходят сюда задать вопросы и потом просто уходят.
Поэтому снова Я прошу вас обратить внимание на себя, и свой собственный дух, и на свое собственное благополучие.
Не думайте теперь ни о чем другом. Возможно, вы многое прочли, возможно, вы многое узнали, и это нормально.
Вы беспокоитесь о всем мире.
Это не имеет значения. Сейчас, пожалуйста, уделите время себе и побеспокойтесь о себе.
Итак, теперь мы можем заняться Реализацией.
Тем, кто не хочет получить Реализацию, следует покинуть зал в знак вежливости.
Остальные, кто желает, оставайтесь на месте. Добро пожаловать, и Я уверена, что всё получится.
Еще одна просьба, чтобы вы сняли обувь ненадолго, поскольку эта Мать-Земля нам очень помогает.
Всё, что мы собираемся делать сегодня вечером, вам не придется повторять снова.
Поэтому не нужно записывать, не о чем беспокоиться.
Вы просто должны понять, что это работает.
И еще одно. У Меня есть смиренная просьба - во время медитации не выходить или не беспокоить.
Как вам известно, есть две энергии, одна левая и одна правая, две симпатические нервные системы.
Поэтому мы раздвинем наши стопы друг от друга, левую и правую.
Левая является энергией желания.
Пожалуйста, садитесь. Пожалуйста, не могли бы вы сесть? Нет, вам нужно сесть, пожалуйста.
[Шри Матаджи говорит на хинди.] Хорошо.
Левая рука направлена ко Мне и лежит на колене. Снова скажу, что вы должны сидеть комфортно, но не нужно сутулиться.
Вы должны чувствовать себя удобно. Направьте левую руку ко Мне.
Если что-то давит на животе... [Шри Матаджи говорит на хинди.]
Если не хотите присутствовать, то можете уйти.
Итак, ваша левая рука направлена ко Мне, что символизирует ваше желание получить свою Самореализацию.
Вы постоянно направляете ее таким вот образом.
Если что-либо слишком уж сдавливает здесь или здесь, ослабьте немного. Если же вам удобно, то хорошо, если удобно.
Главное, чтобы ничто не доставляло вам неудобств.
Итак, мы используем эту правую руку для действия, для подпитки наших центров.
Мы должны подпитать наши центры самостоятельно. Сейчас поместите правую руку на сердце.
Можно сделать  это под пиджаком, но не под свитером, под пиджаком. Теперь, в сердце...
Сейчас глаза должны быть открыты, чтобы вы видели, что вам надлежит делать. В сердце находится Дух.
Когда вы становитесь Духом, в свете этого Духа вы являетесь своим собственным проводником, вы являетесь своим собственным учителем.
Поэтому поместите правую руку на верхнюю часть живота слева.
Мы работаем только лишь по левой стороне. Это центр вашего мастерства, созданный великими пророками.
Теперь перенесите руку на нижнюю часть живота, на левой стороне.
Это центр Чистого Божественного Знания. Удивительно, оно находится здесь, Чистое Божественное Знание.
Затем снова поднимите руку, и поместите ее на верх живота слева, и хорошенько надавите.
Сейчас вновь поднимите руку на сердце.
Теперь положите руку на угол шеи и плеча и поверните голову вправо.
Этот центр приходит в расстройство, когда вы чувствуете вину. Я расскажу об этом позднее.
Теперь поднимите руку на лоб и наклоните голову. Это центр, в котором мы должны простить всех, даже не думая об этих людях.
Сейчас поместите правую руку на затылок.
Запрокиньте голову назад и здесь, ради своего собственного удовлетворения, попросите прощения у Божественной Силы.
Теперь последний центр. Распрямите ладонь, и поместите центр ладони на область родничка, который был мягким в детстве, и наклоните голову.
Здесь отогните пальцы назад, это очень важно, для оказания достаточного давления на скальп.
Пожалуйста, наклоните голову и медленно вращайте скальп семь раз по часовой стрелке. Пожалуйста, наклоните головы.
Наклоните их. Постарайтесь. Наклоните голову и вытяните пальцы, это очень важно.
Отогните назад. Наклоните голову и отогните пальцы, чтобы хорошенько надавить на скальп.
Это всё, что нам необходимо будет проделать.
Итак, есть три условия, о которых Я расскажу, и они очень просты.
Первое условие состоит в том, что вы все должны быть абсолютно уверены, что получите свою Самореализацию.
Пожалуйста, опустите руки. Все вы должны быть абсолютно уверены, что получите свою Самореализацию сегодня вечером.
Это значит, что вы не должны испытывать вину вовсе.
Это означает, что вам нужно забыть свое прошлое.
Чтобы вы ни сделали, какие бы ошибки ни совершили, всё будет растворено этой Силой Божественной Любви,
потому что это океан прощения.
Поэтому вам необходимо простить себя. И когда вы чувствуете вину, вы не представляете, что происходит.
Если вы совершили ошибки, это нормально. В конце концов, вы люди, вы не боги.
Открыто смотрите на свои ошибки, и всё. Но что вы делаете, вы носите их здесь, в этом центре.
Так вы получаете спондилит, рак шеи, ангину или летаргические органы.
Так какая же польза постоянно носить это с собой? Что-то произошло давным-давно, но вы всё еще несете это.
Пожалуйста, знайте, вы вовсе ни в чем не виновны.
В этот миг вы совсем ни в чем не виноваты.
Уверяю, вы не виноваты. Пусть Кундалини вас рассудит.
Не судите себя сами. Хорошо?
Второе условие состоит в том, что вы должны простить всех, даже не думая об этом.
Вы должны простить всех. Многие говорят, что прощать трудно.
Но, прощая или же не прощая, вы не делаете ничего.
Что вы делаете, если не прощаете?
Но когда вы не прощаете, вы играете на руку силам зла, и вы мучаете себя,
в то время как человек, который беспокоил вас или обижал вас, чувствует себя счастливым.
Вы же всю свою жизнь мучаете себя.
Сейчас же этот центр очень важен, поскольку если он не в порядке, ваша Кундалини не поднимется.
А также этот центр перекрестия зрительных нервов, который подобен этому, совершенно зажат.
Он не откроется. Но, когда вы прощаете, он открывается.
Поэтому фактически вы мучали себя всю жизнь этим непрощением. И в этот важный момент вы утрачиваете свой шанс получения Самореализации.
Поэтому просто простите всё, всех и каждого, даже не думая о них.
Можно сказать, простите их в общем и целом. Хорошо.
Коротко говоря, вы должны хорошо относиться к самому себе. Ведь вы люди, вы стоите на высшей ступени эволюции.
Вы не знаете, кем являетесь. Поэтому, пожалуйста, не порицайте себя.
Ни коим образом не сердитесь на себя. С вами произойдет нечто очень простое, и вас удивит ваше собственное величие.
Итак, пожалуйста, положите левую руку на левое колено, а ступни ног расставьте на некоторое расстояние.
Пожалуйста, поместите правую руку на сердце и закройте теперь глаза.
Вы также можете снять очки, поскольку ваше зрение может улучшиться.
Сейчас, пожалуйста, положите правую руку на сердце.
Здесь вы должны задать в своем сердце весьма фундаментальный вопрос.
Можете называть Меня "Мать" или же "Шри Матаджи".
Пожалуйста, спросите три раза: «Мать, являюсь ли я Духом»? Задайте этот вопрос: «Мать, я - Дух?»  Три раза.
Я уже сказала, что когда вы становитесь Духом, вы становитесь своим проводником, своим учителем.
Теперь, пожалуйста, поместите правую руку на верхнюю часть живота и сильно надавите.
Здесь вы должны опять три раза задать очень фундаментальный, вопрос:
«Мать, являюсь ли я сам себе учителем?» Задайте этот вопрос три раза.
Теперь, пожалуйста, положите правую руку на нижнюю часть живота. Здесь центр имеет шесть лепестков, поэтому нужно спросить шесть раз.
Должна сказать, что не могу силой дать вам чистое Божественное Знание.
Вы должны его попросить. Поэтому, пожалуйста, попросите шесть раз: «Мать, пожалуйста, дайте мне чистое Божественное Знание».
В своем сердце, всё необходимо просить в своем сердце: «Мать, пожалуйста, дайте мне чистое Божественное Знание».
Как только вы попросите чистого Божественного Знания, Кундалини начнет подниматься.
Поэтому нам  необходимо подпитать более высокие центры, сохраняя полную уверенность в себе.
Сейчас поместите правую руку на верхнюю часть живота слева.
И здесь вы должны сказать с полной уверенностью в себе: «Мать, я сам себе учитель». Скажите это десять раз.
«Мать, я сам себе учитель».
Я уже сказала вам, что вы не это тело, не этот ум, не это эго, не эти условности, вы – чистый Дух.
Поэтому, пожалуйста, положите правую руку на свое сердце, и здесь вы должны сказать двенадцать раз с полной уверенностью: «Мать, я – чистый Дух».
Не произносите никаких мантр или что-то еще и не старайтесь концентрироваться.
Пусть ваше внимание будет свободным, Кундалини сама направит его, поэтому просто не прилагайте никаких усилий.
Эта Всепроникающая Сила является океаном сострадания, океаном знания, океаном блаженства и радости,
но прежде всего Она является океаном прощения.
Поэтому какие бы ошибки вы ни совершили, они легко растворяются в этой силе океана прощения.
Поэтому, пожалуйста, простите себя, и поднимите руку на угол шеи и плеча, и поверните голову вправо.
Этот центр сегодня в очень плохой форме. Думаю, что вы чувствуете вину.
Поэтому, пожалуйста, скажите с полной уверенностью: «Мать, я вовсе ни в чем не виноват». Пожалуйста, скажите с полной уверенностью.
Нужно сказать это 16 раз.
Я уже говорила вам, что, рассуждая логически, прощаете вы или же не прощаете, - вы не делаете ничего.
Если вы не прощаете, тогда вы играете на руку силам зла.
Особенно сейчас вы должны простить, потому что этот центр, Агия, очень зажат, и он не откроется, и ваша Кундалини не поднимется,
поэтому очень важно,  чтобы сейчас вы простили.
Итак, переместите правую руку на лоб. И, пожалуйста, наклоните голову.
Здесь вы должны сказать от всего сердца, неважно сколько раз: «Мать, я прощаю всех в общем».  Не думая, просто скажите это.
Пожалуйста, наклоните голову вперед.
Теперь, пожалуйста, поместите руку на затылок и запрокиньте голову назад.
Здесь, не испытывая вины, не подсчитывая своих ошибок, просто ради собственного удовлетворения нужно сказать:
«О, Божественная Сила, пожалуйста, прости меня, если я осознанно или нет совершил какие-то ошибки».
«О, Божественная Сила, пожалуйста, прости меня, если я осознанно или не осознанно совершил какие-то ошибки».
Скажите это от сердца, неважно сколько раз. Пожалуйста, скажите это от всего сердца.
Теперь, пожалуйста, распрямите ладонь правой руки и положите центр ладони на область родничка, который был мягкой костью в детстве.
Важно, чтобы вы отогнули пальцы, чтобы оказать достаточное давление на ваш скальп.
Пожалуйста, наклоните голову. Здесь опять-таки Я не могу силой навязать вам Сахаджа Йогу. Я не могу навязать вам Самореализацию.
Поэтому, пожалуйста, вращайте скальп семь раз по часовой стрелке, говоря: «Мать, пожалуйста, дайте мне мою Самореализацию».
Сейчас, пожалуйста, опустите руку. Откройте глаза, оденьте очки. Направьте обе руки ко Мне таким вот образом. Немножко выше.
Смотрите на Меня, не думая ни о чем.
Просто смотрите на Меня, не думая.
Направьте правую руку ко Мне вот так.
Наклоните голову и удостоверьтесь при помощи левой руки, исходит ли Прохладный Ветерок из области вашего родничка.
Пожалуйста, наклоните голову вперед.
Или может горячий. Пожалуйста, убедитесь, исходит ли горячий или прохладный ветерок из области вашего родничка.
Пожалуйста, не кладите руку на голову, приподнимите ее.
И теперь убедитесь сами, исходит прохладный или же горячий ветерок из вашей головы.
Теперь направьте ко Мне левую руку таким вот образом.
Снова наклоните голову и убедитесь теперь при помощи правой руки, исходит ли прохладный или горячий ветерок из вашей головы.
Иногда, он ощущается очень высоко, иногда ближе. Если он горячий – это означает, что вы не простили, или же  вы всё еще испытываете чувство вины.
Пожалуйста, сделайте это. Весь жар выходит, посмотрите сами.
Хорошо. Теперь правая рука ко Мне, а левой рукой проверьте в последний раз.
Хорошенько склоните голову и внимательно посмотрите, имеется ли прохладный или же горячий ветерок, выходящий из области вашего родничка.
Сейчас, пожалуйста, направьте обе руки вверх и запрокиньте голову назад.
Здесь вы должны задать любой из этих трех вопросов три раза:
«Мать, это прохладный ветерок Святого Духа»? Или: «Мать, это Всепроникающая Сила Божественной Любви»?
Или: «Мать, это – Парамчайтанья»?
Задайте любой из этих трех вопросов три раза.
Пожалуйста, опустите руки.
Все, кто почувствовали прохладный или горячий ветерок на кончиках пальцев, или на ладонях, или на руках,
или над областью вашей родничковой кости, пожалуйста, поднимите обе руки вверх.