Hoy vamos a celebrar el día del Sahasrara. Quizá no nos hemos dado cuenta de cómo debe haber sido ese día.
Antes de la apertura del Sahasrara, Dios era un mito, la religión en si misma era un mito.
Y todo comentario sobre la divinidad era un mito. La gente creía en ello, pero era simplemente una creencia.
Y la ciencia, tal como se presentaba, trataba de destruir todo el sistema de valores, toda
prueba del poder de Dios Todopoderoso. Si observamos la historia, una y otra vez,
cuando se estableció la ciencia como tal, la gente que, por así decirlo, estaba a cargo de la dirección
de los asuntos religiosos, en las diferentes religiones intentaron arreglárselas con los descubrimientos de la ciencia.
Intentaron manifestar que "De acuerdo, si algo que está en la Biblia se dice mucho,
si está equivocado, debemos corregirla." Especialmente (San) Agustín hizo eso.
Y empezó a considerar todo esto como si fuera una estupidez, como si estas escrituras fueran simples mitos.
Por lo menos El Corán, aunque contenía muchas cosas que estaban descritas en la biología de hoy.
No podían creer que los seres humanos fueran creados especialmente por Dios.
Pensaban que fue una cuestión de azar, que uno tras otro, los animales alcanzaron un estado por el que
se convirtieron en seres humanos. Así pues, todo el tiempo se retaba a la Divinidad y
no había manera de probar todo lo que se decía en la Biblia o en El Corán o en el Gita o en los Upanishads o en la Torá.
Ninguna de estas cosas podía ser demostrada porque
era simplemente cuestión de fe. Muy poca gente obtuvo su Realización
y cuando hablaban, la gente no les creía y pensaban que sólo intentaban
decir algo para postular sus propias teorías.
Así pues, todo el asunto se convirtió en una especie de ciencia muerta. No existía una ciencia de la religión,
la gente empezó a pensar que de qué sirve seguir los diez mandamientos o estas reglas estrictas
sobre la vida si al seguirlas no ganamos nada. Y se pierde la parte divertida de la vida.
Y por qué pensar en ganar algunos punyas. Y así es como todo el tiempo había una
degradación del sistema de valores humanos. También estas religiones organizadas,
estas religiones monolíticas organizadas empezaron a tomar un camino de ganar poder o ganar dinero,
ya que creían que era la única forma de poder controlar a la gente y perdurar.
Estaban menos preocupados de repartir los bienes, cualesquiera que hayan sido descritos en la Biblia.
La Biblia por supuesto se falsificó mucho y ha habido muchos cambios en ella.
Y personas como Pablo y Pedro, que se juntaron, intentaron estropear la mayoría de la Verdad.
Aunque el Corán no se alteró tanto, pero todavía se trató más desde el lado derecho, con el sistema reproductor
y todas esas cosas. Y muchas cosas son todavía ambiguas.
Ahora, dos cosas han sucedido de forma simultánea, no sé si sois conscientes de ello o no.
La primera cosa que ha ocurrido es que ahora tenemos una nueva ciencia de microbiología por la cual
hemos descubierto que cada célula tiene una grabación de ADN. Cada célula tiene un programa.
Igual que un ordenador tiene un chip, cada célula tiene una grabación en ella, de forma que está programada.
Y de acuerdo con ese programa tiene lugar un desarrollo.
Imaginad la complejidad de todo el conjunto.
Muchos ordenadores ya están programados y todas estas células los tienen en su interior.
Así pues, algo muy misterioso ha aparecido delante de los científicos y no pueden explicarlo.
No pueden explicar muchas cosas, una de la cuales es ésta.
Ahora, lo que Sahaja Yoga ha hecho es que ha demostrado qué es la Voluntad de Dios,
es el deseo de Dios, la Voluntad de Dios, la que está haciendo todo el trabajo. Y esto se ha demostrado.
Todo estos Chaitanya, Adi Shakti, no son más que la Voluntad de Dios. Y la Voluntad de Dios es
la única que está haciendo todo muy armoniosamente. No sé si alguno de vosotros ha leído
mi libro, el primer libro ("el libro de la Adi Shakti"), donde he descrito cómo se creó la Tierra.
Hubo una explosión, pero fue muy armoniosa, y se produjo a través de la Voluntad de Dios.
Así pues, todas las cosas se hicieron de una forma en la que la Voluntad de Dios estuvo haciendo que funcionara.
Ahora estáis sintiendo la Voluntad de Dios en la punta de los dedos.
Tras la Realización habéis descubierto la ciencia absoluta, que es la Voluntad de Dios, que es una ciencia absoluta.
Sabéis que hemos curado a gente a través de Sahaja Yoga.
También sabéis dar un bandhan, y todo eso. Cosas que funcionan. Tantas cosas funcionan de manera automática
después de la Realización que la gente no quiere creerlas.
Al principio, la gente no creía cuando los científicos les decían algo, pero
ahora sí, se puede ver, la ciencia está siempre en constante cambio, cambiando a todas horas.
Una teoría es desafiada de nuevo. Otra teoría de nuevo es desafiada. Pero Sahaja Yoga os ha expuesto
a esa gran Verdad de la ciencia que no puede ser desafiada, que está todo allí.
Por tanto, cualquiera que aparezca con una nueva propuesta para difamar a Dios o decir que no existe
Dios, podemos probarlo, no sólo que hay Dios, sino que todas las cosas, la creación
de esta Tierra, la creación de los seres humanos y todas las cosas fueron hechas armoniosamente por
la Voluntad de Dios. Si la Voluntad de Dios lo ha hecho todo, los seres humanos
no deberían atribuirse el mérito de descubrir algunas cosas que fueron creadas por Dios.
Suponed esta alfombra hecha por alguien y empezamos a descubrir todos sus colores, ¿Qué hay de grande en ello?
Todo está ahí. No podéis crear. Por lo tanto, no es la creación una parte de eso
tan importante sino la configuración de este mundo. El mundo entero fue hecho por la Voluntad de Dios.
Si la Voluntad de Dios es tan importante, tiene que ser demostrada. Y ahora, a través de Sahaja
Yoga, después de la apertura del Sahasrara, Ahora habéis sentido, por primera vez,
la Voluntad de Dios, que es algo tan importante, pero que nos ha llegado de una forma tan Sahaja que
no lo entendemos. Simplemente hacemos un bandhan y las cosas funcionan y si sentimos que
las cosas han funcionado es que es el bandhan el que ha funcionado, y nosotros hemos gestionado todo.
Pero no es así, es mucho más que eso. Nos hemos convertido en una parte de ese
Gran Ordenador de esa Voluntad de Dios. Nos hemos convertido en el medio, o podemos decir, los canales
de esa voluntad de Dios. Estamos conectados con esa Voluntad de Dios que creó todo este Universo.
Así pues, podemos gestionar todo porque tenemos la ciencia absoluta en nuestra mano.
La ciencia absoluta que mejorará el mundo entero. Podemos demostrar
al científico que existe una Voluntad de Dios que ha creado todo esto. Incluso el proceso
evolutivo es la Voluntad de Dios. Sin su Voluntad nada podría haber ocurrido.
Mucha gente solía decir que ni siquiera una brizna de hierba se mueve sin la Voluntad de Dios.
Lo que es una gran verdad. Y habéis visto ahora que la Voluntad de Dios la tenemos
como nuestro propio poder. Podemos usarla. Por tanto, que importante es ser un sahaja yogui.
Quizá no nos damos cuenta de lo importante que es ser un sahaja yogui.
Sahaja yoga no es sólo para decir "Madre estoy lleno de gozo, estoy disfrutando.
Me purifiqué. Todo está bien." Entonces ¿para qué? ¿Por qué obtuvisteis todas estas bendiciones?
¿Por qué habéis sido limpiado? Para que ese conocimiento de la Voluntad de Dios sea evidente en vosotros.
No sólo por eso, debería ser una parte integral de vosotros.
Por lo tanto, tenemos que elevar nuestro nivel, tenemos que elevarnos. Para la gente mediocre y corriente
es realmente inútil darles Sahaja Yoga porque no son buenos para nada.
No nos van a ayudar de ninguna manera porque cuando se necesita es ahora, hoy, deberíamos tener
gente que realmente manifieste y exprese la Voluntad de Dios. Y para eso, hay que entender
que debemos tener gente muy fuerte porque esta Voluntad ha creado el Universo entero,
el Cosmos, la Madre Tierra. Todo se creó por la Voluntad de Dios.
Así pues, ahora estamos expuestos a una nueva dimensión y esa dimensión es que somos los únicos canales de esa
Voluntad de Dios. Entonces, ¿cuál es nuestra obligación y que deberíamos hacer al respecto?
Como resultado de la apertura del Sahasrara,
las ilusiones se desvanecen. Lo que llamáis en sanscrito "branti".
Los espejismos se han desvanecido. No deberíais tener confusiones sobre la existencia de Dios Todopoderoso, el poder
de su Voluntad y la verdad acerca de Sahaja Yoga. No deberíais tener ninguna duda en absoluto,
Como mínimo debería ser así. Pero mientras usáis este Poder sed conscientes de que
este Poder se os da porque sois capaces de manejarlo.
Este es el Poder más elevado en el que podríais pensar. Cualquier miembro del gobierno, cualquier representante de la iglesia,
cualquiera, puede ser expulsado mañana mismo. Pueden corromperse. Pueden estar absolutamente
vacíos de cualquier conocimiento de sus propios poderes. Hay mucha gente que simplemente es elegida
Sin saber lo que tienen que hacer. Esto no es simplemente una conversión de personas,
ni siquiera es una transformación, sino una nueva formación de un nuevo ser humano que
ha dado un paso adelante y es capaz de llevar el Poder de Dios más allá.
Por tanto, como resultado de vuestra Realización, ¿qué habéis conseguido? Lo primero que ha sucedido
es que vuestros espejismos se han ido. No deberíais tener espejismos sobre Dios Todopoderoso,
su Voluntad y que es omnipotente, omnipresente y omnisciente. Toda su omnipotencia, ha hecho
este trabajo y, como consciencia colectiva, deberíais saber que también sois omnipotentes,
omnipresentes y omniscientes. Omnisciente significa, que Él lo ve todo,
lo sabe todo. Parte de eso, de ese Poder, también está dentro de vosotros. Por tanto, para demostrar su omnipresencia
tenéis que ser conscientes todo el tiempo de que sois sahaja yoguis. Cuando me encuentro, incluso ahora, sahaja
yoguis luchando por sus esposas, sus hijos, su casa, sus trabajos, comienzo a preguntarme
¿Cuál es su nivel ahora? ¿Dónde están? ¿Cuándo van a asumir el papel
de lo que han conseguido? Por tanto, Dios omnipotente, que está en todas partes, que
ha hecho todo esto, la Voluntad de Dios que lo ha llevado a cabo, tiene que trabajar a través de vosotros
y tenéis que ser muy fuertes, muy sensatos, muy sabios, y también muy eficientes.
Cuanto más eficientes os hagáis, más energía conseguiréis. Pero todavía siento que muchos sahaja yoguis
no comprenden la responsabilidad de asumir que tienen que representar
a este Dios Todopoderoso que es omnipresente, omnisciente, que lo sabe todo, que lo ve todo
y que es poderoso, lo que significa Todopoderoso. Si entendéis que esto es lo que ha sucedido
después de la apertura del Sahasrara, que ahora tenéis el poder que tiene estas tres cualidades dentro de él.
Digamos ahora que esta gran cosa tiene que apoyarse en pilares robustos. Pero supongamos que
no son sólidos, se caerán. De la misma forma, ese Gran Poder os ha llegado a vosotros.
Para eso no necesitamos gente de mucho éxito, no necesitamos gente con
grandes nombres o que tengan mucho dinero, lo que necesitamos es gente con carácter, gente
comprensiva, con sabiduría y fortaleza, que diga "estaré preparado ante cualquier cosa que pueda surgir,
la asumiré, la afrontaré, me transformaré y mejoraré."
Por tanto, ahora el espejismo se ha disipado. Espero que todos os hayáis liberado de vuestros espejismos.
Tampoco deberíais tener espejismos sobre vosotros mismos. Si tenéis alguno deberíais abandonar Sahaja Yoga.
Pero sabed que habéis sido elegidos para este propósito por la Voluntad de Dios.
Esa es la razón por la que estáis aquí y tenéis que asumir la responsabilidad de comprender esta ciencia que es absoluta.
Y hacerlo funcionar vosotros mismos. Para vosotros mismos además de para los demás.
Habéis sentido mi amor. Pero vuestro amor también
debe sentirse, porque Dios es amor. Por lo tanto, vuestro amor debe ser sentido por los demás.
Los demás deben sentir que sois compasivos, cariñosos, comprensivos. Así, la Voluntad de Dios está fluyendo todo el tiempo
a través vuestra. Y tenéis que hacerla funcionar de tal manera que la gente debería saber
que sois unos santos, que este poder está fluyendo a través de vosotros.
Luego la segunda cosa que os ha sucedido es que no hay espejismos acerca de Dios o
sobre vosotros mismos, la segunda cosa que ha sucedido es que habéis comprendido la integración.
Que en el mundo hay una integración completa, Que existe.
Normalmente, si observamos a los niños, tienen su propia comprensión natural e innata.
Ellos saben. Si os fijáis, normalmente, a un buen niño siempre le gustará compartir sus cosas,
querer a otros niños, si hay otro niño pequeño por ahí, le gustará proteger a ese niño, ¡naturalmente!
No pensará si tiene el pelo negro, rojo o azul.
De forma natural e innata un niño tiene esos sentimientos.
También, si tenemos otro niño, supongamos un bebé pequeño, sabe que deberíamos ser
cuidadosos con la intimidad del cuerpo. Los niños no quieren estar desnudos delante de los demás.
A ningún niño le gusta eso. Lo saben de manera innata. Así pues, todas estas cualidades innatas están dentro de vosotros.
A los niños no les gusta robar nada. No saben lo que es robar.
No tienen ni idea de robar. También he visto niños que, si van a un sitio que
es muy bonito, en la casa de alguien, siempre intentarán mantener la belleza de ese lugar.
Pero si ya está sucio, no les importa.
Así pues, todas estas cualidades existen de una manera innata. Yo creo que los países que se suponen que
están subdesarrollados tienen muchas de estas cualidades dentro de ellos, que existen de manera innata dentro de nosotros.
La Inocencia está construida de manera innata. Por tanto, lo primero y más importante que la Voluntad de Dios creó
fue la Inocencia, la auspiciosidad. Lo primero que Él hizo fue crear a Shri Ganesha, o
Yo diría, Ella, porque la Voluntad de Dios es la Adi Shakti. Y todo esto fue creado en primer lugar
para hacer muy hermoso el mundo entero. Todas estas cualidades innatas también se pusieron
dentro de vosotros. Todas estas deidades se instalaron dentro de vosotros. Se crearon especialmente,
seres humanos, que deberían convertirse en gente santa, Que deberían vivir su santidad,
en un sentido innato. Pero sucedió que, en los países desarrollados,
nuestro cerebro estuvo bombardeado por todo tipo de cosas, de televisión, todo tipo de cosas, y
nos volvimos muy, por decirlo de alguna manera, vulnerables. Empezamos a interesarnos en las ideas de otros.
Cualquiera que esté dominando podría dominarnos. No fue solo Hitler quien dominó a la gente.
También vemos hoy cuanto se nos domina, Si realmente os desapegáis de este mundo.
Por ejemplo, las modas. Ciertas cosas que surgen, la gente no puede renunciar a ellas a ningún coste.
No pueden aceptar algo que es sensato porque hay una moda.
Por ejemplo, hoy en día hay una moda, digamos llevar la falda corta.
No podemos encontrar una falda larga en ningún sitio. Todo el mundo tiene que llevar ese tipo de falda, si no
no sois "in", ¡no estáis en el manicomio! Este tipo de cosas nos bombardean
desde por la mañana hasta la noche, Lo primero es que nos volvemos esclavos de estos empresarios.
De cualquier cosa que nos dan. Me han dicho que en Bélgica no puedes encontrar nada fresco.
Hay que comprar todo en el supermercado, donde está todo enlatado.
Poco a poco, lo que nos está sucediendo, es que nos estamos volviendo absolutamente artificiales.
La comida es artificial, la ropa es artificial, toda nuestra actitud se vuelve artificial porque estamos
tan bombardeados por los anuncios, por todo tipo de influencias externas que simplemente
nos perdemos y olvidamos cual es nuestra forma de ser innata que está siendo dominada por todas estas cosas modernas.
Además, si añadimos también la ciencia donde hay
un gran progreso en otra dirección, podríamos decir, el dinero se volvió algo muy importante.
Una vez que el dinero se vuelve importante, todos los empresarios se vuelven importantes, porque
saben cómo ganar dinero y volveros locos todo el tiempo. Hoy poseéis esto,
mañana otra cosa. Hoy cambiáis esto y obtenéis eso.
Pero esas personas que son genuinas no cambian. Tienen el mismo tipo de vestidos.
No cambian. Por el contrario, les resulta muy difícil salirse de sus
tradiciones y no quieren transformarse.
Así pues, para los sahaja yoguis es importante ver y observar si están siendo esclavos de los
empresarios en estos tiempos modernos. Luego, vienen los pensamientos. Leemos tantos libros,
que os dan pensamientos, de una dispersión loca, diría, de algún loco como Freud.
¿Como pudo Freud influir en Occidente? Porque habéis perdido vuestro sentido innato y
lo aceptasteis. Aceptasteis eso y así es como Freud se convirtió en un tipo de Jesucristo.
Se convirtió en los más importante. El sexo se convirtió en la cosa más importante. Así de fácil.
Con un poco de sentido común podéis entender que, en cada momento, estamos inmersos en este
tipo de dominación por unos pocos dominadores que tienen determinadas ideas,
y las llevan a cabo. Cualquiera expone una idea. Por ejemplo,
Sade (el marqués de Sade) o Sartre o cualquiera. Esa idea empieza a establecerse "Oh, lo ha dicho él"
¿Quién es él? ¿Qué vida tiene? Observad por vosotros mismos que tipo de hombre es.
Con un poco de sentido común. Pero con el deseo que tenéis ahora, el deseo de Dios, que ha creado
el mundo entero, que os ha creado a vosotros.
Cada célula dentro de vosotros ha sido creada por Dios Todopoderoso y lo que estáis haciendo es
caer en el juego de estos empresarios. Se han dado cuenta que esta gente tan vulnerable
son muy buenos para tenerlos como discípulos, diría yo, para ganar dinero, para engañarles.
Ahora, por un lado, tenéis un Poder tan grande, habéis sido elegidos para algo tan grande,
y por otro lado tenéis este tipo de esclavitud.
Intentad comprender que vuestras cualidades innatas se perdieron. Pero, afortunadamente, con el despertar de la Kundalini
y la apertura del Sahasrara, Todas estas cualidades innatas que parecían perdidas
como vuestra Inocencia, vuestra creatividad, vuestra religión interior, vuestra compasión
y amor por la humanidad, como vuestro uso de razón, vuestra sabiduría. Todas estas grandes cualidades
que pensábamos que estaban perdidas, no lo estaban sino que estaban en un estado latente.
Todas se despertaron, una por una. No tengo que deciros "¡No bebáis esto!"
"¡No comáis eso! ¡No hagáis aquello!" Os dais cuenta por vosotros mismos de que eso está mal.
Vosotros mismos os dais cuenta de lo que es bueno para vosotros. Pero si queréis hacer algo malo podéis hacerlo.
Ahora ya existe una luz dentro de vosotros para ver lo que es bueno y lo que es malo.
Se ha producido porque este Sahasrara se ha abierto a esto, una nueva dimensión de nuevo conocimiento.
Y esto no es nuevo, todo está creado dentro de vosotros de manera innata.
Ahora todas estas cualidades innatas se están manifestando y las estáis disfrutando.
Por tanto, ahora tenéis que dejar vuestras ideas y cosas insignificantes. La gente me está informando
de algo muy divertido, no puedo creer que los sahaja yoguis puedan hacer cosas como esa.
Que se lleven los platos que he comprado, o que se lleven las tazas, que arrojen las cosas
por aquí o por allá, que estén tirando cosas por todas partes.
¿Como podéis comportaros así? Me refiero a esto tan estúpido y tan tonto. Si no tenéis una adecuada disciplina
en vuestra vida, no podéis ser instrumentos de la Voluntad de Dios, no podéis. Pero no voy a deciros
"¡Haced esto o aquello!" Respeto vuestra libertad y sólo quiero que vuestra propia
Kundalini despierte esa sabiduría en vosotros, esa grandeza, esa gloria y
empecéis a comprender cual es nuestra cualidad innata.
Esto os purificará. Una vez que estáis purificados por completo ya sabéis, si tenéis algo
de oro que no es puro, lo ponéis al fuego, y el oro se separa. De la misma forma,
el fuego de la Kundalini os limpia por completo. Os vuelve totalmente limpios, y empezáis
a ver vuestra propia Gloria, vuestra propia naturaleza, vuestra propia grandeza. Así de fácil os llega la integración.
Empezáis a integraros. Al principio, solíamos tener sahaja yoguis,
digamos algunos de Inglaterra, algunos de España, algunos de aquí. Siempre solían formar diferentes
grupos, nunca se sentaban juntos. Podías ver este que está sentado aquí es inglés,
están sentados aquí, están sentados aquí, y solían formar un grupo.
Pero ahora no es así. Ahora encuentro que se han integrado. La integración de los seres humanos es lo más
importante para Sahaja Yoga. Viene de la comprensión, no de vuestra la inteligencia,
Sino de la comprensión innata de que todos los seres humanos han sido creados por Dios, por su Voluntad.
Y no tenemos derecho de despreciar a nadie. La segunda integración que os ha llegado
es que todas las religiones, todas, nacen del mismo árbol de vida espiritual.
Que se tienen que adorar todas las religiones, todas las encarnaciones, profetas, escrituras
se tienen que adorar. Hay defectos, problemas con aquellas escrituras que pueden
corregirse. Así, poco a poco empezáis a entrar en el
aspecto más sutil de la Divinidad, a comprender que todas estas personas han trabajado duro para crear,
hoy, el ambiente para Sahaja Yoga, y ninguna religión tiene que ser despreciada, ninguna religión tiene que ser
atacada, lo que es absolutamente irreal y estáis llevando a cabo una
teoría irreal que no existe en el plan divino.
Así es como terminamos con todo el fundamentalismo. Los fundamentalistas son aquellos que creían
que lo que está escrito en este libro, está escrito en este libro, y que,
nosotros como leemos este libro, somos mejores. Cualquiera puede leer un libro, ¿y qué?
Lo mismo, diría, en Sahaja Yoga la gente no debería volverse fundamentalista. ¡Tened mucho cuidado!
Porque eso es lo que sois, nacidos así, quiero decir, no sé, no es vuestra cualidad
innata sino de la manera que estáis hechos. Os habéis moldeado de esa manera,
Así empezáis a convertir Sahaja Yoga, a veces, en algo fundamentalista. "Madre ha dicho eso".
¡No me citéis en cualquier sitio! "¡Madre ha dicho eso!" es una forma de querer dominar a los demás.
Vosotros mismos lo decís porque tenéis un derecho, una individualidad en Sahaja Yoga.
Podéis decir lo que tenéis que decir, Pero no digáis que "¡Madre ha dicho eso!"
Porque cualquiera puede empezar así, "¡Cristo lo ha dicho!" Un sacerdote o, digamos, el papa
puede levantarse en su estrado y decir que Cristo ha dicho eso. Pueden usar todas estas
cosas de manera arbitraria.
Por lo tanto, nadie debe usarme arbitrariamente. Cualquier cosa que tengáis que decir la decís.
Pero nunca me citéis como que he dicho "Madre lo ha dicho" o "en este libro tal
y tal cosa está escrita y, por tanto, ese es el límite, eso es importante." No estáis sujetos por ningún
límite, por cualquier cosa que diga. Sois vosotros quienes tenéis que manteneros de pie y ver por vosotros
mismos lo que tenéis que decir, porque tenéis que usar ahora vuestra voluntad y para eso tenéis que desarrollar
en vosotros la Voluntad Pura, el Deseo Puro de Dios Todopoderoso.
La integración no solo es hacia fuera, sino hacia adentro. Lo primero de todo, con cualquier cosa que hayamos hecho,
nuestra mente solía decir una cosa, nuestro corazón, otra, nuestro cerebro solía decir otra.
Ahora, lo que ha sucedido con estas tres cosas es que se han convertido en una.
Por tanto, cualquier cosa que dice vuestro cerebro es totalmente aceptada por vuestro corazón y por vuestra atención.
Por tanto, ahora os habéis convertido en seres integrados. Mucha gente escribe
"Madre, quiero hacer esto, quiero hacerlo, pero no puedo", "Madre, era mi deseo hacerlo, pero no puedo."
Ahora no. Ahora sois seres completamente integrados y podéis, fácilmente, hacerlo todo muy bien.
Si queréis examinaros vosotros mismos, deberíais preguntaros "¿Soy un ser integrado o no?"
Cualquier cosa que esté haciendo, "¿la estoy haciendo con todo mi corazón o no, con toda mi atención o no?"
He visto que lo hacéis con todo vuestro corazón e inteligencia, pero la atención completa no está ahí.
Calmad la atención, que es la primera cosa que fue iluminada y no se usa por completo.
Así pues, toda la atención debería estar por completo ahí, "Tengo que hacer esto con atención completa."
De otra manera, la integración no está completa, la integración es parcial.
Así pues, estas tres cosas tienen que estar completamente integradas. Para que llegue la integración de todos los chakras.
Cualquier cosa que hagáis, tiene que ser auspiciosa. Cualquier cosa que hagáis tiene que ser con atención completa.
Todo lo que hagáis tiene que ser absolutamente religioso. Así pues, todos estos centros están integrados
por completo en un poder que tenéis. Por tanto, la vida entera debería estar integrada.
Ahora bien, digamos que el marido de alguien no está a ese nivel o la esposa de alguien no está a ese nivel.
No os deberíais molestar. Deberíais molestaros por vosotros.
No espereis nada de nadie. Vuestro deber es lo más importante.
Tenéis que cumplir con vuestra obligación y ejercitarla por vosotros mismos. Mientras que no comprendáis que es vuestro ser
individual el que lo ha conseguido, y que es el ser individual el que tiene que
darse cuenta, es el ser individual el que tiene que hacerse uno integrado con el resto de ellos.
Si empezáis a poner excusas, como he visto muchas veces,
que si digo algo la gente empieza a pensar que lo estoy diciendo por otro,
nunca lo aceptan por ellos mismos. Por lo tanto, tampoco vemos lo que ganamos
"Tengo ganancia económica", "Tengo ganancia a nivel físico" "Tengo ganancia a nivel mental, tengo gozo, felicidad".
Eso no es lo único. Ese no debería ser el único criterio.
Sino que lo que deberíais tener es la comprensión de vuestra propia personalidad que está especialmente
moldeada a través de muchas, muchas vidas para que vengas a esta vida para conseguir vuestra Realización.
Para hacer el trabajo más profundo de la Voluntad de Dios. En cada momento que veis que sucede un milagro,
os dais cuenta de que lo hace el Paramchaitanya. Pero ¿Qué es el Paramchaitanya?
Es la voluntad de la Adi Shakti. Y ¿qué es la Adi Shakti? Es la Voluntad de Dios.
Por lo tanto, es todo, todo lo que está hecho, como "entidades fijas", por así llamarlas, o, diríamos, estas vibraciones son
como secuencias de ADN. Saben cómo modelaros.
Como veis, hoy hace mucho sol. Todo el mundo se sorprende de cómo puede ser.
Tantas cosas suceden así... El otro día tuvimos un havan. Y estuvo totalmente soleado. Así pues, el Cosmos entero
está trabajando para vosotros. Ahora estáis en el nivel y tenéis que verlo, pero si no tenéis fe en vosotros mismos,
si no estáis seguros de lo que sois ¿Cómo puedo ayudaros?
¿Cómo podéis solucionarlo vosotros mismos y solucionar todos los problemas del mundo que
los seres humanos han creado? Por lo tanto, tenemos que derribar todas estas
cosas que nos dominan. Lo primero la ciencia. Podemos probar todo lo que Sahaja Yoga ha demostrado de
cualquier cosa que ha dicho sobre la ciencia. Por tanto, podemos dejar de lado la ciencia ya que
está siempre ahí, en el flujo, en el cambio continuo.
Entonces, las así llamadas religiones que tenemos. Las así llamadas religiones porque la gente que ha sido
católica, que ha sido protestante, que ha sido hindú o musulmana o esto o lo otro,
todos ellos tienen esa cosa en sus cabezas. Y esto tiene que ser expulsado.
Tenemos que llegar a una nueva personalidad. Tras la Realización, como dije, os convertís como en lotos
surgiendo del barro. Por lo tanto, ahora os habéis convertido en lotos
Y los lotos tienen que despojarse del barro muerto. Si no, no habrá fragancia.
Eso es lo que hay que conseguir: desprenderse de todas esas cadenas que os están matando.
Que no sirven de nada, pero son una carga. Y los hermosos lotos que sois tenéis que comprender
que el moldeado se ha hecho con mucho cuidado, con mucha dulzura, con mucha delicadeza.
Así, en primer lugar, debemos respetarnos a nosotros mismos, Debemos sentir afecto y amor hacia los demás
y debemos respetarnos. Es decir que debemos tener disciplina. Debemos tener disciplina porque
si os respetais a vosotros mismos os disciplinaréis completamente y lo conseguiréis.
Como podéis daros cuenta, a través de mi propia vida, trabajo muy duro, viajo mucho.
Mucho más de lo que puede cualquiera de vosotros. Porque tengo la voluntad de que tengo que llevar a
este mundo a ese estado de gozo, a ese estado de felicidad, a ese estado de Divinidad,
donde comprendan cuál es su gloria, cuál es la gloria de su Padre.
Por tanto, trabajo muy duro y nunca pienso que algo saldrá mal conmigo, o
"pasará esto", "¿qué pasará?" Nunca os he molestado con mi vida familiar,
con mis hijas, con nadie. Cualquier problema que tenga lo resuelvo Yo misma.
Pero aquí recibo unas cartas tan largas, tan largas de sahaja yoguis, escribiendo acerca de su hija,
de su hijo, de esto, de lo otro. Otra cosa es el apego a la familia
que es la mayor carga en vuestras cabezas y todo el tiempo estáis preocupados por vuestros hijos,
por esto, por lo otro. Esa no es vuestra responsabilidad.
Por favor, intentad entenderlo. Esa es la responsabilidad de Dios Todopoderoso. No podéis hacerlo mejor que Él ¿verdad?
Pero cuando intentáis asumir la responsabilidad Él dice "de acuerdo ¡ocúpate!"
Y empiezan los problemas. "Desapego" es la palabra que deberíamos comprender
en su propio sentido. Cuando le pregunto a la gente que porqué tiráis las cosas por aquí o por allá, dicen
"¡Estamos desapegados!" ¡Qué bonito! Y ¿qué pasa con vuestros hijos? Os aferráis a ellos.
¿Qué pasa con vuestras cosas? Os aferráis a ellas. Por algo muy pequeño,
me producirán dolor de cabeza. Y, cuando eso me pertenece a mi o a Sahaja Yoga, entonces pasarán un rato agradable
con eso y lo tirarán, donde les apetezca. ¡Me refiero a este tipo de irresponsabilidad!
¿Como podéis llamarles divinos? ¿Como pueden ser santos?
Los santos no solo son responsables de si mismos sino de todos los demás. Muy lentamente, suavemente, dulcemente, con gran cariño
os he traído a este nivel. No os pedí que fuerais a los Himalayas o que
os pusierais cabeza abajo o que me donarais todo lo que tenéis. Nada de eso. Lo hemos manejado
de una manera muy, muy bonita. Pero para ir más allá, cuando tenéis que ir más allá,
tenéis que entender que vuestras obligaciones, las tenéis que cumplir vosotros y nadie más.
Pero vuestras obligaciones, son hacia vuestra familia, hacia vuestra casa, hacia esto y hacia lo otro.
Pero ninguna obligación hacia Sahaja Yoga. Entonces, antes de Sahaja Yoga,
no estabais apegados a nadie, en el sentido de que solo estabais apegados a vosotros mismos, centrados en vosotros.
Ahora os habéis abierto un poco más. Estáis apegados a vuestra esposa, a vuestros hijos.
Pero eso es lo mismo. También es egoísta porque creéis que son vuestros hijos.
No son vuestros hijos. Son los hijos de Dios.
Espero que todos vosotros que seáis suficientemente inteligentes para comprender vuestra responsabilidad y llevarla a cabo.
Esto es algo muy importante que os ha sucedido
cuando se abrió el Sahasrara. Ahora podéis demostrar la existencia de Dios, su Voluntad,
todo, al mundo entero. Nadie puede retar a Sahaja Yoga.
A los científicos que os reten se les puede responder. A cualquiera, tanto si es un científico, un economista,
un político, cualquiera, todo se puede explicar a la luz de Sahaja Yoga y se puede demostrar
que solo hay una política, la de Dios, una economía, la de Dios y
solo una religión, la de Dios que es Vishwa Nirmala Dharma.
Se puede demostrar, no hay nada de lo que tener miedo o preocuparse.
Todo se puede demostrar a los científicos y a otros intelectuales e incluso a unos pocos
si quieren escucharnos. Si no quieren escucharnos, olvidaros.
Ya que somos tan poderosos, ¿porqué deberíamos preocuparnos de ellos? Pero, si están dispuestos a escucharnos,
entonces es mejor que les digamos "Hemos descubierto este Gran Poder"
y si funciona, si este Gran Poder funciona, solo entonces podemos realmente modelar
el mundo entero de una nueva manera. Tengo grandes esperanzas en vosotros.
Pero la seriedad con la que os debéis tomar Sahaja Yoga, por ejemplo, a través de la meditación, no la tenéis.
Una cosa tan sencilla como la meditación, no la hacéis. No puedo entenderlo.
¿Como creceréis sin meditación? A menos que lleguéis a la consciencia sin pensamientos,
no podréis crecer. Tenéis que hacerlo. Tenéis que meditar al menos por la mañana y por la noche.
Hay muchas personas que no son colectivas por temperamento. Si están en un ashram piensan que la vida del ashram no es buena.
Tales personas deberían salir de Sahaja Yoga.
Porque todavía no han entendido lo que es Sahaja Yoga.
Sin colectividad ¿cómo creceréis? ¿Como desarrollaréis vuestro poder? ¿Veis?
Sabéis muy bien que, en una sangha, en un grupo, sólo al mezclaros podéis ser fuertes.
Es un hecho que si tenéis un palo podéis romperlo, pero si ponéis muchos palos juntos no podréis romperlos.
Pero todavía hay gente que Yo conozco que no están mucho en la colectividad.
Eso muestra lo pobres que son en la comprensión de su propio
Ser, y me están diciendo "Madre, no queremos estar más en el Ashram"
Por lo tanto, deberían salir de Sahaja Yoga.
Sin colectividad no podéis crecer. Sin la disciplina de Sahaja Yoga, no podéis crecer.
Es mejor tener diez personas de gran calidad, que tener miles inútiles.
Esa es la Voluntad de Dios. Ahora, puesto que estáis aquí hoy, tanta gente,
Yo estoy enamorada de ver que hay tanta gente. Y hemos hecho tanto por nuestro crecimiento
y crecido fuera de todas esas cosas sinsentido que estábamos siguiendo.
Pero hoy, tenemos que hacer una promesa "Voy a modelar mi vida de acuerdo con la Voluntad de Dios.
Por completo. Y me dedicaré a eso." Sin familia, ni otras consideraciones.
¡Olvidadlo! Nada es importante. Todo puede ser cuidado por la Voluntad de Dios.
Así que, si intentáis seguir la Voluntad de Dios, vuestros hijos estarán cuidados,
todo estará protegido, no tendréis que preocuparos por nada. Y eso funciona.
Simplemente, comprended que tenéis problemas porque no queréis dejar esos problemas a
Dios, queréis guardároslos para vosotros. Esa es la razón de que tengáis problemas. Si decidís
"No. Yo quiero dejar esos problemas a la Voluntad de Dios." Se acabó.
También hay algunos que quieren decir "No somos capaces Madre, no podemos hacerlo."
Decir algo así también es estúpido. Poneros a prueba, vedlo por vosotros mismos.
En primer lugar, uno tiene que comprender ¿porque decimos tales cosas? Puede ser que estemos orientados hacia el dinero,
que queramos tener dinero para nosotros mismos, o algo así. O, que haya algunas personas
que hablen de negocios también en Sahaja Yoga. Puede haber algo como una tendencia hacia el dinero,
o algún tipo de apego material que les haga decir "No somos capaces,
no podemos cambiar." Lo Segundo podría ser este "mamatwa" como le llaman.
El apego a vuestra familia, hijos, esto, lo otro. O el "Esto es mío, esto es mío, esto es mío."
Esta podría ser la segunda razón por la que pensáis que no sois lo bastante atrevidos
o lo bastante fuertes para practicar Sahaja Yoga
En tercer lugar, podría ser que todavía sigáis jugando con vuestros viejos hábitos y disfrutando de vuestra vida sin virtudes.
Puede ser alguna razón así. Por tanto, intentad averiguar
"¿Por qué me comporto así? ¿Por qué no entro en el mismo hermoso camino de
ascenso como todo el mundo?" Si hacemos introspección descubriréis que
"Hay algo equivocado conmigo y creo que no soy capaz." ¡Sois capaces de cualquier cosa!
Simplemente intentadlo y disfrutadlo. Así pues, lo más importante que queda ahora
es que deberíais convertiros en un instrumento apropiado, fuerte, compasivo de la Voluntad de Dios.
Entonces, lo que es más importante, por supuesto, Yo estoy de acuerdo, es que hagáis mi puja, porque eso
os ayuda mucho, sin duda. Pero otras cosas no son importantes. Muchas otras cosas que me decís no son importantes.
Lo principal es que deberíais ascender más y más alto
y competir entre vosotros para alcanzar una situación más elevada.
Tal como estamos, creo que en un tiempo tan corto hemos conseguido mucho, sin duda, pero todavía
tenemos que ir más rápido y hacerlo funcionar. Estoy segura de que esta nueva ciencia, o como le llamemos,
que es la ciencia absoluta, algún día ensombrecerá a la otra ciencia, y le dirá a la gente:
Esto es lo que hay. Está en tus manos, hazlo funcionar.
Hoy es el día que estamos celebrando por el que hemos abierto por completo una nueva dimensión,
un lugar de gran Divinidad por completo, de las demostraciones del Divino. Y esto es algo tan grande
que podemos terminar realmente con los espejismos que tienen de sí mismos, de su ego.
Podemos gestionarlo. Todos tenéis ese poder. Que Dios os bendiga.