Sahasrara Puja, A Vontade de Deus,
Cabella, Itália, 10.05.1992
Hoje nós estamos celebrando
o Dia do Sahasrara.
Talvez não tenhamos compreendido...
que dia grandioso esse
dia deve ter sido.
Sem a abertura do Sahasrara,
Deus era um mito,
a religião era um mito,
toda fala sobre
Divindade era um mito.
As pessoas acreditaram nisso,
mas era apenas uma crença.
E a ciência, como ela
era apresentada,
estava prestes a erradicar
todo o sistema de valores,
toda a prova de Deus Todo-Poderoso.
Se você observar, na
história, uma após a outra,
quando a ciência se estabeleceu,
as pessoas que são ditas
as encarregadas...
da administração dos negócios na
religião, nas diferentes religiões,
tentaram estar à altura das
descobertas da ciência.
Eles tentaram mostrar: “Tudo bem,”
“se está dito isto na Bíblia...”
“e se está errado, nós
devemos corrigir.”
Especialmente Agostinho fez isso.
E começou a parecer como
se tudo fosse estupidez,
como se essas escrituras
fossem apenas mitos.
Pelo menos o Alcorão,
embora tivesse muitas coisas
que estavam descrevendo...
a biologia de hoje,
eles não conseguiam acreditar
que os seres humanos...
foram especialmente
criados por Deus.
Eles pensaram que foi
apenas uma obra do acaso...
que um após o outro, os animais
alcançaram uma situação...
através da qual eles se
tornaram seres humanos.
Desse modo, o tempo todo a
Divindade era desafiada...
e não havia nenhuma forma
de apresentar uma prova...
de tudo que é dito na
Bíblia ou no Alcorão...
ou no Gita ou nos
Upanishadas ou no Torá.
Nenhuma dessas coisas
podia ser provada,
porque era ainda apenas uma crença.
Muito, muito poucas pessoas
conseguiram a Realização...
e quando elas falaram, as pessoas
não acreditaram nelas...
e pensaram: “Elas só estão
tentando dizer algo...”
“que elas estão usando para
propor suas próprias teorias.”
Então a coisa toda se tornou
um tipo de ciência morta.
Não havia nenhuma
ciência da religião.
As pessoas começaram a pensar:
“De que adianta seguir...”
“estes Dez Mandamentos ou estas
regras rígidas de vida?”
“Porque seguindo isso
você não ganha nada,”
“você perde toda a
diversão da vida,”
“e por que pensar em ganhar
algumas punyas também?”
E é desse modo que o tempo todo...
havia um grande descarrilhamento
do sistema humano de valores.
Também essas religiões organizadas,
essas religiões monolíticas
organizadas...
começaram a adotar um
caminho de ganhar poder...
ou ganhar dinheiro, porque eles
acharam que essa era a única forma...
com a qual você pode controlar
as pessoas e pode prosseguir.
Eles estavam pouco se importando
em preencher as expectativas,
seja o que for que estivesse
descrito na Bíblia.
A Bíblia, é claro, foi
muito adulterada...
e houve muitas mudanças nela.
E uma pessoa como Paulo, e
Pedro, que se juntaram,
tentaram arruinar a
maior parte da Verdade.
Embora o Alcorão não
fosse muito atingido,
mas ainda assim, ele lida
mais com o canal direito,
com o sistema reprodutivo
e todas essas coisas,
e muitas coisas ainda são ambíguas.
Agora, duas coisas
aconteceram simultaneamente,
Eu não sei se vocês estão
cientes disso ou não.
A primeira coisa que
aconteceu foi que...
agora nós temos uma nova
ciência, a microbiologia,
na qual nós descobrimos...
que cada célula tem
uma fita de DNA,
cada célula tem um programa nela.
Assim como nós temos um
computador, um chip,
cada célula tem uma fita nela,
de certa forma, de modo
que ela é programada,
e de acordo como esse programa,
um desenvolvimento ocorre.
Agora, imaginem a
complexidade da coisa toda.
Tantos computadores já
estão programados...
e todas essas células
têm isso nelas.
Então um tipo de coisa
muito misteriosa surgiu...
diante dos cientistas e eles
não conseguem explicar isso.
Eles não conseguem explicar muitas
coisas, mas uma delas é essa.
Agora, o que a Sahaja Yoga fez?
Ela provou que é a Vontade de Deus,
é o Desejo de Deus, a
Vontade de Deus...
que está fazendo todo o trabalho,
e isso foi provado. Todo esse
Chaitanya, a Adi Shakti...
não é nada além do que
a Vontade de Deus,
e a Vontade de Deus é Aquela...
que está trabalhando tudo
muito harmoniosamente.
Eu não sei se alguns de
vocês leram Meu livro,
o primeiro livro, onde Eu descrevi
como esta Terra foi criada.
Houve uma explosão, mas
ela foi muito harmoniosa,
e como ela se desenvolveu foi
através da Vontade de Deus.
Então tudo foi feito de uma forma que
a Vontade de Deus estava atuando.
Agora a Vontade de Deus, vocês a estão
sentindo nas pontas de seus dedos.
Depois da Realização, agora vocês
descobriram a ciência absoluta,
que é a Vontade de Deus, que
é uma ciência absoluta.
Vocês sabem que nós temos curado
pessoas através da Sahaja Yoga.
Vocês também sabem que dando bandhan
e tudo mais, as coisas dão certo.
Tantas coisas dão certo automaticamente
depois da Realização...
que as pessoas não
querem acreditar.
No começo, as pessoas
não acreditavam...
quando os cientistas lhes
falavam algo, mas agora é,
vocês podem ver, a ciência
que está sempre no fluxo,
o tempo todo mudando. Uma
teoria é novamente contestada,
uma outra teoria é novamente
contestada. Mas a Sahaja Yoga...
os expôs a essa Grande
Verdade da ciência...
que não pode ser
contestada, que é tudo.
Assim, qualquer um que venha
com qualquer proposta nova...
sobre difamar Deus ou dizer
que não há nenhum Deus,
nós podemos provar
que não só há Deus,
mas que tudo, a criação desta Terra,
a criação dos seres humanos...
e tudo foi feito harmoniosamente
pela Vontade de Deus.
Se a Vontade de Deus fez tudo,
os seres humanos não deveriam
levar nenhum crédito...
por descobrir algumas coisas
que foram criadas por Deus.
Vamos supor que este tapete
foi feito por alguém...
e nós começamos a descobrir todas
as cores, o que é tão grandioso?
Está tudo lá, você não pode criar.
Assim, não é a parte relativa à
criação disso que é tão importante,
mas sim a moldagem deste mundo.
A coisa toda foi feita
pela Vontade de Deus.
Agora, se a Vontade de Deus é tão
importante, ela tem de ser provada,
e agora através da Sahaja Yoga,
depois da abertura do Sahasrara,
vocês têm agora, pela primeira
vez, sentido a Vontade de Deus,
que é uma coisa tão
importante, mas para nós,
ela vem para nós tão sahaja
que não compreendemos.
Nós simplesmente damos o bandhan
e as coisas dão certo...
e nós sentimos que as
coisas deram certo,
então foi o bandhan
que deu certo e...
nós os gerenciamos, não é assim,
é muito mais do que isso.
Nós agora nos tornamos partes
integrantes desse grande computador,
dessa Vontade de Deus,
nós nos tornamos o meio,
ou podemos dizer, os canais
dessa Vontade de Deus.
Nós estamos conectados com
essa Vontade de Deus...
que criou todo este universo.
Então nós podemos gerenciar tudo,
porque nós temos a ciência
absoluta em nossa mão.
A ciência absoluta que trabalhará o
aperfeiçoamento do mundo inteiro.
Nós podemos provar
isso ao cientista,
que há uma Vontade de Deus
que fez toda essa Criação.
Até mesmo o processo evolutivo
é a Vontade de Deus.
Sem Sua Vontade, nada
poderia ter acontecido.
Muitas pessoas diziam que nem mesmo
uma folha de grama se move...
sem a Vontade de Deus, que é
uma coisa muito verdadeira.
E vocês têm visto agora
que a Vontade de Deus,
nós a temos como nosso próprio
poder, nós podemos usá-la,
portanto como é importante
ser um Sahaja Yogi.
Talvez não percebamos o quanto é
importante ser um Sahaja Yogi.
A Sahaha Yoga não é
somente para dizer:
“Mãe, eu estou cheio de alegria, estou
me divertindo, eu me purifiquei.”
“Tudo está bem.” Mas para quê?
Por que você obteve
todas essas bênçãos?
Por que você tem sido purificado?
Desse modo, esse conhecimento...
da Vontade de Deus deve
estar visível em você,
não somente isso, deve ser
parte integrante de você.
Portanto, nós temos de elevar nosso
nível, nós temos de nos elevar.
Para pessoas medíocres e
comuns é realmente inútil...
lhes dar a Sahaja Yoga,
porque elas são inúteis.
Elas não irão nos
ajudar de forma alguma,
porque o que é necessário
é que agora, hoje,
nós devemos ter pessoas que podem
realmente manifestar e refletir...
a Vontade de Deus. E para isso,
você pode compreender...
que nós temos de ter
pessoas muito fortes,
porque esta Vontade criou
este universo inteiro,
o cosmos, esta Mãe Terra, tudo é
criado por esta Vontade de Deus.
Então agora, nós estamos
expostos a uma nova dimensão...
e essa dimensão é que
nós somos aqueles...
que são os canais desta
Vontade de Deus.
Portanto qual é o nosso dever?
E o que devemos fazer sobre isso?
Como resultado do Sahasrara
ter sido aberto,
uma coisa é que as
ilusões desapareceram,
o que vocês chamam em Sânscrito de
bhranti. As ilusões desapareceram.
Você não deve ter nenhuma
ilusão em relação...
à existência de Deus Todo-Poderoso,
ao Poder de Sua Vontade e à
verdade sobre a Sahaja Yoga.
Você não deve ter nenhuma
dúvida de forma alguma.
O mínimo do mínimo deve ser assim.
Mas enquanto usa este Poder,
você deve estar consciente...
de que este Poder lhe é dado porque
você é capaz de lidar com ele.
Esse é o poder mais elevado
que você poderia imaginar.
Considere qualquer governador,
qualquer ministro, qualquer um,
eles podem ser removidos amanhã,
eles podem se tornar corruptos,
eles podem se tornar
totalmente desprovidos...
de qualquer conhecimento
de seus próprios poderes.
Há muitas pessoas que
simplesmente são eleitas...
sem saber o que elas têm de fazer.
Assim, isso não é só uma
conversão das pessoas,
não é nem mesmo somente
transformação,
mas é uma nova modelagem
de um novo ser humano,
que deu um passo à frente e que é capaz
de levar a Vontade de Deus adiante.
Assim, como resultado de sua
Realização, o que você obteve?
A primeira coisa que aconteceu
é que suas ilusões se foram.
Você não deve ter nenhuma ilusão
sobre Deus Todo-Poderoso,
Sua Vontade e que Ele é Onipotente,
Onipresente e Onisciente.
Toda a Sua Onipotência
fez esse trabalho,
e como uma consciência coletiva,
você deve também saber que...
você também é onipotente,
onipresente e onisciente.
Onisciente é a qualidade com a
qual Ele vê tudo, sabe tudo.
Parte disso, desse Poder,
está também dentro de você.
Assim, para provar a
Onipresença Dele,
vocês têm de estar o tempo
todo conscientes...
de que vocês são Sahaja Yogis.
Quando Eu percebo, mesmo agora,
os Sahaja Yogis batalhando por
suas esposas, seus filhos,
suas casas, seus empregos,
Eu começo a Me perguntar: qual é o
nível deles agora? Onde eles estão?
Quando eles vão assumir o
papel que lhes foi atribuído?
Assim, o Deus Onipotente,
que está em todo lugar,
que tem feito tudo isso, a Vontade
de Deus que realizou isso,
tem de trabalhar
através de vocês...
e vocês têm de ser muito fortes,
muito sensatos, muito sábios,
e também pessoas muito efetivas.
Quanto mais efetivo você se
torna, mais energia você obterá.
Mas Eu ainda sinto que
os Sahaja Yogis...
não estão assumindo a
responsabilidade de compreender...
que eles têm de representar Deus
Todo-Poderoso, que é Onipresente,
Onisciente, que sabe tudo,
que vê tudo e que é poderoso,
significa Todo-Poderoso.
Se você entender, isso
foi o que aconteceu...
depois da abertura do Sahasrara,
que você tem agora o poder...
que tem essas três qualidades nele.
Digamos agora, esta coisa enorme tem
de ser suportada por pilastras fortes,
mas vamos supor, se elas não
são fortes, isto cairá.
Da mesma maneira, um poder
tão grande veio a você.
Para isso, nós não precisamos
de pessoas de muito sucesso,
não precisamos de pessoas
que têm um nome famoso...
ou os que têm muito dinheiro, o que
precisamos é de pessoas de caráter,
pessoas compreensivas,
sábias e fortes:
“Seja o que for que aconteça, eu
sustentarei isso, me dedicarei a isso,”
“arcarei com isso, mudarei a
mim mesmo e me aprimorarei.”
Então agora, a ilusão
foi dissipada,
Eu espero que todos vocês tenham
se livrado de suas ilusões.
Você também não deve ter nenhuma
ilusão em relação a si mesmo.
Se você tem qualquer ilusão, você
deveria deixar a Sahaja Yoga.
Mas saiba que você foi escolhido para
esse propósito pela Vontade de Deus,
é por isso que você está aqui
e você tem de assumir isso,
a responsabilidade de entender
essa ciência que é absoluta.
E trabalhar isso você mesmo,
para você mesmo assim
como para os outros.
Você sentiu Meu amor, mas o seu
amor também deve ser sentido,
porque Deus é amor. Portanto seu
amor deve ser sentido pelos outros.
O outro deve sentir que você é
compassivo, amoroso, compreensivo,
que o tempo todo esta Vontade de
Deus está fluindo através de você.
E você tem de trabalhar
isso de tal maneira...
que as pessoas saibam
que você é um santo,
que esse poder está
fluindo através de você.
Depois a segunda coisa que
lhe aconteceu é esta,
não a ilusão sobre
Deus e sobre si mesmo,
a segunda coisa que aconteceu é que
você compreendeu a integração,
que no mundo há completa
integração, que está existindo.
Normalmente se você
observar as crianças,
elas têm sua própria
compreensão inata, natural.
Elas sabem. Se você observar,
normalmente uma criança boa...
gostaria sempre de
compartilhar suas coisas,
gostaria de amar uma outra criança,
se há uma outra criança pequena lá,
gostaria de proteger essa
criança, naturalmente.
Ela não pensará se ela tem cabelos
pretos ou ruivos ou azuis.
Naturalmente, de forma inata
uma criança sente dessa forma.
Também se você pegar uma
outra criança, supondo,
que seja um bebezinho, elas sabem
que devemos ter muito cuidado...
em relação à privacidade do corpo.
As crianças não gostam que as façam
ficar despidas diante dos outros.
Nenhuma criança gosta disso.
De forma inata, elas sabem.
Assim, todas essas qualidades
inatas estão dentro de você.
As crianças não gostam de roubar
nada, elas não sabem o que é roubar,
elas não têm nenhuma
ideia sobre roubo.
Eu também tenho observado as crianças
que se elas vão a um lugar...
que é muito bonito,
na casa de alguém,
elas sempre tentarão manter
a beleza daquele lugar,
mas se já está desgastado,
elas não se importam.
Assim, de forma inata, todas essas
qualidades estão presentes.
Eu acho que os países que supõem-se
serem subdesenvolvidos...
têm muitas dessas
qualidades dentro deles,
que são de forma inata
construídas dentro de nós.
A inocência está
construída de forma inata.
Então a Vontade de Deus construiu,
a coisa mais importante foi a
inocência, a auspiciosidade.
A primeira coisa que Ele fez
foi criar Shri Ganesha...
ou Eu diria, Ela fez, porque a
Vontade de Deus é a Adi Shakti.
E tudo isso foi criado
em primeiro lugar...
para tornar o mundo
inteiro muito belo.
Todas essas qualidades inatas foram
colocadas também dentro de você.
Todas essas Divindades foram
colocadas dentro de você.
os seres humanos foram
especialmente feitos,
de modo que eles devem se
tornar pessoas santas,
que eles devem ter sua
santidade, o senso inato.
Mas isto aconteceu nos
países que se desenvolveram:
nosso cérebro foi bombardeado por
todos os tipos de programas de TV,
todos os tipos de coisas e nos
tornamos muito, podemos dizer,
nos tornamos muito vulneráveis.
Nós começamos a ficar envolvidos
com as ideias dos outros.
Qualquer um que esteja
dominando poderia nos dominar.
Não foi somente Hitler
que dominou as pessoas.
Nós também vemos hoje o
quanto que somos dominados,
se você realmente se
desapegar deste mundo.
Por exemplo: modas.
Certas coisas que surgem, as
pessoas não conseguem abrir mão...
custe o que custar, elas não
adotam algo que seja sensato,
porque é uma moda. Por exemplo,
hoje em dia há uma moda,
digamos, de ter uma
saia muito curta.
Você não consegue uma saia
longa em nenhum lugar.
Todo mundo tem de usar
esse tipo de saia,
senão você está fora da moda,
você não está no hospício.
Agora, esse tipo de coisa
é bombardeada em nós...
de manhã até à noite,
então, antes de tudo,
nos tornamos escravos
desses empresários,
seja o que for que eles nos deem.
Agora, Me contaram que na Bélgica,
você não consegue nada fresco,
você tem de pegar tudo...
do supermercado, que
é tudo enlatado.
Gradualmente o que nos acontece é
que ficamos totalmente artificiais.
A comida é artificial,
a roupa é artificial,
toda a nossa atitude
se torna artificial,
porque nós somos muito
bombardeados pela propaganda,
por todos os tipos de
influências externas,
de modo que simplesmente ficamos
perdidos e esquecemos...
qual é nossa sensatez inata
que está sendo dominada...
por todas essas coisas modernas.
Assim, somado à ciência, também há um
grande progresso em outra direção,
que podemos dizer, em que o
dinheiro se torna muito importante.
Uma vez que o dinheiro
se torne importante,
então todos os seus empresários
se tornam importantes,
porque eles sabem como ganhar
dinheiro e enganá-los o tempo todo.
Hoje você tem essa coisa,
amanhã você tem aquela coisa,
hoje você muda isso
e tem essa coisa.
Mas essas pessoas que são de forma
inata formadas, elas não mudam.
Elas têm suas roupas do
mesmo tipo, elas não mudam.
Pelo contrário, elas
acham muito difícil...
se livrar de suas
conquistas tradicionais...
e elas não querem
mudar a si mesmas.
Portanto, para os Sahaja Yogis,
é importante ver e observar...
se eles estão tendo
essa escravidão...
desses empresários
nos tempos modernos.
Depois, os pensamentos. Nós
lemos muitos livros...
que lhes dão pensamentos, que
são alguma divagação louca,
Eu diria, de algum
louco, como Freud.
Como Freud pôde
influenciar o ocidente?
Porque vocês perderam sua
sensatez inata e o aceitaram.
Vocês aceitaram isso e é desse
modo que Freud se tornou...
um tipo de Jesus Cristo de vocês.
Ele se tornou a coisa
mais importante.
Sexo se tornou a coisa
Quero dizer, é tão simples,
com um pouco de bom senso,
você pode entender...
que a todo momento nós somos
colocados nesse tipo de...
dominação por essas poucas
pessoas dominantes...
que têm certas ideias e
elas passam para frente.
Qualquer um coloca qualquer ideia,
por exemplo, Sade ou
Sartre ou qualquer um,
essa ideia começa a se tornar
“Oh, ele disse isso!”.
Quem é ele? Qual é a vida dele?
Apenas veja por você mesmo
que tipo de homem ele é.
Com pouco bom senso, mas com sua
vontade que você tem agora,
a Vontade de Deus, que moldou o
mundo inteiro, que moldou você.
Cada célula dentro de você foi
moldada por Deus Todo-Poderoso...
e o que você está fazendo é cair
no jogo desses empresários.
Eles perceberam que essas
pessoas vulneráveis...
são muito boas para terem como
seus discípulos, Eu devo dizer,
para ganhar dinheiro,
para enganá-las.
Agora, neste lado, você
tem um poder tão grande,
você foi escolhido para
uma coisa tão grandiosa,
e do outro lado, você tem
esse tipo de escravidão.
Então tente entender que suas
qualidades inatas foram perdidas,
Mas felizmente, através do
despertar da Kundalini...
e através da abertura do Sahasrara,
todas essas qualidades inatas
que pareciam perdidas,
como sua inocência,
como sua criatividade,
como sua religião interior,
como sua compaixão e
amor pela humanidade,
como seu poder de
julgamento, sabedoria,
todas essas grandes qualidades
que pensávamos estarem perdidas,
elas estavam apenas
em estado dormente,
todas elas foram
despertadas, uma por uma.
Eu não tenho de lhe
falar: “Não beba isto.”
“Não coma isto, não faça aquilo.”
Você mesmo percebe
que isso é errado,
você mesmo sabe o que
é bom para você,
e ainda assim, se você quer cometer
erros, você pode ir em frente.
Mas já existe uma luz dentro de
você para você ver por si mesmo...
o que é bom e o que é ruim.
Isso aconteceu por causa deste
Sahasrara ter sido aberto...
a essa nova dimensão
do novo conhecimento.
E isso não é novo, está tudo de forma
inata construído dentro de você.
Agora, todas essas qualidades
inatas estão se manifestando...
e você as está desfrutando.
Então agora, você tem
de se livrar de suas...
ideias insignificantes e
coisas insignificantes.
As pessoas estão Me relatando
algo muito estranho,
Não consigo acreditar que os Sahaja
Yogis possam agir desse jeito...
em que eles fogem com os
pratos que Eu comprei,
ou eles fogem com as xícaras,
eles jogam coisas aqui e ali,
em todo lugar, eles
estão jogando coisas.
Como vocês podem se
comportar assim?
Isso é tão estúpido e tão insípido.
Se você mesmo não tem uma
disciplina de vida apropriada,
você não pode sustentar a
Vontade de Deus, não pode.
Mas Eu não vou lhes falar:
“Faça isso ou faça aquilo.”
Eu respeito a sua liberdade...
e Eu só quero que sua
própria Kundalini...
desperte essa sabedoria em você,
essa grandeza em você,
essa glória em você...
e você comece a compreender
qual é a nossa qualidade inata.
Então isso o purificará. Uma vez que
você seja purificado completamente,
por exemplo, se você tem algum
ouro que não seja puro,
você o coloca no fogo,
o ouro é separado.
Da mesma maneira, o fogo da Kundalini
purifica você completamente,
torna-o totalmente limpo,
e você começa a ver sua própria
glória, sua própria natureza,
sua própria grandeza. Então a
parte relativa à integração...
chega a você facilmente,
você começa a se integrar.
Primeiramente nós
tínhamos Sahaja Yogis...
digamos da – alguns da
Inglaterra, alguns da Espanha,
alguns daqui. Eles sempre
tinham diferentes grupos,
eles nunca se sentavam juntos.
Você conseguia distinguir:
este é um inglês sentado aqui,
eles estão sentados aqui,
eles estão sentados aqui e
eles formarão um grupo,
mas agora não é assim,
agora Eu percebo...
que todos eles estão se
tornando integrados.
A integração dos seres humanos...
é a coisa mais importante
para a Sahaja Yoga.
Isso acontece através
da compreensão,
não através de sua inteligência,
mas sim através da
compreensão inata...
de que todos os seres humanos são
criados por Deus, por Sua Vontade,
e nós não temos nenhum direito
de desprezar ninguém.
A segunda integração que surge dentro
de você é que todas as religiões,
todas as religiões nascem da
mesma árvore da vida espiritual.
Todas as religiões devem ser
veneradas, todas as Encarnações,
todos os profetas, todas as
escrituras devem ser veneradas.
Há falhas, há problemas
com essas escrituras...
que podem ser corrigidos.
Então gradualmente,
você começa a entrar no lado
mais sutil da Divindade,
compreender que todas essas
pessoas trabalharam duro...
para criar, hoje, a atmosfera
para a Sahaja Yoga,
e nenhuma religião
deve ser desprezada,
deve ser atacada,
que é uma coisa muito,
muito, totalmente irreal...
e vocês estão pondo em prática
uma teoria muito irreal,
que não existe no plano Divino.
Assim, é desse modo que acabamos
com todo o fundamentalismo.
Os fundamentalistas são
os que acreditam que:
“Isto está escrito neste livro,
isso está escrito neste livro,”
“e porque nós lemos este
livro, nós somos melhores.”
Qualquer um pode ler qualquer
livro, o que é tão grandioso?
O mesmo, Eu diria, na Sahaja Yoga,
as pessoas não devem se
tornar fundamentalistas,
tomem muito cuidado. Porque é desse
modo que você nasceu, desse jeito,
quero dizer, Eu não sei, isso
não é sua qualidade inata,
mas o modo como você foi
criado dessa maneira,
você se moldou dessa maneira...
que você começa também fazer
da Sahaja Yoga às vezes...
um fundamento: “A Mãe disse assim.”
Não Me use em lugar nenhum.
“A Mãe disse assim” é uma forma com
a qual você quer dominar os outros.
Diga você mesmo, porque
agora você tem direito,
você tem uma individualidade
na Sahaja Yoga,
você pode dizer o que
você mesmo tem de dizer,
mas não diga: “A Mãe disse isso.”
Porque qualquer um pode começar
isso assim: “Cristo disse isso.”
Um sacerdote ou digamos,
um papa pode ficar em pé em
sua própria plataforma...
e dizer: “Cristo disse isso”,
eles conseguem simplesmente de forma
arbitrária usar todas essas coisas.
Portanto ninguém tem o direito
de Me usar arbitrariamente.
Seja o que for que você têm
de dizer, diga você mesmo,
mas nunca Me cite assim:
“A Mãe disse isso”...
ou “Neste livro, tal
coisa está escrita,”
“então essa é a linha,
isso é importante.”
Você não é limitado por nenhuma linha,
por seja o que for que Eu diga.
É você que tem de se erguer
e ver por você mesmo...
o que você tem de dizer, porque você
tem de usar agora a sua vontade...
e para isso, você tem de se
desenvolver para ter a Vontade Pura,
o Puro Desejo de
Deus Todo-Poderoso.
A integração não é somente
externa, mas sim interna.
Por exemplo, primeiramente
seja o que for que fizemos,
nossa mente dizia uma coisa,
nosso coração dizia outra coisa,
nosso cérebro dizia outra coisa.
Agora, o que aconteceu é que todas
essas três coisas se tornaram uma só,
então seja o que for que
seu cérebro diga...
é totalmente aceitável
pelo seu coração,
totalmente aceitável
pela sua atenção.
Então você mesmo, você se
tornou agora integrado.
Muitas pessoas escrevem:
“Mãe, eu quero fazer isso,”
“mas não posso fazê-lo, Mãe
era meu desejo fazer isso,”
“mas eu não posso
fazê-lo.” Não agora,
agora você está
completamente integrado...
e você pode facilmente fazer
a coisa toda muito bem.
Se você quiser se avaliar,
você deveria tentar descobrir:
“Eu sou integrado ou não? Seja o
que for que eu esteja fazendo,”
“estou fazendo com meu
coração pleno ou não?”
“Com minha atenção plena ou não?”
Eu tenho visto que você faz com
pleno coração e inteligência plena,
mas a atenção plena não está
presente. A atenção ainda,
que é a primeira coisa que foi
iluminada, não é plenamente usada.
Portanto a atenção toda deve
estar totalmente presente:
“Eu tenho de fazer isso
com atenção plena.”
Senão a integração não é completa,
a integração é parcial.
Portanto essas três coisas têm de
estar completamente integradas.
Assim, a integração de
todos os chakras acontece.
Por exemplo, seja o que for que
você faça tem de ser auspicioso,
seja o que for que você faça
tem de ser com atenção plena,
seja o que for que você faça tem
de ser totalmente religioso.
Assim, desse modo, todos
esses centros estão sendo,
sem dúvida, um poder
integrado que você tem.
Portanto, a vida toda
deve ser integrada.
Agora, digamos que o marido de
alguém não está nesse nível...
ou a esposa de alguém não está nesse
nível, você não deveria se preocupar,
você só deveria se
preocupar com você mesmo,
não espere nada de mais ninguém.
É o seu dever que é importante.
Você tem de cumprir o seu dever...
e você mesmo tem de realizar isso.
A menos e até que você
compreenda que...
é o seu ser individual
que alcançou isso...
e é o ser individual que
tem de compreender isso,
é o ser individual que tem
de se tornar unificado,
integrado com o resto deles.
Se você começa a colocar
coisas, por exemplo,
muitas vezes Eu tenho visto
que se Eu digo algo,
as pessoas começam a pensar
que Eu estou dizendo....
para alguma outra pessoa, elas
nunca aceitam isso para si mesmas.
Assim, não que tenhamos de
ver: “Qual é o meu ganho?”
“Eu tive ganho financeiro,
digamos, eu tive ganhos físicos,”
“eu tive ganhos mentais, eu
obtive alegria, felicidade”,
essa não é a única coisa.
Esse não deveria ser
o único critério.
Mas o que você deve ter é...
a compreensão de sua
própria personalidade,
que está sendo especialmente
moldada em muitas, muitas vidas...
para você vir nesta vida
para obter a sua Realização,
para fazer o trabalho
subsequente da Vontade de Deus.
Em cada momento, quando você
vê um milagre acontecendo,
você de fato compreende que tudo
é feito pelo Paramchaitanya.
Mas o que é o Paramchaitanya?
É a Vontade da Adi Shakti.
E o que é a Adi Shakti?
É a Vontade de Deus.
Assim, é tudo, tudo que é feito,
tudo são entidades fixas,
nós podemos chamá-las, ou
essas vibrações são como,
podemos dizer, fitas de DNA,
todas elas sabem como
elas têm de moldar você.
Vejam, hoje está muito ensolarado.
Todo mundo fica surpreso ao
ver como eles podem ter isso.
Muitas coisas acontecem
desse jeito.
Outro dia nós tivemos Havan,
estava totalmente ensolarado,
Assim, o cosmo inteiro está
trabalhando para você.
Você está no palco agora e você
tem de se encarregar disso,
mas se você não tem
fé em você mesmo,
se você não é confiante
em relação ao que você é,
como você pode ajudar?
Como você pode se trabalhar...
e resolver todos os
problemas do mundo...
que são criados somente
pelos seres humanos?
Portanto, nós temos de
derrotar completamente...
todas essas dominações sobre nós.
Primeiro da ciência.
Nós podemos provar tudo,
pois com a Sahaja Yoga,
seja o que for que foi dito sobre
a ciência, tem sido provado.
Assim, nós podemos
moldar a ciência,
que simplesmente está sempre,
o tempo todo no fluxo, ela
está mudando o tempo todo.
Depois as assim chamadas
religiões que nós temos.
As assim chamadas religiões, porque
as pessoas que são católicas,
que são protestantes, que
são hindus ou muçulmanas,
ou isso e aquilo, todas elas têm
essa coisa em suas cabeças.
E isso tem de ser jogado fora.
Nós temos de nos tornar
uma nova personalidade.
Depois da Realização, como Eu disse,
você se torna como um lótus...
que vem da lama.
Então agora, vocês se tornaram flores
de lótus e as flores de lótus...
têm de jogar fora
toda essa lama morta,
senão a fragrância
não estará presente.
Isto temos de alcançar:
jogar fora...
todas esses grilhões que estão,
que estão matando vocês,
que são inúteis, mas são um fardo.
E belas flores de
lótus, como vocês são,
vocês têm de entender
que toda a modelagem...
tem sido feita tão cuidadosamente,
com tanta doçura,
com tanta delicadeza.
Assim, antes de tudo, nós devemos
ter respeito por nós mesmos,
nós devemos ter afeição
e amor pelos outros,
e devemos ter respeito, significa
que devemos ter disciplina.
Nós temos de ter disciplina,
porque se você se respeita, você
definitivamente se disciplinará...
e tornará isso disponível.
Agora, como vocês podem perceber,
a partir de Minha própria vida,
que Eu trabalho muito
duro, viajo muito,
muito mais do que qualquer
um de vocês pode fazer,
porque Eu tenho a vontade de que
Eu tenho de trazer este mundo...
a esse estado de alegria, a
esse estado de felicidade,
a esse estado de Divindade,
onde eles compreendam
qual é a glória deles,
qual é a glória de seu Pai.
Então Eu trabalho muito duro
e nunca nem mesmo penso...
que algo dará errado Comigo,
ou que isso acontecerá,
o que acontecerá, Eu
nunco os perturbei...
sobre Minha vida familiar,
sobre Minhas filhas,
sobre ninguém. Sejam quais forem
os problemas que Eu tive,
Eu mesma estou lidando com eles.
Mas aqui, Eu recebo cartas tão
extensas dos Sahaja Yogis,
escrevendo sobre sua filha,
seu filho, isso, aquilo.
Uma outra coisa é: o
apego à família...
é o maior fardo em suas cabeças...
e o tempo todo vocês estão
preocupados com seus filhos,
estão preocupados com isso,
estão preocupados com aquilo.
Essa não é sua responsabilidade.
Por favor, tentem entender.
Essa é a responsabilidade
de Deus Todo-Poderoso.
Você não pode fazer
melhor do que Ele, pode?
Mas quando você tenta assumir
a responsabiidade, Ele diz:
“Tudo bem, cuide disso.”
E os problemas começam.
Desapego é a palavra que devemos
entender no sentido apropriado.
Quando Eu pergunto às pessoas: “Por
que vocês jogam coisas aqui e ali?”
Elas dizem: “Nós somos
desapegados.” Forma maravilhosa.
E quanto a seus filhos?
Vocês se agarram a eles.
E quanto às suas próprias coisas?
Vocês se agarram a elas.
Por uma coisa minúscula, eles
perturbarão Minha cabeça...
e quando pertence a
Mim ou à Sahaja Yoga,
então eles se
divertirão com isso...
e jogam fora seja onde
for que tenham vontade.
Quero dizer, esse tipo
de irresponsabilidade,
como vocês podem
chamá-los de divinos?
Como eles podem ser pessoas santas?
Pessoas santas não são somente
responsáveis por elas mesmas,
mas por todos.
Muito lentamente, suavemente,
docemente, com grande afeição,
Eu os trouxe a esse nível.
Não lhes pedi para irem aos Himalaias
ou para ficarem de cabeça para baixo,
ou para doarem todas as
suas propriedades para Mim,
nada desse tipo.
Nós temos lidado com isso de
uma maneira muito, muito bela.
Agora, mais adiante, quando
vocês têm de ir mais adiante,
então vocês têm de entender que...
seus deveres devem ser cumpridos
por vocês e por mais ninguém.
Mas esses deveres que são
cumpridos por vocês...
são em relação à sua família,
em relação à sua casa,
em relação a isso,
em relação àquilo.
Nenhum dever em relação
à Sahaja Yoga.
Então quando você era –
antes da Sahaja Yoga,
você não era apegado a
ninguém, no sentido de que...
você era apegado somente
a si mesmo, egocêntrico.
Agora você se expandiu
um pouco mais,
de modo que agora você é apegado
à sua esposa, aos seus filhos.
Mas isso é exatamente
a mesma coisa.
Isso também é egoismo,
porque eles são seus
filhos, você pensa.
Eles não são seus filhos,
eles são filhos de Deus.
Eu espero que todos vocês sejam
inteligentes o suficente...
para entender sua
responsabilidade e realizar isso.
Esta é uma coisa muito
importante que lhe aconteceu:
o Sahasrara se abriu. Agora você
pode provar a existência de Deus,
Sua Vontade, tudo,
para o mundo inteiro.
Ninguém pode contestar
a Sahaja Yoga.
Pode ser falado para esses
cientistas que contestarão.
Qualquer um, quer seja um
cientista, economista, político,
qualquer coisa, tudo pode ser
explicado na luz da Sahaja Yoga...
e pode ser provado que há
somente uma política...
que é de Deus, uma
economia que é de Deus,
e há somente uma
religião que é de Deus,
que é Vishwa Nirmala Dharma.
Isso pode ser provado,
não há nada para ficar com
medo ou se preocupar.
Tudo isso pode ser provado
para o cientista...
e para os outros intelectuais e
para algumas poucas pessoas,
se eles quiserem nos ouvir. Se eles
não querem nos ouvir, esqueçam isso,
porque somos tão poderosos, por que
deveriam se preocupar com eles?
Mas se eles estão desejando
nos ouvir, então é melhor...
que nós lhes falemos: “Agora nós
descobrimos esse Grande Poder”,
e se isso funciona, se esse
Grande Poder funciona,
somente então nós poderemos
realmente moldar o mundo inteiro...
em uma nova forma. Eu tenho
grandes esperanças em vocês,
mas a seriedade com a qual vocês
deveriam assumir a Sahaja Yoga,
por exemplo, mesmo a meditação,
as pessoas não fazem.
Uma coisa simples como a
meditação, vocês não fazem.
Eu não consigo entender. Como
vocês crescerão sem a meditação?
A menos e até que vocês se tornem
conscientes sem pensamentos,
vocês não podem crescer.
Portanto vocês têm de,
vocês têm de pelo menos
meditar de manhã e à noite.
Há muitas pessoas que não
são nem mesmo coletivas...
por temperamento. Se
elas estão no ashram,
elas simplesmente acham que a
vida no ashram é sem valor.
Pessoas assim realmente
deveriam sair da Sahaja Yoga,
porque elas ainda não entenderam
o que é a Sahaja Yoga.
Sem a coletividade,
como vocês crescerão?
Como vocês reunirão seus poderes?
Vocês sabem muito bem...
que na sangha, em um grupo,
somente juntos em combinação,
vocês podem ser fortes.
É um fato...
que se você tem um graveto,
você consegue quebrá-lo,
mas se você colocar muitos gravetos
juntos, você não consegue quebrá-lo.
Mas ainda há pessoas, Eu sei, que ainda
não estão tanto na coletividade.
Mostra o quanto elas são
pobres em sua compreensão...
de seu próprio Si. E elas
ficam Me dizendo: “Mãe,”
“nós não queremos ficar no ashram
agora, em mais nenhum lugar.”
Então elas deveriam
sair da Sahaja Yoga.
Sem a coletividade,
você não pode crescer.
Sem a disciplina da Sahaja
Yoga, você não pode crescer.
É melhor ter dez pessoas
de boa qualidade...
do que ter mil pessoas inúteis.
Essa é que é a Vontade de Deus.
Assim agora, como vocês estão
hoje aqui, tantas pessoas,
Eu estou realmente encantada em
ver tantas pessoas presentes.
E nós temos feito muito
em nosso crescimento...
e crescido fora de todas
essas coisas insensatas...
que estávamos seguindo. Mas hoje,
nós temos de fazer uma promessa:
“Eu agora modelarei minha vida de
acordo com a Vontade de Deus,”
“totalmente, e me
dedicarei a isso.”
Nenhuma família, nenhuma
outra consideração.
Apenas esqueça isso.
Nada é tão importante.
Tudo pode ser cuidado
pela Vontade de Deus.
Assim, se você só tentar
seguir a Vontade de Deus,
seus filhos serão cuidados,
tudo será cuidado,
você não tem de se
preocupar com nada.
E isso funciona. Apenas tentem
compreender que vocês têm problemas,
porque vocês não querem entregar
esses problemas para Deus,
querem manter isso para si mesmos, é
por isso que vocês têm problemas.
Se você decidir: “Não,”
“eu só quero entregar esses
problemas para a Vontade de Deus.”
Acabou-se.
Também há alguns que querem dizer:
“Nós não somos tão capazes, Mãe,
não conseguimos fazer isso.”
Falar assim também é estúpido.
Teste a si mesmo,
veja por você mesmo.
Assim, antes de tudo,
temos de compreender:
“Por que nós dizemos
uma coisa assim?”
Talvez nós sejamos muito
orientados ao dinheiro...
que queremos ter dinheiro para
nós mesmos ou algo assim.
Ou existem algumas pessoas que
falam de negócios também...
na Sahaja Yoga.
Deve haver algo como
orientação ao dinheiro,
ou algum tipo de apego material...
de modo que eles dizem: “Não somos
capazes, não conseguimos mudar.”
A segunda coisa poderia ser
esse mamatwa, como eles chamam,
o apego à sua família,
filhos, isso, aquilo.
Ou “isso é meu, isso
é meu, isso é meu.”
Este poderia ser o
segundo motivo...
para você achar que você não
é corajoso o suficiente...
ou você não é forte o suficiente
para trabalhar a Sahaja Yoga.
Em terceiro lugar,
poderia ser que...
você ainda está jogando com
seus velhos hábitos...
e você está desfrutando
sua vida sem virtudes.
Pode haver alguma razão assim.
Então apenas tente identificar:
“Por que estou me
comportando assim?”
“Por que não estou entrando
no mesmo belo caminho...”
“de minha ascensão assim
como todo mundo conseguiu?”
Se fizermos introspecção,
vocês descobrirão:
“Há algo errado comigo,”
“pois eu acho que não
sou capaz de fazer.”
Você é capaz de fazer tudo.
Apenas tente e desfrute.
Assim, a coisa mais importante
agora que permanece é que...
você deve se tornar um...
veículo apropriado, forte,
compassivo da Vontade de Deus.
Então qual é a coisa mais
importante, é claro,
Eu concordo que é vocês fazerem Meu
Puja, porque isso os ajuda muito,
sem dúvida. Mas as outras
coisas não são importantes.
Muitas outras coisas que vocês
Me dizem não têm importância.
A coisa principal é que todos vocês
devem ascender cada vez mais alto...
e competir uns com os outros em
alcançar uma situação mais elevada.
Na realidade, Eu acho que em um tempo
tão curto nós alcançamos muito,
sem dúvida, mas nós ainda temos
de acelerar e trabalhar isso.
Eu tenho certeza que essa nova
ciência ou podemos dizer...
que é a ciência absoluta, um dia
obscurecerá a outra ciência,
e digam às pessoas: “Isto é o
que é, está em suas mãos,”
“pratiquem isso.”
Assim, hoje é o dia que
estamos celebrando...
através do qual nós abrimos
completamente uma nova dimensão,
sem dúvida, um espaço
da grande Divindade,
das provas do Divino.
E isso é algo tão grandioso...
que podemos realmente acabar com
todas as ilusões que eles têm...
em relação a si mesmos,
em relação ao ego deles.
Nós podemos lidar com eles.
Esse poder, todos vocês têm.
Que Deus os abençoe.