Oggi celebriamo il giorno
del Sahasrara.
Forse non ci siamo resi conto
di che (gran) giorno sia stato.
Senza l’apertura del Sahasrara,
Dio stesso era un mito,
la religione era
un mito
e tutti i discorsi sulla divinità
erano dei miti.
La gente ci credeva ma era
solo una convinzione
e la scienza, quando fu
introdotta,
era sul punto di cancellare
tutto il sistema di valori,
tutte le prove dell’esistenza
di Dio Onnipotente.
Se guardate alla storia,
quando si affermò
la scienza,
i cosiddetti responsabili alla guida
delle religioni, delle varie religioni,
cercarono, uno dopo l’altro, di adeguarsi
alle scoperte della scienza.
Provarono a dire: “D’accordo, se
quanto è scritto nella Bibbia
è sbagliato, dovremmo
correggerlo”.
Lo fece specialmente
Agostino.
E si iniziò a pensare che fossero
tutte stupidaggini,
che le Scritture fossero semplicemente
dei miti.
Almeno, però, il Corano
conteneva molti concetti che
descrivevano la biologia moderna.
(Gli scienziati) non potevano
credere che gli esseri umani
fossero stati creati appositamente
da Dio.
Pensavano fosse un puro caso
se gli animali
si erano evoluti, uno dopo l’altro,
fino a diventare esseri umani.
Perciò la divinità fu sempre
messa in discussione,
e non c’era modo di fornire
una prova
di quanto era scritto nella Bibbia,
nel Corano,
nella Gita, nelle Upanishad
o nella Torah.
Niente di tutto ciò poteva
essere provato,
perché rimaneva sempre
ancora un credo.
Pochissime persone avevano
avuto la realizzazione
e, quando parlavano, la gente
non credeva loro
e pensava che cercassero solo di
affermare le loro teorie personali.
Così tutto divenne una specie
di scienza morta,
non esisteva una scienza
della religione.
La gente iniziò a pensare:
“Perché seguire
i Dieci Comandamenti o queste
rigide regole di vita
dato che, seguendole, non
si ottiene nulla
e si perde tutto il divertimento
dell’esistenza?
E perché pensare ad ottenere
qualche punya?”.
Ed è questo il motivo per cui
è sempre avvenuto
un grande deragliamento del
sistema dei valori umani.
Inoltre, queste religioni organizzate,
queste religioni organizzate monolitiche
iniziarono ad orientarsi ad acquisire
potere o denaro,
poiché lo consideravano
l’unico modo
per poter controllare la gente
e andare avanti.
Non si preoccupavano minimamente
di perseguire gli obiettivi
descritti nella Bibbia.
Naturalmente la Bibbia fu
alterata notevolmente
e vi furono apportati molti
cambiamenti.
Individui come Paolo e Pietro,
che si erano alleati,
cercarono di alterare la maggior
parte della verità.
Il Corano non è stato manomesso
così tanto, ma tratta soprattutto
del lato destro, del sistema riproduttivo
e cose di questo genere.
E tanti aspetti sono ancora
ambigui.
Ora sono accadute simultaneamente
due cose,
non so se ne siate consapevoli
o meno.
La prima è che abbiamo una nuova
scienza della microbiologia
grazie alla quale abbiamo
scoperto
che ogni cellula contiene una
sequenza del DNA.
Ogni cellula ha in sé
un programma.
Come nei computer vi sono
i chip,
ogni cellula contiene un
programma,
e lo sviluppo avviene secondo
tale programma.
Immaginate la complessità
di tutto ciò!
Tantissimi computer sono
già programmati
e contenuti in tutte queste
cellule.
Si è dunque presentato agli scienziati
qualcosa di molto misterioso
che essi non sanno spiegare. È una delle
tante cose che non riescono a spiegare.
Ebbene, ciò che Sahaja Yoga
ha fatto è aver provato
che è il volere di Dio, il desiderio
di Dio, la volontà di Dio
a svolgere tutto il lavoro.
E ciò è stato provato.
Chaitanya, Adi Shakti non sono
nient’altro che il volere di Dio;
e la volontà di Dio è ciò che elabora
ogni cosa con grande armonia.
Non so se qualcuno di voi abbia letto il
mio primo libro (Il libro dell’Adi Shakti)
dove ho descritto il modo in cui
questa terra fu creata.
Ci fu un’esplosione ma fu
molto armoniosa,
e tutto si sviluppò attraverso
il volere di Dio.
Tutto si svolse così come organizzato
dal volere di Dio.
Ora voi percepite la volontà di Dio
sulla punta delle dita.
Adesso, dopo la realizzazione, avete
scoperto la scienza assoluta,
ossia la volontà di Dio, ed essa
è una scienza assoluta.
Voi sapete che abbiamo curato
persone con Sahaja Yoga.
Sapete anche che, dando bandhan,
le cose funzionano.
Dopo la realizzazione funzionano
automaticamente così tante cose
che la gente non vuole crederci.
All’inizio non si credeva
alle affermazioni degli scienziati,
ma ora potete vedere
come la scienza sia soggetta ad
un flusso di continui mutamenti.
Una teoria dopo l’altra viene
messa in dubbio.
Ma Sahaja Yoga vi ha svelato
la grande verità di una scienza
che non può essere messa in dubbio,
che esiste assolutamente.
Pertanto, a chiunque venga fuori con
nuove proposte per diffamare Dio
o affermare che Dio non esiste,
noi possiamo provare
non (solo) che Dio esiste, ma che ogni
cosa, la creazione di questa terra,
la creazione degli esseri umani,
è stata compiuta
in modo armonioso dalla
volontà di Dio.
Se il volere di Dio ha creato
ogni cosa,
gli esseri umani non dovrebbero
prendersi alcun merito
per aver scoperto qualcosa
che è stato creato da Dio.
Se, ad esempio, questo tappeto
è stato tessuto da qualcuno
e noi ne scopriamo tutti i colori,
cosa c’è di tanto grande?
È già tutto lì, non potete
crearlo voi.
Quindi non è tanto importante la parte
relativa alla creazione,
quanto il modo in cui questo
mondo è stato plasmato.
Tutto è stato fatto dalla
volontà di Dio.
Ora, se il volere di Dio è così
importante, deve essere dimostrato
e ormai, attraverso Sahaja Yoga,
dopo l’apertura del Sahasrara
avete sentito per la prima
volta il volere di Dio.
Questo è molto importante,
ma per noi è avvenuto
in modo così sahaj (spontaneo)
che non lo capiamo.
Diamo i bandhan e le cose
funzionano,
allora pensiamo: “Le cose
si sono risolte,
quindi è merito del bandhan
se abbiamo risolto tutto”.
Non è così, è molto di più:
siamo ormai diventati parte
integrante
di quel grande computer
del volere di Dio.
Siamo diventati i mezzi o, diciamo,
i canali della volontà di Dio,
siamo connessi con quella volontà di Dio
che ha creato tutto questo universo.
Possiamo dunque gestire
ogni situazione
perché abbiamo la scienza assoluta
nelle nostre mani,
la scienza assoluta che attuerà
il miglioramento del mondo intero.
Possiamo provare agli scienziati
che esiste una volontà di Dio
che ha realizzato tutta
questa creazione.
Anche il processo evolutivo
è il volere di Dio;
senza la Sua volontà niente
sarebbe potuto accadere.
Molti dicevano che neanche
un filo d’erba si muove
senza che Dio lo voglia,
ed è molto vero.
E adesso avete visto che abbiamo
la volontà di Dio
come nostra energia, possiamo
utilizzarla:
quanto è dunque importante
essere un sahaja yogi!
Forse non ci rendiamo conto di quanto
sia importante essere sahaja yogi.
Sahaja Yoga non consiste solo nel dire:
“Madre, sono pieno di gioia,
sono in gioia, mi sono  purificato,
va tutto bene”.
Ma a quale scopo? Perché avete
ricevuto tutte queste benedizioni?
Perché siete stati purificati? Perché
questa conoscenza del volere di Dio
fosse evidente in voi, e non solo,
ma fosse parte integrante di voi.
Pertanto dobbiamo alzare
il nostro livello, elevarci.
È del tutto inutile proporre
Sahaja Yoga
alle persone mediocri e ordinarie,
perché non servono a nulla.
Non ci aiuteranno in nessun
modo
perché ciò di cui abbiamo bisogno
ora, oggi, sono persone
in grado di manifestare e riflettere
veramente la volontà di Dio.
E per questo potete capire che
ci occorre gente molto forte,
perché questa Volontà ha creato questo
intero universo, il cosmo, la Madre Terra;
tutto è creato dal volere
di Dio.
Ormai siamo dunque entrati in una nuova
dimensione, e questa dimensione è
che siamo i canali del volere
di Dio.
Qual è allora il nostro dovere
e cosa dovremmo fare?
Come risultato dell’apertura
del Sahasrara
è avvenuta una cosa: sono
scomparse le illusioni
che in sanscrito chiamiamo bhranti.
Le illusioni sono svanite.
Non dovreste avere illusioni riguardo
all’esistenza di Dio Onnipotente,
riguardo al potere della Sua volontà
e alla verità su Sahaja Yoga.
Non dovreste avere alcun dubbio. Come
minimo dovrebbe accadere questo.
Ma, nel servirvi di questo potere,
dovreste essere consapevoli
che vi è stato dato perché siete
in grado di utilizzarlo.
È il più grande potere che
possiate immaginare.
Prendete un qualsiasi governatore,
ministro o chiunque altro:
essi possono essere destituiti domani,
possono diventare corrotti,
possono ignorare completamente
i loro poteri.
Tanti vengono eletti senza sapere
ciò che devono fare.
Questa non è una semplice
conversione della gente,
non è neppure soltanto
una trasformazione,
ma è la creazione di un nuovo
modello di essere umano
in grado di portare avanti
il volere di Dio.
E voi, cosa avete ottenuto come
risultato della realizzazione?
Per prima cosa le vostre illusioni
sono scomparse.
Non dovreste più avere illusioni riguardo
a Dio Onnipotente, alla Sua volontà
e al fatto che Egli è onnipotente,
onnipresente e onnisciente.
La Sua onnipotenza ha creato
tutta questa opera
e, come parte della coscienza collettiva,
anche voi dovreste rendervi conto
di essere anche voi onnipotenti,
onnipresenti e onniscienti.
Onnisciente significa che vede
ogni cosa, conosce ogni cosa.
Parte di questo potere è
anche in voi.
Per provare la Sua onnipresenza
dovete essere
tutto il tempo consapevoli del fatto
che siete sahaja yogi.
Quando trovo, ancora adesso,
sahaja yogi in difficoltà
con la propria moglie, con i figli,
con la casa, il lavoro,
mi chiedo quale sia il loro
livello, dove sono,
quando si decideranno ad assumersi
il proprio ruolo.
Dio Onnipotente, che è ovunque,
che ha creato tutto questo,
il volere di Dio, che ha
realizzato tutto,
deve operare attraverso
di voi
e (pertanto) dovete essere
molto forti, assennati,
saggi ed anche molto
efficaci.
Più efficaci diventate, più
energia otterrete.
Sento tuttavia che i sahaja
yogi per lo più
non si assumono la responsabilità
di capire
che devono rappresentare Dio Onnipotente
che è onnipresente, onnisciente,
che sa tutto,
vede tutto e che è potente,
anzi, onnipotente.
Cercate di capire che questo è quanto
è avvenuto con l’apertura del Sahasrara:
adesso avete il potere che racchiude
queste tre qualità.
Ad esempio, questa grande struttura
deve essere sostenuta da forti colonne;
ma se esse non sono
forti, crollerà.
Lo stesso vale per il grandioso
potere che vi è stato concesso.
Per questo non abbiamo bisogno di gente
di grande successo, molto famosa o ricca,
ma di persone di carattere, in grado
di comprendere, sagge e forti,
che (pensino): “Qualsiasi cosa possa
accadere sosterrò questa causa,
mi ci dedicherò, la affronterò,
trasformerò e migliorerò me stesso”.
Ormai le illusioni sono
svanite,
spero che vi siate liberati tutti
delle vostre illusioni.
Non dovreste avere illusioni
neppure su voi stessi.
Se avete illusioni, dovreste
lasciare Sahaja Yoga.
Ma sappiate che siete stati scelti per
questo scopo dalla volontà di Dio,
ecco perché siete qui e dovete
assumervi la responsabilità
di comprendere questa scienza,
che è assoluta,
e farla funzionare voi, per voi
stessi e per gli altri.
Voi avete sentito il mio
amore,
ma (anche) il vostro amore deve
essere sentito, perché Dio è amore.
Il vostro amore deve essere
sentito dagli altri.
Gli altri devono sentire
che siete persone
compassionevoli, amorevoli,
comprensive.
La volontà di Dio fluisce continuamente
attraverso di voi,
e dovete agire in modo tale che
la gente si renda conto
che siete dei santi, che questa Energia
scorre attraverso di voi.
La seconda cosa che vi
è accaduta –
dopo l’eliminazione delle illusioni
su Dio e voi stessi –
è che avete compreso
l’integrazione,
(avete compreso) che nel mondo
esiste una completa integrazione.
Se osservate i bambini, in genere
hanno una propria
comprensione innata, naturale.
Loro sanno.
Se osservate, un bambino
buono normalmente
vuole sempre condividere
la sue cose,
vuole amare gli altri
bambini.
Se c’è un altro bambino piccolo vuole
proteggerlo, spontaneamente.
Non guarderà se ha i capelli
neri, rossi o blu.
Un bambino ha questo sentimento
in modo naturale, innato.
Pensate, per esempio,
ai bambini piccoli:
essi sanno che occorre far attenzione
a proteggere l’intimità del corpo.
I bambini non vogliono essere
spogliati di fronte ad altri.
A nessun bambino piace. Lo sa
in modo innato.
Ebbene, tutte queste qualità
innate sono in voi.
Ai bambini non piace
rubare,
non sanno cosa significhi rubare,
non ne hanno idea.
Ho anche visto bambini che, se vanno
in un posto molto bello,
a casa di qualcuno, cercheranno sempre
di mantenerne la bellezza;
se invece è già tenuto male, non se ne
preoccupano (di tenerlo in ordine).
Pertanto esistono tutte queste
qualità innate.
Penso che le nazioni considerate
sottosviluppate
abbiano molte di queste qualità
interiori innate.
L’innocenza è innata.
La volontà di Dio creò innanzitutto
l’innocenza, il buon auspicio.
La prima cosa che Lui, o meglio,
Lei fece, fu creare Shri Ganesha,
perché la volontà di Dio
è l’Adi Shakti.
Tutto questo fu creato prima
di ogni altra cosa,
per rendere il mondo intero
meraviglioso.
E tutte queste qualità innate furono
collocate anche in voi.
Tutte queste Deità furono
collocate in voi.
Gli esseri umani furono
creati appositamente
per diventare persone
sante,
dotate di santità e innata
saggezza.
Ma, nelle nazioni sviluppate, il nostro
cervello è stato bombardato
dalla televisione e da cose
di ogni genere,
e siamo diventati, diciamo,
molto vulnerabili.
Abbiamo iniziato ad accettare
le idee degli altri.
Qualsiasi individuo dominante
è riuscito a dominarci.
Non è stato solo Hitler a
dominare la gente.
Se ci si distacca realmente
da questo mondo,
ci si accorge anche di quanto
oggi siamo dominati.
Per esempio, le mode.
La gente non riesce a rinunciare per
nessun motivo a ciò che è di moda,
non può avere cose ragionevoli
perché si deve seguire la moda.
Oggi per esempio è di moda
indossare gonne cortissime.
Non si riesce a trovare una gonna
lunga da nessuna parte.
Tutti devono indossare quel
tipo di gonna,
altrimenti non si è “in”: non
si è in manicomio!
Siamo bombardati da cose di questo
tipo dalla mattina alla sera,
per cui diventiamo, innanzitutto,
schiavi di questi imprenditori,
di qualsiasi cosa ci propinino.
Mi è stato detto che in Belgio non
si riesce a trovare cibo fresco,
si deve comprare ogni cosa al supermercato
dove tutto è in scatola.
Ciò che ci sta accadendo
poco a poco
è che stiamo diventando
del tutto artificiali.
Il cibo è artificiale; i vestiti
sono artificiali;
tutto il nostro comportamento
diventa artificiale
poiché siamo talmente bombardati
dalla pubblicità,
da tutte queste influenze
esterne, che ci smarriamo
dimenticando la nostra
saggezza innata
che viene dominata da tutte
queste cose moderne.
Oltre alla scienza, si ha un grande
incremento anche in un’altra direzione,
diciamo, per cui il denaro è
diventato molto importante.
E, quando il denaro diventa
importante,
tutti i vostri imprenditori
diventano importanti
perché sanno come guadagnare denaro
raggirandovi continuamente.
Oggi avete una cosa e
domani un’altra.
Oggi cambiate questo
con quest’altro.
Ma le persone con queste qualità
innate non cambiano.
Indossano abiti dello stesso
stile, non li cambiano.
Anzi, trovano molto difficile
staccarsi da ciò
che proviene dalla tradizione
e non vogliono cambiare.
Per i sahaja yogi è importante
osservare e capire
se stanno diventando schiavi di
questi imprenditori moderni.
Poi i pensieri: si leggono
tanti libri
che inculcano pensieri frutto
di folli elucubrazioni
di alcuni pazzi come
Freud.
Come è riuscito Freud ad influenzare
l’Occidente?
Lo avete accettato perché avete
perso il vostro innato buon senso.
Lo avete accettato, e così
Freud è diventato
per voi una specie di Gesù
Cristo.
(Freud) è diventato la cosa
più importante,
il sesso è diventato la cosa più
importante. Insomma, è così semplice,
basta un po’ di buon senso
per capire
che siamo assoggettati ogni
momento a questo tipo
di supremazia da parte di poche
persone dominanti,
che hanno certe idee e
cercano di imporle.
Se, ad esempio, qualcuno come Sade,
Sartre o qualcun altro espone un’idea,
la gente inizierà a dire:
“Oh, lui ha detto così”.
Ma chi è lui? Che vita
conduce?
Valutate voi in prima persona
che genere di individuo è;
con un po’ di buon senso, ma
con la volontà che avete ora,
la volontà di Dio che ha
dato forma
al mondo intero e che vi
ha plasmato.
Ogni vostra cellula è stata plasmata
da Dio Onnipotente
e voi cosa fate? Fate il gioco
di questi imprenditori.
Loro hanno capito che avere
queste persone vulnerabili
come discepoli è perfetto per
arricchirsi prendendoli in giro.
Da un lato avete un così
grande potere,
siete stati scelti per una missione
così importante
e, dall’altro, avete questo
tipo di schiavitù.
Cercate di capire che le vostre qualità
innate erano andate perse
ma, fortunatamente, grazie
al risveglio della Kundalini
e all’apertura del Sahasrara, tutte queste
qualità innate che sembravano perse,
quali l’innocenza, la creatività,
la religione interiore,
la compassione e l’amore
per l’umanità,
il potere di giudizio,
la saggezza –
tutte queste grandi qualità che
pensavamo fossero perdute –
erano soltanto in uno
stato dormiente
e si sono risvegliate tutte,una ad una.
Io non devo dirvi: “Non
bere questo,
non mangiare questo, non
fare quello”.
Vi rendete conto da soli
che è sbagliato.
Sapete da soli ciò che
è giusto per voi.
Ciò nonostante, se volete sbagliare,
siete liberi di farlo.
Ma dentro di voi c’è già una luce
che vi permette di capire da soli
ciò che è bene e ciò che è male.
Tutto questo è avvenuto
grazie all’apertura
del Sahasrara
a questa nuova dimensione
di una nuova conoscenza.
E non è nuova, è del tutto
innata in voi,
e adesso queste qualità innate
si stanno manifestando e ne gioite.
Adesso dunque dovete liberarvi delle
idee meschine e delle cose futili.
Mi riferiscono cose veramente
strane –
non riesco a credere che dei sahaja
yogi possano comportarsi così –
ossia che c’è chi scappa con i piatti
o le tazze che ho comprato io
e butta le cose qua e là, butta
le cose dappertutto.
Come potete comportarvi
in questo modo?
È un comportamento così
stupido e sciocco!
Se nella vita non possedete
una disciplina adeguata,
non potete portare avanti la volontà
di Dio. Non potete.
Ma io non vi dirò di fare
questo o quello.
Rispetto la vostra libertà
e desidero solo
che la vostra Kundalini risvegli
la saggezza,
la grandezza, la gloria
che sono in voi
e che iniziate a capire quali sono
le vostre qualità innate.
Così essa vi purificherà. Una volta
purificati completamente…
sapete, se avete dell’oro
con delle impurità
e lo mettete nel fuoco,
l’oro si separa.
Allo stesso modo, il fuoco
della Kundalini
vi purifica completamente, vi rende
assolutamente puri
e voi iniziate a vedere
la vostra gloria,
la vostra natura, la vostra
grandezza,
per cui l’integrazione avviene facilmente.
Iniziate ad integrarvi.
All’inizio avevamo sahaja
yogi
dall’Inghilterra, dalla Spagna, altri
da qui che formavano sempre
gruppi diversi e non volevano
mai stare tutti insieme.
Si potevano riconoscere gli inglesi
da una parte, gli altri da un’altra,
altri da un’altra ancora che
formavano gruppi.
Ma adesso non è così. Trovo che
si stiano integrando tutti.
L’integrazione degli esseri umani è la
cosa più importante per Sahaja Yoga.
E giunge con la comprensione,
non con l’intelligenza
ma con la comprensione innata che tutti
gli esseri umani sono creati da Dio,
dalla Sua volontà, e non abbiamo
il diritto di disprezzare nessuno.
La seconda integrazione che si è
creata in voi è che tutte le religioni,
tutte le religioni sono nate dallo
stesso albero della vita spirituale.
Tutte le religioni vanno rispettate.
Tutte le incarnazioni,
tutte le Scritture, tutti i profeti
devono essere venerati.
Ci sono dei difetti, ci sono
dei problemi
con le Scritture ma possono
essere corretti.
Così iniziate gradualmente
ad addentrarvi
nell’aspetto più sottile
della divinità,
per capire che tutte queste personalità
hanno lavorato sodo
per creare oggi l’atmosfera
per Sahaja Yoga
e nessuna religione deve
essere disprezzata,
nessuna religione deve
essere attaccata.
Questa è una cosa del tutto
irreale,
si elabora una teoria assolutamente
irreale
che non esiste nel Piano
divino.
È così che si elimina ogni
fondamentalismo.
I fondamentalisti sono quelli
che credono:
“Questo è scritto in questo libro;
questo è scritto in quel libro”,
e: “Dato che leggiamo questo
libro, siamo migliori”.
Chiunque può leggere un libro;
cosa c’è di tanto straordinario?
Non si dovrebbe diventare fondamentalisti
nemmeno in Sahaja Yoga.
State molto attenti perché
siete nati così; insomma,
non so, non è una vostra qualità innata,
ma è il modo in cui vi siete formati,
in cui vi siete plasmati, per cui
a volte tendete a rendere anche
Sahaja Yoga un fondamentalismo:
“Madre ha detto così”.
Non servitevi di me, in nessun
caso!
(Dire) “Madre ha detto così” è un
modo in cui volete dominare gli altri.
Parlate a nome vostro, ora
ne avete il diritto,
avete una vostra personalità
in Sahaja Yoga.
Potete dire a nome vostro
ciò che avete da dire.
Ma non dite: “Lo ha detto
Madre”,
perché chiunque può farlo:
“Lo ha detto Cristo”.
Un prete, o il papa, possono
ergersi sul loro palco
e affermare: “Lo ha detto
Cristo”.
Possono usare tutte queste
cose a loro arbitrio.
Pertanto nessuno ha il diritto
di usarmi a proprio arbitrio.
Qualsiasi cosa abbiate da dire,
ditela a nome vostro.
Ma non citate mai me:
“Lo ha detto Madre”,
oppure: “In questo libro c’è scritto così
e così, dunque è così che si deve fare”.
Voi non siete vincolati da nessun libro
e neppure da ciò che dico.
Siete voi che dovete prendere posizione
e valutare da soli ciò che avete da dire,
perché ormai dovete usare
la vostra volontà
e, per questo, dovete svilupparvi
per avere la volontà pura,
il puro desiderio di Dio
Onnipotente.
L’integrazione (deve avvenire) non
solo fuori, ma anche all’interno.
Prima, qualsiasi cosa facessimo,
la mente diceva una cosa,
il cuore un’altra e il cervello
un’altra ancora.
Ora tutti questi tre aspetti
sono integrati,
per cui ciò che dice il cervello
è completamente accettabile
per il cuore e per
l’attenzione.
Ora siete diventati persone
integrate.
Molti mi scrivono: “Madre, voglio
farlo, ma non ci riesco”,
“Madre, era mio desiderio
farlo ma non ci riesco”.
Non più. Ormai siete completamente
integrati
e potete facilmente fare
tutto molto bene.
Se volete esaminarvi,
dovreste cercare di scoprire:
“Sono integrato o no?
Ciò che faccio, lo faccio con
tutto il cuore o no?
Con tutta la mia attenzione
o no?”.
Vi ho visti agire con tutto il cuore
e tutta l’intelligenza,
ma manca una piena
attenzione.
L’attenzione, la prima cosa che è stata
illuminata, non è ancora usata appieno.
Dovrebbe esserci assolutamente
un’attenzione totale:
“Devo fare questa cosa con
totale attenzione”,
diversamente l’integrazione non
è completa ma parziale.
Questi tre aspetti devono essere
completamente integrati.
Così avviene l’integrazione
di tutti i chakra.
Tutto ciò che fate deve essere
di buon auspicio,
deve essere fatto con piena
attenzione
e deve essere totalmente
religioso.
In questo modo tutti questi centri
diventano assolutamente
un’unica Energia integrata
che avete.
Così tutta la vita dovrebbe
integrarsi.
Supponiamo, ora, che il marito o la moglie
di qualcuno non sia a questo livello:
non dovreste preoccuparvi. Dovreste
preoccuparvi solo di voi stessi.
Non aspettatevi niente
da nessun altro.
È il vostro dovere ciò
che conta.
Dovete adempiere il vostro dovere
e darvi da fare voi.
Cercate di capire che è stato
il vostro essere individuale
ad aver raggiunto questo livello ed è
l’essere individuale che deve realizzarlo,
è l’essere individuale a doversi fondere,
integrare con tutti gli altri.
Ho notato spesso che, quando
dico qualcosa,
ci sono persone che pensano che
lo stia dicendo per qualcun altro.
Non pensano mai che sia
diretto a loro.
Non dobbiamo, dunque, guardare
al nostro tornaconto,
ai vantaggi finanziari, fisici,
mentali, alla gioia, alla felicità.
Non è solo questo,
non dovrebbe essere questo
l’unico criterio.
Ciò che invece dovreste avere
è la comprensione
della vostra personalità, che è stata
plasmata appositamente
nel corso di molte, innumerevoli
vite
affinché giungeste alla vita attuale
per ottenere la realizzazione,
per portare avanti l’opera
del volere di Dio.
Ogni volta che assistete
ad un miracolo,
comprendete che tutto è stato
fatto dal Paramchaitanya.
Ma cos’è il Paramchaitanya?
È la volontà dell’Adi Shakti.
E cos’è l’Adi Shakti? È
la Volontà di Dio.
Tutto viene realizzato da entità
fisse, possiamo definirle,
da queste vibrazioni che sono
simili alle sequenze del DNA.
Tutte loro sanno come
plasmarvi.
Oggi è una giornata molto soleggiata,
tutti sono sorpresi: “Come può essere?”.
Molte cose accadono allo
stesso modo:
l’altro giorno abbiamo fatto l’havan
e c’era molto sole.
Il cosmo intero lavora
per voi.
Ora ci siete voi sulla scena
e dovete occuparvene voi.
Ma se non avete fiducia
in voi stessi,
se non siete sicuri di ciò che siete,
come potete essere di aiuto?
Come potete risolvere i vostri problemi
e tutti i problemi del mondo,
che sono creati soltanto
dagli esseri umani?
Perciò dobbiamo assolutamente scrollarci
di dosso tutte queste dominazioni.
Prima di tutto quelle della scienza.
Possiamo dimostrare che tutto ciò
che è stato affermato da Sahaja Yoga
riguardo alla scienza è stato provato.
Possiamo quindi non tener conto
della scienza che è sempre
in un flusso di continuo
cambiamento.
Vengono poi le cosiddette
religioni. “Cosiddette”
perché chi è stato cattolico, protestante,
indù, musulmano o altro,
ha tutte quelle idee nella testa
e devono essere eliminate.
Dobbiamo diventare personalità
nuove.
Dopo la realizzazione,
come ho già detto,
diventate come i fiori di loto
emersi dal fango.
Adesso siete diventati dei fiori
di loto e i fiori di loto
devono eliminare tutto
questo fango morto,
altrimenti non ci sarà
profumo.
Ciò che si deve raggiungere è
l’eliminazione di tutte queste catene
che vi stanno uccidendo,
che non hanno alcuna utilità
ma sono un peso.
E da bellissimi fiori di loto quali
siete, dovete capire
che tutto quanto è stato plasmato
con infinita cura,
dolcezza e delicatezza.
Prima di tutto, dunque, dobbiamo
avere rispetto per noi stessi,
dobbiamo provare affetto
e amore per gli altri
e avere rispetto, ossia
disciplina.
Dobbiamo avere disciplina perché,
se rispettate voi stessi,
vi disciplinerete sicuramente e
riuscirete a fare tutto questo.
Potete comprenderlo dalla
mia stessa vita:
io lavoro intensamente,
viaggio tantissimo,
molto più di quanto possa
fare ciascuno di voi,
perché voglio condurre questo
mondo a quello stato di gioia,
di felicità, di divinità in cui
la gente si renda conto
della propria gloria, della gloria
del proprio Padre.
Per questo motivo io lavoro molto
intensamente e non sono mai preoccupata
che possa accadermi qualcosa
di male o di ciò che succederà.
Non vi ho mai annoiato con
la mia vita familiare,
con le mie figlie, con
nessuno.
Qualsiasi problema abbia,
lo affronto da sola.
Invece qui ricevo lunghe lettere
di sahaja yogi
che mi scrivono della figlia,
del figlio e quant’altro.
Inoltre, l’attaccamento alla famiglia è
il più grosso fardello sulla vostra testa
e siete sempre preoccupati dei figli,
di questo, di quello.
Non è una vostra responsabilità.
Cercate di capire, per favore.
La responsabilità è di Dio
Onnipotente.
Voi non potete fare meglio
di Lui, potete forse?
Quando però provate a prendervi
voi la responsabilità,
Lui dice: “Va bene, pensaci tu”,
e iniziano i problemi.
Distacco è un termine che andrebbe
compreso nel giusto significato.
Quando chiedo alle persone: “Perché
disseminate le cose qui e là?”,
loro rispondono: “Perché siamo distaccati”.
Ottimo modo di dimostrarlo!
Che mi dite allora dei vostri figli
ai quali siete avvinghiati?
Che mi dite delle vostre cose
a cui vi aggrappate?
Per ogni inezia vengono
a disturbarmi.
Se invece qualcosa appartiene
a me oppure a Sahaja Yoga
ci si divertono e poi la gettano
dove vogliono.
Come si possono definire divine
persone così irresponsabili?
Come possono essere
persone sante?
Le persone sante non sono responsabili
soltanto per se stesse, ma per tutti.
Molto lentamente, delicatamente,
dolcemente, con grande amore
vi ho portato a questo
livello.
Non vi ho chiesto di recarvi sull’Himalaya,
o stare a testa in giù,
oppure donarmi tutti i vostri
averi, niente di tutto ciò.
Lo abbiamo fatto in modo
davvero meraviglioso.
Ora che dovete proseguire,
dovete capire
che solo voi dovete adempiere
i vostri doveri, e nessun altro.
Ma voi assolvete (soltanto)
i doveri nei confronti
della famiglia, della casa
e altro.
Nessun dovere nei confronti
di Sahaja Yoga.
Prima di Sahaja Yoga non eravate
attaccati a nessuno,
nel senso che eravate attaccati solo
a voi stessi, eravate egocentrici.
Ora vi siete aperti un po’
di più
e siete attaccati a vostra moglie,
ai vostri figli.
Ma è proprio la stessa cosa,
anche questo è egoismo,
in quanto pensate che siano
i vostri figli.
Loro non sono i vostri figli,
sono i figli di Dio.
Spero siate tutti abbastanza
intelligenti da capire
le vostre responsabilità
e darvi da fare.
L’apertura del Sahasrara è un evento
importantissimo che vi è accaduto.
Ora potete provare al mondo intero
l’esistenza di Dio,
la Sua volontà, qualsiasi
cosa.
Nessuno può contestare
Sahaja Yoga.
Si può spiegare a quegli scienziati
che lo contesteranno.
A chiunque, scienziati, economisti,
politici,
si può spiegare tutto alla luce
di Sahaja Yoga
e si può provare che esiste una
sola politica, quella di Dio;
una sola economia, quella
di Dio;
e che esiste una sola
religione,
quella di Dio, ed è Vishwa
Nirmala Dharma.
Può essere tutto
provato,
non c’è nulla da temere o
di cui preoccuparsi.
Tutto questo può essere provato
agli scienziati, agli altri intellettuali
e ad alcune persone che
vorranno ascoltarci.
Se non vorranno ascoltarci,
dimenticateli.
Dal momento che siamo così potenti,
perché dovreste preoccuparvi di loro?
Ma se sono disposti ad ascoltarci,
allora è meglio dir loro
che abbiamo scoperto questo
grande potere.
E soltanto se funziona, soltanto se
questo grande potere entrerà in azione,
potremo veramente plasmare il mondo
intero in un modo nuovo.
Ho riposto in voi grandi
speranze,
ma è importante la serietà con la quale
dovreste dedicarvi a Sahaja Yoga.
Alcuni, ad esempio, neppure
meditano.
Una cosa così semplice come
la meditazione non la fate.
Non riesco a capire: come crescerete
senza la meditazione?
Se non entrate in consapevolezza senza
pensieri, non potete crescere.
Dovete come minimo meditare
mattina e sera.
Ci sono molte persone che non sono
collettive per temperamento.
Se vivono in un ashram pensano che
la vita dell’ashram non sia bella.
Persone del genere dovrebbero proprio
lasciare Sahaja Yoga,
perché non hanno ancora
capito cosa sia.
Come crescerete senza la collettività?
Come unirete i vostri poteri?
Sapete molto bene che soltanto
unendosi in un sangha,
in un gruppo, si può essere
forti.
Se avete un legnetto, potete
romperlo,
ma se mettete insieme molti
legnetti, non ci riuscirete.
So però che ci sono ancora persone
che non stanno molto in collettività.
Ciò mostra quanto scarsa sia
la comprensione del proprio Sé.
E mi dicono: “Madre,
adesso non vogliamo più vivere
in nessun ashram”.
Dovrebbero uscire da Sahaja
Yoga.
Senza la collettività non
si può crescere;
senza la disciplina di Sahaja Yoga
non si può crescere.
È meglio avere dieci persone di buona
qualità che mille inutili.
Questa è la volontà di Dio.
Oggi qui siete in molti.
Sono davvero incantata di vedere
così tanta gente.
E siamo cresciuti così
tanto,
abbandonando tutte quelle cose
assurde che seguivamo.
Ma oggi dobbiamo fare
una promessa:
“Formerò la mia vita secondo
il volere di Dio,
nel modo più assoluto, e mi
dedicherò a questo”.
Niente famiglia, nessun’altra
priorità.
Dimenticate tutto, non è niente
di così importante.
La volontà di Dio può occuparsi
di ogni cosa.
Per cui, se solo provate a seguire
il volere di Dio,
i vostri figli e tutto il resto
saranno assistiti.
Non dovete preoccuparvi di nulla.
E funziona.
Cercate solo di capire che
se avete problemi
è perché non volete affidarli
a Dio,
volete tenerli per voi. Ecco
perché avete problemi.
Se decidete: “No, voglio
affidare
questi problemi alla volontà
di Dio”, è fatta.
Ci sono anche alcuni che dicono:
“Non ne siamo capaci,
Madre, non riusciamo a farlo”.
Anche dire questo è stupido.
Mettetevi alla prova, verificate
per conto vostro.
Per prima cosa occorre capire perché
diciamo una cosa del genere.
Forse siamo molto attratti
dal denaro,
vogliamo avere del denaro per noi
o cose di questo tipo.
C’è anche gente che parla
di affari in Sahaja Yoga.
Deve essere l’attaccamento
al denaro
o qualche attaccamento materiale
a far dire:
“Non siamo capaci, non riusciamo
a cambiare”.
La seconda cosa potrebbe
essere mamatva,
l’attaccamento alla famiglia,
ai figli e via dicendo.
Oppure: “Questo è mio, questo
è mio, questo è mio”.
Questa potrebbe essere
la seconda ragione
per cui pensate di non essere
abbastanza coraggiosi
o abbastanza forti per Sahaja
Yoga.
La terza cosa potrebbe
essere che continuate
a giocare con le vostre
vecchie abitudini
e vi piace vivere senza
moralità.
Può esserci qualche ragione del genere.
Allora provate a individuarla:
“Perché mi comporto così?
Perché non mi trovo
sulla bellissima via dell’ascesa
come gli altri?”.
Con l’introspezione scopriremo che
c’è in noi qualcosa che non va
e che ci fa pensare di non
essere in grado di farlo.
Voi siete in grado di fare
qualsiasi cosa!
Provateci e gioitene.
La cosa più importante che adesso
rimane è che dovreste diventare
veicoli adeguati, forti, compassionevoli
del volere di Dio.
Poi, ovviamente, sono d’accordo
che è molto importante
che celebriate il mio puja in quanto
vi è di grande aiuto, non vi è dubbio.
Ma le altre cose non sono
importanti.
Molte altre cose che mi dite
non hanno importanza.
La cosa principale è che dovreste
tutti ascendere sempre più in alto
e gareggiare tra voi nel raggiungere
una posizione più elevata.
In effetti, penso che in così breve tempo
abbiamo indubbiamente conseguito molto,
ma dobbiamo accelerare
e darci da fare.
Sono sicura che questa nuova scienza,
o meglio, la scienza assoluta,
un giorno metterà in ombra
l’altra scienza
e dimostrerà alla gente che
questa è la verità.
È nelle vostre mani, datevi
da fare.
Oggi è dunque il giorno in cui
celebriamo
l’apertura di una dimensione
del tutto nuova,
un presidio della grande divinità,
delle evidenze del Divino.
Ed è qualcosa di talmente straordinario
che possiamo eliminare realmente
tutte le illusioni che la gente ha
su se stessa, sul proprio ego.
Possiamo riuscirci. Ne avete
tutti il potere.
Che Dio vi benedica.