靈是我們內在最珍貴的東西
它的珍貴的程度是沒法量度
這就是為何我們稱它為
永恆的價值
因為它是無窮盡的
你不能量度它
現在神，大能的神
我們說祂是Sat-Chit-Anand
Sat是真理
我們以人類的辭彙
理解的真理是相對的
但我告訴你的Sat是絶對的
相對就是從絶對開始
我會以例子來告訴你怎樣理解它
這個地球有海洋
河流和各種水源
地球包裹著它們
若沒有大地之母
就什麽也不存在
所以我們可以說大地之母是所有
存在於她之上的事物的支撐
她包裹著我們，原子裡有她
大山裡也有她
因為元素是地球的一部分
同樣，大能的神
祂的Sat部份，真理，是所有
已創造和未創造的事物的支撐
另一個你要明白的例子是
Sat怎樣是Purusha，是神
神沒有參與創造，祂只是催化劑
我舉一個例子，所有工作
都是我在做，我創造萬事萬物
我手上有光
沒有光，我什麽也做不了
光支援我的工作
但光對我的工作卻沒做什麽
同樣，大能的神就像光
只是旁觀者
神的另一個品質是祂的chitta
是神的注意力
當它得到激發
梵文spuran是個很合用的字
即脈動，當它脈動
當神的注意力脈動
透過神的注意力，祂開始創造
它還有第三種品質
我們稱這品質為anand
anand是透過神的洞察力
神的創造而來的喜樂感覺
祂取得的喜樂
當此三者在零點相遇
它們就變成梵天婆羅摩原理
它們合而為一
完全的寂靜
沒創造什麽，亦沒彰顯什麽
但喜樂卻與注意力合一
因為注意力已經與喜樂融合
喜樂亦已經與真理合一
這三種品質結合後
就分隔和創造三種現象
Anand，喜樂，在神裡
與神的創造和真理一起移動
當喜樂與創造一起移動
創造就開始往下移
先從真理階段到asat(非真理)
從Sat到非真理，到maya，到幻相
那時候，創造從右邊開始
創造的力量開始起作用
當它開始造就在左邊的喜樂
那是神感情方面
它也變得越來越粗糙
創造開始變得粗糙
在它之中的喜樂亦變得粗糙
而Sat
神之光也開始變得越來越粗糙
直至到達我們稱為Tamoguna的
完全黑暗階段
創造力的完全創造
和喜樂元素的完全沉睡
清楚點嗎
你現在是否明白摩訶卡利
摩訶拉希什米，摩訶莎娃士娃蒂
這就是為何基督說，我是光
因為祂代表Sat，神之光
而神之光變得
絶對的粗糙，靜止，死亡
當它到達創造的第七層
所有這些東西走得越來越深
變得越來越粗糙
這是抛物線的一部分
現在，當你昇進回大能的神
抛物線的另一部分就開始
粗糙現在漸漸開始變得越來越高
越來越精微
越來越纖細
在這纖細裡
你發現最終光造就進化的過程
漸漸地
粗糙的部分開始變得開悟
你發現低等動物的開悟程度
沒有高等動物高
漸漸，即使喜樂也變得越精微
我們可以稱呼它為（美麗）
人類的喜樂比動物美麗得多
因此
喜樂開始改變它們的彰顯方式
某程度上，你開始看到越來越多
越來越濶範圍的喜樂進來
就如對狗而言
漂亮或得體正派對牠沒有任何意義
所以當你到達這層次
當你是人類
到這程度，你發展你的Sat
即覺醒
你也發展喜樂
亦發展你的創造行為
現在你看到神的創造
怎樣傳到人的手裡，當祂轉身
神的喜樂怎樣傳到人的手裡
神的光怎樣以靈進入人類的心
這是很美麗的
在這個層次，你已經變成人類
人們說人類有靈魂
不是說別的沒有
但光只會在人類裡燃燒
因為這份光，我們才會談宗教
談神，談永恆的事物
成為人類是很危險的階段
因為在這階段
你要向這一邊跳躍一點點
但你卻向這裡那裡開始跳
因為除非你的知覺
已到達你變得獨立這個階段
不然你是沒可能跳
在這獨立中，你發現自己的榮光
就是這個位置
因為你的榮光不屬於你
除非你是獨立的
只要你仍是奴隸
或仍受某些粗糙的事物限制
你怎能享受你內在永恆的喜樂
你只有越開放自己
才能向自己展露更多喜樂
才能變得更精微，更潔淨
這樣你才能感受到這份喜樂
一旦你知道這一點，在有自覺後
除非此三者融合一起
你仍感覺不到自己
已經建立自己
你內在的喜樂
要透過你的知覺才感受到
不然你是感受不到
就如你沒有眼睛，怎能看見我
若你不知道要看我
怎會感到有我
若你不知道要感覺我
怎會看到我
若你不知道要聽我
怎會明白我
一旦這份知覺臨到你身上
喜樂便會在你內在被喚醒
因為只有透過這些
精微知覺的感覺，你才能汲收喜樂
就如現在你感覺到祂
你說，啊！這是何等美麗
你感到很快樂
你是感受到這份創造的喜樂
而人類是創造的頂峰
但只有加冕的部分
是那麽小的東西
那麽小，它是很短的距離
很快就穿越
唯一是此三者要結合
這就是為何我發現
即使你有自覺
仍感受不到那份寧靜
因為你仍未成為光
你感覺不到喜樂
因為你未成為anand
這是你的左邊
萬事萬物裡都有喜樂
作為人類
只有你才能看到喜樂的圖案樣式
你看到樹皮
你打開它，就看到圖案
你稱它為鑲版
你稱它為質樸和光滑
它是那麽和諧
你開始在物質裡看到創造的喜樂
但現在，在有自覺後
你開始感覺到創造的喜樂
創造的高峰是人類
這就是作為霎哈嘉瑜伽士
若他想對較低層次的人友好
對他們感興趣，或與他們牽扯
他就永遠不能
從這個人身上得到喜樂
唯一他能做的
是把這個人提昇到他的層次
讓他也能感受到你感受到的喜樂
就如藝術家與盲女結婚
有什麽用呢
她不能享受這個藝術家
所創造的藝術
同樣，若你對你的家人
你的親戚，你的朋友感興趣
你能給他們
最先、最高和最了不起的事
就是自覺
即是你靈的喜樂
讓他們暴露在他們靈的喜樂下
靈是最珍貴的
這就是為何人在擺動
在亂動，感到不自在
他們為一些發生在
他們身上的小事很容易失去喜樂
就像海洋在你面前，我也在哪裡
我想你們全都跳進海洋裡
去享受
全都是為你們而設
一切都是為你們的享樂而創造
你要變得越來越精微
我們在浪費
很多時間在粗糙的事物上
你已經留意到