[Henki on] kaikkein kallisarvoisin asia sisällämme.
Henkenne kallisarvoisuus on mittaamatonta,
ja siksi sitä kutsutaan arvoltaan ikuiseksi –
koska se on ääretön.
Sitä ei voi mitata.
Sanomme, että Kaikkivaltias Jumala on Sat-Chit-Anand.
'Sat' tarkoittaa 'Totuutta'.
Totuus, jonka ihmisten terminologiassa
ymmärrämme, on suhteellinen.
Mutta 'Sat', josta kerron, on Absoluutti,
josta kaikki suhteet alkavat.
Kerron esimerkin, josta sen voi ymmärtää.
Maapallolla on valtameriä, jokia
ja kaikenlaisia vesiä, voidaan sanoa.
Mutta Maa ympäröi niitä kaikkia.
Jos Äiti Maata ei olisi,
mikään näistä ei voisi olla olemassa.
Voimme siis sanoa, että Äiti Maa ylläpitää
kaikkea sitä, mikä on Hänen päällään.
Hän ympäröi meitä, Hän on jokaisessa atomissa
ja suurissa vuorissa.
Koska elementit ovat osa tätä Maata.
Samalla tavalla Kaikkivaltias Jumala,
'Sat'-osa Hänessä, 'Totuus',
ylläpitää kaikkea, mikä on luotu, tai mitä ei ole luotu.
Yrittäkää ymmärtää tämä toinenkin esimerkki,
kuinka 'Sat', on 'purusha' [ihminen] ja Jumala,
joka ei ota osaa itse luomistyöhön,
vaan toimii katalyyttinä.
Esimerkki voisi olla sellainen,
että Minä teen kaiken työn,
Minä luon kaiken, mutta Minulla on lamppu kädessäni.
Ilman valoa en voi tehdä mitään.
Valo tukee työtäni.
Mutta valo ei millään tavalla
osallistu siihen, mitä teen.
Samalla tavalla Kaikkivaltias Jumala
on vain todistaja, kuin valo.
Mutta Hänen toinen ominaisuutensa
on 'chitta', huomio.
Kun se aktivoituu – sanskritiksi sille on
hyvä sana, 'spuran', sykintä –
kun se alkaa sykkiä, kun Hänen
huomionsa alkaa sykkiä,
niin huomionsa kautta Hän aloittaa luomisen.
Ja Hänellä on vielä kolmas ominaisuus,
jota kusumme nimellä 'anand'.
Anand on ilon tunne,
jonka Hän saa havainnointinsa ja luomisensa kautta.
Ilo, jonka Hän saa siitä.
Kun kaikki nämä kolme asiaa ovat
nollapisteessä, jossa ne kohtaavat,
silloin niistä muodostuu Brahman periaate,
missä kaikki kolme ovat yhtä,
missä on täydellinen hiljaisuus.
Mitään luomista ei tapahdu, mitään ei ilmaista,
mutta ilo on yhtä huomion kanssa.
Koska huomio on saavuttanut ilon ja yhdistynyt siihen,
ja ilo on tullut yhdeksi Totuuden kanssa.
Tämä kolmen ominaisuuden yhdistelmä jakautuu
ja saa aikaan kolmen tyyppisen ilmiön.
Anand, Jumalassa oleva ilo, liikkuu
Hänen luomistyönsä ja Totuuden mukana.
Kun ilo alkaa liikkua luomistyön mukana,
luomistyö alkaa aluksi liikkua alaspäin
Totuuden tasolta 'asat'-tasolle [epätotuus].
'Sat'-tilasta epätotuuteen, 'mayaan', illuusioon.
Sillä hetkellä luomistyö alkaa tapahtua oikealla puolella.
Luovat voimat alkavat toimia,
ja kun toiminta alkaa, niin siinä oleva ilo,
joka sijaitsee vasemmalla puolella ja
on myös Jumalan tunnepuoli,
alkaa muuttua yhä karkeammaksi ja karkeammaksi.
Luomistyö muuttuu karkeajakoisemmaksi,
ja siinä oleva ilo alkaa myös muuttua karkeammaksi,
ja Sat, Jumalan valo, alkaa myös muuttua
aina vain karkeammaksi ja karkeammaksi,
kunnes se saavuttaa tason, jolla voidaan sanoa
vallitsevan täydellinen pimeys Tamogunassa
ja luomistyön täydellistymä,
jolloin ilon elementti nukahtaa kokonaan.
Selkeyttikö?
Ymmärrättekö nyt Mahakalin, Mahalakshmin
ja Mahasaraswatin?
Siksi Kristus sanoi: "Olen valo".
Sillä Hän edustaa 'Satia', Jumalan valoa,
ja Jumalan valo muuttuu täysin
karkeaksi, uinuvaksi, kuolleeksi,
kun se saavuttaa luomisen seitsemännen tason.
Kaikki nämä menevät yhä syvemmälle ja syvemmälle
muuttuen aina vain karkeammiksi.
Tämä on paraabelin yksi osa.
Paraabelin toinen osa alkaa siitä, kun nousette
takaisin Kaikkivaltiaan Jumalan luo.
Karkeus alkaakin nyt nousta
korkeammalle ja korkeammalle ja muuttua
yhä hienojakoisemmaksi ja ohuemmaksi.
Siinä jalostumisessa huomaatte lopulta valon
toimivan evoluution hyväksi.
Vähitellen karkeammat osat alkavat valaistua.
Huomaatte, että alemmat eläimet eivät ole niin
valaistuneita kuin korkeammalla olevat.
Vähitellen ilokin alkaa muuttua hienojakoisemmaksi,
ja voidaan sanoa, kauniiksi.
Ihmisten ilot ovat paljon kauniimpia kuin eläinten.
Niinpä ilot alkavat ilmetä toisenlaisina siinä mielessä,
että alatte nähdä sitä yhä enemmän ja
sitä tulee eteenne yhä laajempana skaalana.
Esimerkiksi koiralle eivät kauneus
eikä siisteys merkitse mitään.
Kun siis ihmisenä pääsette sellaiselle tasolle,
kehitytte siihen ulottuvuuteen,
olette 'Sat', mikä tarkoittaa tietoisuutta.
Teidän ilonne kehittyy myös siihen ulottuvuuteen.
Ja siihen ulottuvuuteen kehittyy
myös luova toimintanne.
Näin näette, kuinka Jumalan luovuus
siirtyy ihmisen käsiin,
kun Hän kääntyy takaisin;
miten Jumalan ilo siirtyy ihmisen käsiin
ja kuinka Hänen valonsa tulee
ihmisen sydämeen Henkenä.
Se on kaunista!
Sillä tasolla, jolla teistä on tullut ihmisolento,
ihmiset sanovat, että ihmiselle on tullut sielu.
Ei niin, etteikö muillakin ole,
mutta valo alkaa loistaa vain ihmisessä.
Sen valon vuoksi me puhumme uskonnosta, Jumalasta
ja ikuisista asioista.
Mutta ihmisenä olemisen tila on hyvin epävakaa.
Sillä tässä tilassa täytyy hypähtää
vain hieman eteenpäin,
kun te alattekin hyppiä vasemmalle ja oikealle.
Sillä tämä hypähdys ei ole mahdollinen
ennen kuin tietoisuus
pääsee sille tasolle, jolla teistä tulee itsenäisiä
ja siinä itsenäisyydessänne te löydätte
oman loistokkuutenne.
Tämä on asemanne, sillä teillä ei voi olla
loistokkuutta ilman itsenäisyyttä.
Jos olette orjia ja elätte sidottuna johonkin karkeaan,
miten voisitte iloita sisällänne olevasta ikuisesta ilosta?
Teidän pitää siis asettaa itsenne
enemmän alttiiksi sille ilolle
avaamalla itseänne yhä enemmän,
tulemalla hienojakoisemmiksi ja puhtaammiksi,
jotta tuntisitte sen ilon.
Vasta sitten, kun tiedätte tämän asian,
että jos Itseoivalluksen jälkeen
nämä kolme asiaa eivät ala yhdistyä,
niin te ette voi tuntea vakiintuneenne.
Sisällä oleva ilo pitää voida tuntea oman
tietoisuuden kautta, muuten sitä ei voi tuntea.
Jos teillä ei olisi silmiä,
miten voisitte nähdä Minut?
Jos ette tiedosta näkevänne Minua,
miten voisitte tuntea Minut?
Jos ette tiedosta tuntevanne Minua,
miten voisitte nähdä Minut?
Jos ette tiedosta kuulevanne Minua,
miten voisitte ymmärtää Minut?
Vasta sitten, kun teistä tulee tietoisia,
vasta sitten ilo herää sisällänne,
koska vain näiden hienojakoisten tietoisuuden tunteiden
kautta te pystytte imemään iloa itseenne.
Juuri äsken te tunsitte sen, kun sanoitte:
"Ooh, onpa se kaunis", ja tunsitte suurta iloa.
Tunnette tässä luomuksessa olevan ilon.
Ja ihminen on luomistyön huipentuma.
Mutta pelkkä kruunatuksi tuleminen
on todella hyvin pieni asia,
matka siihen on hyvin lyhyt,
sen tekee hetkessä.
Mutta se on tärkeää, että näiden
kolmen asian täytyy yhdistyä.
Ja siksi huomaan, että vielä oivalluksen jälkeenkin
ette pysty tuntemaan hiljaisuutta,
koska ette ole vielä tulleet valoksi.
Ette tunne iloa, koska teistä ei vielä
ole tullut 'Anand' [autuus],
joka on teidän vasen puolenne.
Ilo on joka paikassa.
Ihmisinä alatte nähdä iloa kuvioissa.
Jos näette puun kuoren, avaatte sen,
näette sen kuviot – kutsutte sitä viiluksi,
rosoiseksi, pehmeäksi – näette sen harmonian!
Alatte nähdä materiassa sen luomisen ilon.
Mutta nyt, oivalluksen jälkeen,
alatte tuntea Luomistyön ilon.
Luomistyön huipentuma on ihminen.
Sen takia sahaja-joogin on ymmärrettävä,
että jos hän yrittää ystävystyä,
tai kiinnostua, tai alkaa seurustella henkilön kanssa,
joka on häntä karkeammalla tasolla,
hän ei koskaan saa iloa tästä henkilöstä.
Ainoa asia, jonka hän voi tehdä, on nostaa
tämä henkilö ylös omalle tasolleen,
ja saada hänetkin tuntemaan samaa iloa kuin tekin.
Jos vaikka maalari nai sokean tytön, mitä iloa siitä on?
Hän ei pysty nauttimaan miehen luomasta taiteesta.
Samalla tavalla, jos haluatte olla
tekemisissä vaikkapa perheenne,
sukulaistenne tai ystävienne kanssa,
ensimmäinen, korkein
ja suurin asia, jonka voitte heille antaa,
on Itseoivallus – eli oman Hengen ilo.
Antakaa heidän kokea ilo omasta Hengestään,
mikä on kaikkein arvokkainta.
Sen takia ihmiset häilyvät
ja he… koheltavat ja ovat rauhattomia.
He kadottavat ilonsa hyvin helposti, pienestäkin syystä,
joka on jo ohi, hävinnyt.
On kuin edessänne olisi valtameri, ja Minä olen siellä,
ja haluan teidän kaikkien sukeltavan sinne ja iloitsevan.
Se kaikki on teitä varten,
kaikki on luotu teidän iloksenne.
Teidän on tultava aina vain
hienojakoisemmaksi ja hienojakoisemmaksi.
Te tuhlaatte paljon aikaanne hyvin karkeisiin asioihin,
olette huomanneet sen.