[Дух — это] самое ценное, что мы имеем внутри. Ценность вашего Духа неизмерима.
Поэтому мы причисляем Его к вечным ценностям.
Поскольку Он бесконечен, вы не можете [Его] измерить.
Бог Всемогущий, мы говорим, что это Сат-Чит-Ананда.
«Сат» означает «Истина».
В человеческой терминологии мы понимаем Истину как нечто относительное.
Но Сат (Истина), о которой Я вам говорю, — это Абсолют, с которого начинаются все взаимосвязи.
Например, на этой земле есть океаны, реки и всевозможные виды водоёмов.
Но всех их окутывает земля.
Если бы не было Матери-земли, ничто из этого не могло бы существовать.
Таким образом, можно сказать, что Мать-земля является опорой всему, что на ней существует.
Она окутывает нас. Она существует в атомах. Она существует в больших горах.
Поскольку [все] элементы являются частью этой Земли.
Подобно этому, Бог Всемогущий, Его часть «Сат» (Истина) — это поддержка всего, что создано и не создано.
Попробуйте понять другой пример:
как Сат — это Пуруша, Бог, который не принимает фактического участия в самом Творении,
но является катализатором.
Есть ещё такой пример: Я делаю всю работу, Я создаю всё, но в Моей руке есть свет.
Я ничего не могу сделать без света.
Свет — это поддержка Моей работы.
Но этот свет никоим образом не делает того, что делаю Я.
Таким же образом и Бог Всемогущий является просто свидетелем, подобно [этому] свету.
Но Его другое качество — Читта, Его внимание.
Когда оно взволновано (на санскрите есть очень подходящий термин — «спуран», «пульсирует»), когда оно пульсирует,
когда Его внимание пульсирует, тогда с помощью Своего внимания Он начинает творить.
Также у Него есть третье качество, которое мы называем «Ананда».
Ананда — это чувство радости, которое Он получает через собственное восприятие Своего Творения.
Радость, которую Он получает.
Все эти три качества, когда они находятся в нулевой точке, где они встречаются,
тогда они становятся принципом Брахмы;
где эти три качества едины, где царит полная тишина.
Ничто не создано, ничто не проявлено, но радость едина с вниманием, поскольку внимание достигло [её] и слилось с ней воедино,
и радость стала единым целым с Истиной.
Это сочетание трёх качеств разделяется и создаёт три типа явлений.
Ананда — радость в Боге — движется с Его Творением и Истиной.
Когда радость начинает двигаться с Творением, Творение начинает снижаться от первой стадии истины к Асат (неправде).
От Сат — к неправде, майе, иллюзии.
И [в] это время Творение начинается с правой стороны.
Творческие силы начинают работать, и когда они начинают действовать, радость в них,
которая находится на левой стороне,
на эмоциональной стороне Бога, также начинает становиться всё более и более грубой.
Творение начинает становиться грубее, как и радость в нём.
И Сат, свет Бога, также становится всё более и более грубым до тех пор, пока они не достигнут стадии,
на которой существует полнейшая тьма Тамо гуны, полное созидание Творения и полное усыпление элемента радости.
Так понятнее?
Теперь вы понимаете Махакали, Махалакшми, Махасарасвати?
Вот почему Христос сказал: «Я есмь свет», потому что Он представляет Сат, свет Бога.
И свет Бога становится абсолютно грубым, бездействующим, мёртвым, когда он достигает седьмого этапа Творения.
Всё это идёт всё глубже и глубже и становится всё грубее и грубее.
Это одна часть параболы.
Другая часть параболы начинается, когда вы восходите обратно к Богу Всемогущему.
Эта грубость теперь постепенно восходит всё выше и выше, становится всё тоньше и тоньше, лучше и лучше.
В этом утончении вы обнаружите, [что] свет в конечном итоге работает на эволюционный процесс.
Постепенно более грубые части начинают становиться просветлёнными.
Вы обнаруживаете, что низшие животные не настолько просветлены, как высшие.
Постепенно даже радость начинает становиться более тонкой, и мы можем назвать её «прекрасной».
Человеческая радость намного прекраснее, чем радость животного.
Таким образом, и радости также начинают менять свои проявления в том смысле, [что] вы начинаете видеть всё больше и больше
и к вам приходит более широкий спектр радости.
Например, для собаки красота, порядочность не имеют значения.
На стадии, где вы достигаете человеческого уровня, вы развиваете в себе Сат, то есть осознание.
До той же степени вы  также развиваете свою радость, а также созидательность.
Теперь вы видите, как созидательность Бога переходит в человеческие руки, когда он поворачивается [к Нему],
как радость Бога переходит к человеку и как Его свет приходит в сердце человека в качестве Духа.
Это прекрасно!
И на той стадии, когда вы стали человеческим существом, люди говорят, что у человеческих существ есть душа.
Не то чтобы другие не имеют, но свет начинает гореть только в человеке.
Благодаря этому свету мы говорим о религии, о Боге и о вечных вещах.
Но быть человеком — очень нестабильная стадия,
потому что на этой стадии вам нужно только немного перепрыгнуть на ту сторону, —
тогда как вы начинаете прыгать с одной стороны на другую, — поскольку этот прыжок невозможен
до тех пор, пока осознание не достигнет той стадии, на которой вы станете независимы,
и в этой независимости вы обретёте своё собственное великолепие.
Такова ситуация. Ваше великолепие не может быть вашим до тех пор, пока вы не станете независимыми.
Пока вы рабы или зависимы от чего-то грубого, как вы можете наслаждаться этой вечной радостью,
которая находится внутри вас?
Так что вам следует больше открывать себя этой радости, открывая себя [своё «Я»] всё больше и больше,
становясь тоньше и чище, чтобы вы почувствовали эту радость.
Однажды... Вы знаете этот момент, что после получения Самореализации,
до тех пор, пока эти три качества не начнут объединяться,
вы не сможете почувствовать, что вы установились.
Радость внутри вас должна ощущаться через ваше осознание — иначе вы не сможете почувствовать её.
Предположим, у вас нет глаз, как вы можете увидеть Меня?
Если бы вы не знали, что видите Меня, как бы вы Меня почувствовали?
Если вы не осознаёте, что чувствуете Меня, как вы можете видеть Меня?
Если вы не осознаёте, что слышите Меня, как вы можете понять Меня?
Как только это осознание приходит к вам, только тогда внутри вас пробуждается радость,
потому что только через эти тонкие чувства осознания вы сможете впитать её.
Как произошло только, что вы это почувствовали Его и сказали: «О, как это прекрасно!» —
Вы почувствовали, что очень счастливы.
Вы чувствуете радость от этого Творения, которое произошло, а человек — это венец Творения.
Но только венчающая часть очень мала. Это очень небольшое расстояние — оно пересекается в мгновение ока.
Но единственное: эти три качества должны быть объединены.
И вот почему Я нахожу, что, даже когда вы получаете Реализацию, вы не чувствуете этой тишины,
поскольку светом не стали.
Вы не чувствуете радости, поскольку не стали Анандой, — это ваша левая сторона.
Радость есть во всём. Только как люди, вы начинаете видеть радость в узорах.
Вы видите древесную кору, раскрываете её [и] видите узоры, вы называете это поверхностью,
вы называете это шероховатостью и гладкостью и их гармонией.
Вы начинаете видеть в материи радость её создания.
Но теперь, после Реализации, вы начинаете чувствовать радость Творения.
Венец Творения — человек.
И вот почему сахаджа йог должен понимать, что, если он пытается быть дружелюбным, или заинтересованным,
или вовлечённым [в общение] с человеком, который находится на более низком уровне,
он никогда не получит радости от этого человека.
Единственное, что он может сделать, — это поднять человека выше, до своего уровня,
и заставить его почувствовать ту же радость, что и вы.
Предположим, художник женится на слепой девушке — в чём польза?
Она не может наслаждаться искусством, созданным этим человеком.
Точно также, если вы заинтересованы в ваших родственниках, в отношениях, в друзьях,
первое, наивысшее и наибольшее, что вы можете им дать, — это дать Самореализацию, то есть радость вашего Духа.
Покажите им радость их Духа, которая является самой драгоценной вещью.
Вот почему люди непостоянны, обманывают и чувствуют себя некомфортно.
Они очень легко теряют свою радость из-за какой-то мелочи, которая пришла и закончилась.
Это как Океан перед вами — и Я здесь, и Я хочу, чтобы вы все вошли в него и наслаждались.
Всё это — для вас, всё это было создано для вашего удовольствия.
Вы должны становиться всё тоньше и тоньше.
Мы тратим здесь много времени на очень грубые [материальные] вещи — вы это заметили.