Das Wertvollste das wir innerhalb von uns haben ..... die Kostbarkeit eures Spirit....
ist unermesslich, und deshalb wird es als eine Sache von ewigem Wert bezeichnet.
Weil es unendlich ist. Ihr könnt es nicht ermessen.
Gott der Allmächtige ist Sat-Chit-Anand. Sat bedeutet die Wahrheit - Wahrheit verstehen wir
in menschlicher Terminologie, relativ...aber das sat wie ich sage, ist das Absolute,
Von wo aus alle Beziehungen starten. Ein Beispiel zum Verstehen.: Diese Erde hat
Meere, Flüsse und alle Arten von Wasser. Aber die Erde umhüllt
all das. Wäre Mutter Erde nicht da, könnte es keines davon geben.
Wir können also sagen, dass Mutter Erde die Stütze von allem ist, was existiert .
Sie umhüllt uns... in den Atomen existiert sie ... in den grossen Bergen auch,
weil die Elemente ein Teil der Erde sind. In gleicher Weise ist Gott der Allmächtige,
der Sat Teil von ihm, die Wahrheit, ist die Stütze von allem das geschaffen wird oder nicht.
Ein anderes Beispiel zum verstehen. wie der Sat - der Purusha - Gott ist,
der nicht an der Schöpfung teilnimmt, aber ein Katalysator  er ist .
Wie z.B. Ich tue alle Arbeit, ich schaffe alles, aber
ich habe ein Licht in der Hand. Ohne dem Licht kann ich nichts tun. Das Licht ist die Unterstützung
meiner Arbeit. Aber das Licht ändert nichts an dem was ich tue. Auf die gleiche
Weise, ist Gott der Allmächtige, nur Zeuge, wie ein Licht.
Aber seine Andere Qualität ist sein Chitt - seine Aufmerksamkeit. Wenn er aufgeregt ist, gibt es in Sanskrit
ein gutes Wort, sphuran, pulsieren. Wenn seine Aufmerksamkeit pulsiert,
dann beginnt er durch seine Aufmerksamkeit  zu kreieren. Und er hat eine dritte Qualität, die wir als
anand bezeichnen. Anand ist das Gefühl der Freude die er  durch die Kreation seiner Schöpfung wahrnimmt.
Die Freude die er bekommt. Alle diese drei Dinge wenn sie am Nullpunkt sind, wo sie sich treffen
dann werden sie zum Prinzip von Brahma, wo diese drei Dinge eins sind.
Wo vollkommene Stille ist. Nichts wird geschaffen, nichts manifestiert, aber die Freude ist eins
mit der Aufmerksamkeit, weil die Aufmerksamkeit die Freude erreicht hat und mit ihr verschmolzen ist,
eins mit der Wahrheit wurde.
Diese Kombination von drei Qualitäten,  trennt und schafft drei Arten von  Phänomenen.
Der Anand - die Freude innerhalb - bewegt sich mit seiner Schöpfung und mit der Wahrheit. Wenn die Freude beginnt
mit der Schöpfung beginnt die Schöpfung sich zuerst nach unten zu bewegen, den Bereich der Wahrheit, zu asat
[ -unwahrheit }. Von Sat zu Unwahrheit, zur Maya zu Illusion.  Und zu der Zeit , begann
die Schöpfung, auf der rechten Handseite. Die kreativen Kräfte beginnen zu arbeiten, und wenn sie beginnen
zu arbeiten, wird die Freude dabei, die sich auf der linken Seite befindet, die emotionale Seite Gottes
beginnt ebenso zu werden, [mehr und mehr.]
und die Freude daran wird auch immer mehr, und der sat - das Licht Gottes - wird auch
immer noch mehr, bis sie ein  Stadium erreicht haben, indem sie
sozusagen, eine völlige Dunkelheit der tamoguna, die völlige Schöpfung der Kreativität, und
das vollständige Ruhen des Freudenlimits, existiert. Klarer? Versteht ihr jetzt Mahakali, Mahalakshmi,
Mahasaraswati. Deshallb sagte Christus, Ich bin das Licht. Weil er den sat darstellte,
das Licht Gottes. Und das Licht Gottes wird absolut, gross, mächtig, total, wenn es
das siebte Stadium der Kreation erreicht. All dies geht tiefer und tiefer, wird
immer grösser. Das ist ein Teil der Parabolic. Jetzt zum anderen Teil der
Parabolic. Er beginnt wenn ihr zu Gott aufsteigt. Die Allmacht, wird jetzt stufenweise
stärker und stärker, immer subtiler und herrlicher.
In dieser Veredelung findet ihr letztlich das Licht, arbeitend für den evolutionären Prozess. Allmählich
werden die grösseren Teile erleuchtet. Ihr erkennt dass Niedere Wesen weniger
erleuchtet sind als Höhere. Allmählich, wird die Freude immer subtiler, und
wir können sie als wunderschön bezeichnen. Menschliche Freuden sind viel schöner als die von Tieren.
Die Freuden verändern also auch ihre Manifestation, auf die Weise, dass man immer mehr sieht,
und die Bandbreite der Freude kommt in euen Kopf.  Z.B. Für einen Hund hat Schönheit keine Bedeutung,
Anstand auch nicht. In dem Stadium , wenn ihr menschliche Wesen seid,
insofern, entwickelt ihr euch, ihr seid sat, was Bewusstheit ist. Ihr entwickelt auch
eure Freude und eure kreatives Handeln. Jetzt sehr ihr
wie die Schöpfung Gottes in die Hände der Menschen übergeht.... [wenn es sich weigert]
Wie die Freude Gottes durch der Menschen Hände geht, und wie sein Licht in das Herz der Menschen kommt,
als Spirit. Es ist wundervoll. Und in dem Stadium, wenn ihr menschlich Wesen wurdet
die Leute sagen, menschliche Wesen haben eine Seele. Die anderen nicht, aber das Licht beginnt
zu brennen, nur im menschlichen Sein. Wegen dieses Lichtes sprechen wir von Religion,
von Gott, und über ewige Dinge.
Aber es ist ein sehr heikles Stadium, menschlich zu sein. Denn in dem Stadium
habt ihr nur etwas auf die Seite zu springen, während ihr von einer Seite zur anderen springt,
weil das nicht möglich ist, es sei denn, das Bewusstsein erreicht das
Stadium, indem ihr unabhängig werdet, und ihr eure eigenen Ehre findet.
So ist es, denn eure Ehren können nicht eure sein, solange ihr nicht unabhängig seid.
Solange ihr Sklaven seid, oder unfrei,  von etwas grösserem, wie könnt ihr da die .
die ewige Freude geniessen, der in euch ist. Es liegt also an Ihnen sich mehr der
Freude auszusetzen, indem man sich mehr und mehr öffnet, subtiler und reiner wird, sodass
ihr die Freude spürt.
Wenn sie einmal den Punkt kennen, der nach der Selbstverwirklichung, ohne dass diese drei
Dinge zu verschmelzen beginnen, könnt ihr nicht fühlen, dass ihr euch selbst etabliert.
Die Freude in euch muss durch euer Bewusstsein gefühlt werden, sonst könnt ihr es nicht fühlen.
Angenommen ihr habt keine Augen, wie könnt ihr da sehen.
Wenn euch nicht bewusst ist, mich zu fühen, wie könnt ihr mich dann sehen. Wenn ihr euch nicht bewusst seid mich hören,
wie könnt ihr mich dann verstehen. Erst wenn ihr euch bewusst werdet, nur dann, erwacht die Freude in euch.
Denn nur durch dieses subtile Gefühl von Bewusstheit, beginnt ihr die Freude zu fühlen
Gennau so wie ihr fühlt, wenn ihr sagt: "Oh was für ein schönes Ding ist das",
Ihr seid sehr glücklich. Ihr fühlt die Freude dieser Kreation. Und es die
Summe der Schöpfung.
Einzig der krönende Teil ist so etwas kleines, wirklich winzig, es ist eine sehr
kurze Distanz, es kreuzt in kurzer Zeit. Einzig müssen diese drei Dinge
kombiniert werden. Und deshalb müssen sie erkennen, wenn ihr realisiert seid, fühlt
ihr die Stille nicht, weil ihr noch nicht das Licht seid. Ihr fühlt die Freude nicht, weil
ihr nicht anand geworden seid, das ist eure linke Seite.  In allem ist Freude.
Als menschliche Wesen beginnt ihr Freude zu sehen, in Mustern. Ihr seht eine Baumrinde,
öffnet sie und erkennt das Muster, ihr nennt es  [   ] bezeichnet es als
die Rauheit, und Geschmeidigkeit, und ihre Harmonie, das beginnt ihr als Muster zu erkennen,
die Freude der Schöpfung. Aber jetzt, nach der Realisation, beginnt ihr die Freude der Kreation zu fühlen,
Dieser Gipfel der Schöpfung ist das menschliche Dasein. Und deshalb muss ein Sahaja Yogi erkennen,
wenn er versucht freundlich zu sein, interessiert, oder verbunden mit einer Person, die auf
einem niederem Level ist, dass er keine Freude von der Person bekommt. Er kann lediglich
diese Person höher heben, zu seinem Level, und ihm ermöglichen die selbe Freude zu fühlen wie er selber.
Angenommen ein Künstler heiratet ein blindes Mädchen; Wozu das. Sie kann
die Kunst des Mannes nicht geniessen. Auf die gleiche Weise, wenn ihr interessiert seid  zu sagen
eure Familie, die Verwandten, eure Freunde, das Erste und Höchste
und Grösste das ihr ihnen geben könnt, ist die Selbstverwirklichung. Gemeint ist
die Freude eures Spirits. Setzen sie sie der Freude des Geistes aus, die das Kostbarste ist.
Das ist der Grund warum Menschen flimmern, und schwindeln, sie fühlen sich unwohl.
Sie verloren ihre Freude, sehr einfach, durch eine Kleinigkeit aus der Vergangenheit, einfach vorbei.
Wie im Ozean, wo ihr vorher wart und ich auch, und ich möchte dass ihr alle hineinkommt und geniesst.
Es ist alles für euch. Alles was geschaffen wurde ist zu eurem Vergnügen.
Ihr sollt immer feiner werden. Ihr habt viel Zeit hier vergeudet, mit viel groben Dingen,
ihr habt es bemerkt.