Christmas Puja  25 Aralık 2000
Ganapatipule (Hindistan)
15 Dakika Hintçe konuşma var.
Türkçe altyazı 23:56 da başlıyor.
Üzgünüm, Hintçe konuşmam gerekliydi,
çünkü burada bulunan insanların
çoğu yalnızca Hintçe anlıyorlar.
Yurtdışındayken, her zaman İngilizce
konuşuyorum,
İngilizceden başka bir şey yok
ve o zaman da Ben, bir süre biraz
değişiklik yapmak istiyorum.
Shri Jesus Christ’in büyük gelişi
ile ilgili olarak bu gün,
onlara İsa’nın bu dünyaya
çok büyük bir görevle geldiğini söyledim,
bu en büyük görevlerden biri.
çünkü O, çok sıkışmış ve daha önce
çözülememiş olan Agnya Çakrayı
açmak istedi.
Bunun için, hayatını feda etmek
zorunda kaldı.
Bu büyük Agnya, ancak bu fedakârlık
sayesinde, açılabildi.
O bunun farkındaydı. Bir şekilde
kendisinin bu fedakârlığı
kabul etmesi gerektiğini, bunun
olması gerektiğini biliyordu.
Olduğu şekli ile O, Tanrısal bir kişilikti,
bunu bu şeklide yapmakla ilgili bir
sorunu yoktu. Ama bunun,
şu veya bu şekilde Agnya Çakrayı açabilecek
diğer bir yol olabileceğini düşündü.
Ama yaşamını feda etmeliydi ve bu
fedakârlık içinde bize şunu gösterdi,
eğer sizin sıradan, yüzeysel yaşamın
üstüne çıkmanız gerekiyorsa,
bir şekilde fedakârlık yapmalısınız.
Neyi feda etmek?
Altı düşmanınızın hepsini feda edin.
Fakat Kundalini’nin uyanışıyla birlikte,
bu altı düşmanın tamamı sizden
ayrılmış durumdalar.
Bu sizin Kundalininizin nasıl
yükseldiğine bağlıdır.
Eğer Kundalini mükemmel bir
şekilde yükselmişse,
ilk denemede tamamen aydınlanan
insanlar gördüm.
Tabii ki bunlardan çok az sayıda var,
ama varlar;
birçoğunuzun küçük problemleri varken,
birçoğunuz için bu problem,
Agnya Çakra sorunudur.
Agnya Çakranın bunun üzerinde bu
kadar çalışmasını nasıl sağlarız,
biz bunu bir reaksiyon olarak
düşünürüz, dışarıdaki
herhangi bir şeye tepki olarak
düşünürüz, her şeye tepki veririz.
Burada bulunan bütün bu lambalara bakarken,
“bunların hepsini nereden almışlar?
Bunun maliyeti ne kadar olmalı?
Yıl boyu nerede muhafaza edilirler?”
diyerek
reaksiyon gösterebilirim.
Bu reaksiyon, şartlanmalarımızdan
veya egomuzdan gelir.
Egoist insanlar son derece hassastır.
Onlara verirseniz, deyin ki,
çok onurlu olmadığını düşündüğü bir
şeyi verirsiniz, incinmiş hissedebilirler.
Herhangi bir şey için  incinmiş
hissedebilirler,
çünkü kendilerinin özel bir şey olduğuna,
kendilerinin daha yüksek
insanlar olduklarına,
kişinin onlardan biriyle beraberken
dikkatli davranması gerektiği konusunda,
bir bilinçleri vardır.
Ve eğer onları herhangi bir şekilde
aşağılayan birisi ile karşılaşırlarsa,
kesinlikle rahatsız olurlar.
Bu egodan geliyor.
Ego, bu Agnya hareketinin bir parçasıdır,
ikincisi ise şartlanmalarınızdır.
Şimdi sizin bir şartlanmanız var:
deyin ki siz bir Hintlisiniz,
şimdi şartlanma şudur,
sizinle tanışmaya gelen bir kişinin,
akrabanız olduğunu farz edelim,
o kişinin sizin ayağınıza
dokunması gerekir.
Ve eğer bu kişi sizin ayaklarınıza
dokunmuyorsa, o zaman sinirlenirsiniz.
Şartlandığınız bunun gibi herhangi bir şey,
size hakaret edildiği veya bir şekilde size
saygı gösterilmediğine dair
sizde bir düşünce uyandırır ve o zaman,
kendinizi kötü hissedersiniz.
Egonun diğer reaksiyonları ise şöyledir:
Dediğim gibi: Ben bu lambaları görüyorum ve
“Neden bende bunlardan yok?” diyebilirim.
Ya da bende lamba varsa “Neden bunu
birisine vereceğim ki?” diyebilirim.
Ego reaksiyonları vardır veya
şartlanma reaksiyonları vardır.
Bu reaksiyonların her ikisi de
bitecekti ve bu,
İsa’nın yaşamını feda etmesi
ile gerçekleştirildi.
İsa’nın kendisi Tanrısal bir kişiydi
ve Tanrısal bir kişi, deniz gibidir
çünkü O sıfır noktasında durur,
O en düşük olan noktada kalır;
O bu işlerin hepsini bu noktada
durarak yapar.
O bulutlar meydana getirecektir, yağmur
yağdıracaktır
ve tüm nehirler arkadayken,
denize doğru akacaklardır
çünkü deniz aşağıda bir
noktada kalır.
Yani alçakgönüllülük, bu Sahaja
Yoganın kriterlerinden birisidir.
Alçak gönüllü olmayan birisine,
Sahaja Yogi denemez.
Çok sinirlenen, bazen bağırmaya,
sinirlenmeye
ve yanlış davranmaya başlayan
Sahaja Yogiler bile gördüm.
Bu onun henüz bir Sahaja Yogi
olmadığının işaretidir,
onun hala olgunlaşması gerekiyor.
Yani bir insanın bu alçakgönüllülüğü,
size daha bir durağan hal
verecektir, diyeceğim şu,
tepki göstermeyeceğiniz
daha sakin bir konum,
tepki vermeyeceksiniz.
Herhangi bir şeye bakarsanız,
tepki gösterirsiniz.
Ama bu konumda o zaman
siz tepki göstermezsiniz,
sadece izlersiniz ve işte bu yeni şahit
konum, sizde bu şekilde oluşur.
Şahit olduğunuz zaman, sadece
izlersiniz, sadece izlersiniz,
tepki göstermeyerek, bu konuda
düşünmeyerek, ama siz şu andasınızdır
ve şu anda izliyor, izliyor ve bundan
gerçekten de keyif alıyorsunuz.
Tüm yaratılışın keyfi, düşünürken
zihninizde değildir.
Düşünmediğiniz zaman, tüm bu
yaratımın güzelliğinin tadını çıkarışınız
sizde yansır ve bu, size büyük
neşe ve huzur verir.
Yani kişi bizim tepki göstermememiz
gerektiğini öğrenmelidir.
Bugünün sorunu, bütün insanların
tepki vermede çok iyi olmalarıdır.
Tepki, günümüz yaşamının
temel bir ilkesidir.
Herhangi bir gazete görüyorsunuz,
herhangi bir kitabı görüyorsunuz,
herhangi bir kişiyle tanışıyorsunuz,
Ben onların tepki vermekte uzman
olduklarını görüyorum.
Tepki verirler ve tepki verince ne olur,
onlar bir şeyin özünü asla elde edemezler.
Öz, sizin ancak şahit konumu ile
ulaşabileceğiniz bir şeydir.
Bu bizim, İsa’nın çarmıha
gerilmesinden, doğumundan,
Onun çok mütevazı bir ailede,
çok fakir bir ailede,
çok olumsuz koşullarda doğmasından
dolayı, öğrendiğimiz şeydir.
Bunun nedeni, tüm bu dışsal şeylerin
ve tüm bu dışsal zaferlerin, sizi büyük
kılmadığını göstermekti.
Büyüklük içseldir ve bu büyüklük
orada olduğunda,
siz o zaman hiçbir şeyi umursamazsınız,
çünkü kendi içinizde o kadar
zenginleşirsiniz ki,
başka şeylerle uğraşmazsınız,
bu şeyleri düşünmezsiniz
ve kendi görkemli hayatınız
içinde yaşarsınız.
Onun hayatında gördüğümüz şey şudur,
O çok görkemli bir insandı.
Yoksa siz fakir bir adamla, söyleyin ve
yoksulluğunu hisseden biriyle tanışırsanız,
o sizinle dilenci gibi bir tarzla konuşur.
Zengin bir ailede dünyaya
biri varsa,
o sizinle çok dışa dönük,
söylemeliyim ki,
çok dışa dönük, dışa dönük bir
tabiat sergileyerek konuşacaktır.
Fakat Tanrısal olan bir kişiye,
bütün bu şeyler dokunmaz.
Onun için zenginler veya
zengin olmayanlar,
pozisyonu olanlar veya
gücü olmayanlar,
bunların hepsi aynıdır ve
bu olduğunda,
o zaman siz kendinizin Sahaja Yogiler
olduğunuzu düşünmelisiniz.
Ganapatipule’ye gelen insanları
gördüm – şimdi onlar çok değiştiler.
Ama başlangıçta “Suyumuz yok,
bu tesisimiz yok,
çok soğuk ya da çok sıcak” derlerdi –
ne olursa olsun.
Sürekli olarak sanki tatildelermiş
gibi konuşurlardı.
Bu çok farklı bir şeydir.
Siz şahit konumunuzu geliştirmek
için buradasınız.
Gökyüzünü gördünüz mü,
ne kadar güzel,
ne kadar turuncu, mavi, her tür
renk vardı orada.
Renk otomatik olarak oluşur ve siz
tadını çıkarıyorsunuz. Sonsuza kadar
böyle kalmasına, karanlık olduğunda
bunun kaybolmasına da aldırmıyorsunuz.
Sadece izliyorsunuz, gökyüzünü
sadece izliyorsunuz.
Ne gelirse, o yer alır.
Bu yüzden de, bu çok güzel
ve çok neşe vericidir.
Yani olan başka bir şey ise,
siz bu spiritüel konumdayken,
neşe verirsiniz, huzur verirsiniz,
şefkatli olursunuz ve
birbirinizi seversiniz.
Egonun bütün bu sorunları
sadece yok olur.
Ego, sanırım sizin en büyük düşmanınız
ve hayatının tüm servetini ve güzelliğini
gerçekten engelleyen şey bu.
Yani eğer sadece egoyu görebilseniz,
nasıl çalıştığını görebilseniz, bundan
sadece keyif alacaksınız.
Bu onun oynadığı bir dramadır – tamam,
hadi bu dramaya sahip olalım!
Dramayı görebilirsiniz ve sonra,
aniden onun içinde olmadığınıza,
onu izlediğinize şaşıracaksınız.
Egodan ayrıldığınız zaman, onun sizi
nasıl baştan çıkarmaya
çalıştığını görebilirsiniz.
Bunlar bugünün problemleri ve bu
yüzden de, İsa’ya çok ihtiyacımız var.
Günümüzün sorunu, insanların
egoistleşerek kendilerine,
başkalarına ve bütün dünyaya ne kadar
zarar verdiklerini anlamamalarıdır.
Eğer anlayabilselerdi, size söyleyeyim,
bundan vaz geçerlerdi.
Fakat sorun şu ki, onlar
nefretlerinden keyif alıyorlar,
bu tür bir anlamsızlıktan zevk alıyorlar
ya da böyle çok düşük seviyeli
yaşamdan, derdim.
Hepiniz Sahaja Yogi iken,
yapmanız gereken şey,
“Neden bu ego kafamın içine giriyor?
Ben ne yaptım? Ben kimim?”
sorularını anlamaktır.
Bir kez bu tür sorular sormaya devam
ettiğiniz zaman, ego ortadan kalkacaktır.
Egosu olan insanlarla da ilgilenmek,
Benim için büyük bir sorun
çünkü Ben onlara “senin egon var” diyemem.
Onlara bunu söylersem, hepsi kaçarlar.
Onlara “Pekâlâ, çok iyisiniz, çok iyisiniz”
derim, o zaman da ego şişer.
Sonrasında “Anne bize çok iyi
olduğumuzu söyledi” derler.
Bu çok sorunludur. İnsanoğlunun egosuyla
nasıl başa çıkacağımı bilemiyorum.
Onlarda olduğunu biliyorum ama bununla
nasıl başa çıkacağımı bilmiyorum.
Eğer siz kendinizde neyin yanlış
olduğunu anlarsanız,
sanırım sadece siz, bununla
başa çıkabilirsiniz.
Bu sizin probleminizi çözmenin çok iyi
bir yolu ve bu Benim de problemim.
Vizyonum, tek bir yaşam için
bence çok iyi.
Ben küresel bir aydınlanma istiyorum,
dünyanın her yerinde insanların
aydınlanma almasını istiyorum.
Bu çok olağan üstü …
Sahaj kültürde egodan kurtulmak
için uygun bir eğitim aldık.
Siz kendiniz iç gözlem yapabilirsiniz.
Neden böyle davrandığınızı kendiniz
görebilirsiniz.
Sahaja Yogilerin yapabileceği iç gözlem,
başkaları tarafından yapılamaz,
çünkü onlar kendi içlerine girebilirler,
kendileri için kendilerini görebilirler,
başkalarını izleyebilirler.
Ve bununla, bu Bay Ego’nun
kafanızın içinde
ne yaptığını görmeyi deneyebilirler.
Tabii ki, bütün egoizm problemleri
ortadan kaldırmak için
İsa’nın mantrasının en iyisi
olduğunu biliyoruz
ve bunun çok yardımı oluyor.
Ama aynı zamanda bu mantrayı söylerken,
çok mütevazı bir konumda olmalısınız.
“Ben neyim, sonuçta ben kimim?
Bir sürü yıldıza bakın, çok güzel
şeylere bakın ve ben kimim?
Ben ne yaptım? Neden bu kadar
egoist olmam gerekiyor?
Neden harika olduğumu
düşünmeliyim?
”Ve diğer insanlar da sizi şımartıyorlar,
çünkü sizden faydalanmak istiyorlar.
Bu şekilde sizi şişirirler, “Bu çok güzel,
siz çok harikasınız” derler
ve siz buna sadece âşık olursunuz
ve kaybolursunuz.
Sağanak yağmurun içine fırlayıp
atlamış gibisinizdir
ve sanırım, büyük egoist insanlardan oluşan
sel benzeri bir akışın içinde gibisinizdir.
Ve bugün, bu modern zamanlarda,
eğer etrafınızdakilere bakarsanız,
herkes kesinlikle egolarının
bilincindedir, çok bilinçliler
ve onların gazetelerde ya da bazı
dergilerde ortaya atlama biçimlerine,
Ben hayret ettim. Ben orada
olmaktan utanırdım,
çünkü bu egonuzun çok fazla bir
şekilde ifade edilmesidir,
başka bir şey yok.
Başlattıkları her türlü şeyde,
onlarda ego rekabeti var,
çok miktarda rekabet var.
Bir de bu güzellik yarışmaları var,
sonra başka bir yarışma, Mister için, Mister
Hindistan diyebilirsiniz,
Mister bu, şu.
Bütün bu şeyler aslında insana ego verir
ve diğerleri de bu tür yarışmaların
peşinde koşarlar.
“Neden ben bu değilim?
Ben böyle olmalıyım. ”
Yani bu çok duygusuzlaştırıcı ve kişinin
başarılı olmasının yolunun
bu olduğunu düşünmeniz,
kesinlikle aklınızı kör eder.
Bu başarı ne kadar sürer?
Kısa sürede yok olur.
Ancak Sahaja Yoga’da başarı,
sonsuza dek sürecek
ve herkes bunu hatırlayacaktır.
Bu tür mütevazı bir doğaya
sahip olan kişi,
nesiller boyunca hatırlanacaktır.
Hiç egoist olan birisinin
heykelini görmedim.
Aksine, onda biraz ego varsa onlar bunu
onu eleştirmek için kullanırlardı,
"o çok egoist bir adamdı”.
Ve günümüzde bu imkânsız,
egosu olan herhangi bir kimse,
hiç kimsenin
böyle bir kişi hakkında herhangi
bir şarkı söyleyeceğini
ya da onun adına herhangi bir
heykel dikeceğini sanmıyorum.
Yani kalplerin kalbinde bizler
alçakgönüllü insanları seviyoruz
ve başkalarının bizi sevmesini istiyorsak,
bizler de çok alçakgönüllü olmalıyız.
Yapay değil, ama gerçekten,
bunu anlayarak:
“Biz neyiz? Neden gurur duymalıyız,
neden başkalarına hükmetmeye ve
başkalarını rahatsız etmeye çalışmalıyız?”.
Eğer bunu anlarsanız, büyük İsa
Mesih’in enkarnasyonunu
tamamen temize çıkardınız demektir.
Ve Onun gösterdiği pek çok kalite var.
Ama bizim için en iyi olanı,
hayatını feda ederek Onun egoyu
geçmesidir, bu en büyük mesajdır
ve bu yüzden, bizim anlamamız gerekir.
Ama kendilerini arayanlar
en egoist olanlardır.
İngiltere’de, İngiliz halkının son derece
egoist olmasına şaşırmıştım.
Ya da Batıda, diğer ülkelerde de
bunu gördüm, onlar çok egoistler.
Hintlilerle karşılaştırıldığında
onlar da hiç tevazu yok,
onlar çok, çok egoist insanlar.
Neden? Çünkü onlar İsa’yı
takip ediyorlar,
hayal edebiliyor musunuz? İsa’yı
böyle mi takip ediyoruz?
Kendilerine Hıristiyan diyenler
ve kendilerine
İsa’nın çok büyük hayranları diyenler,
hayatlarında bu alçakgönüllülüğü,
merhameti, sevgiyi göstermelidir.
Bu böyle değildir. Özellikle Batı
ülkelerinden gelen insanlar,
sizler Sahaj kültürü öğrenmek
zorundasınız.
Sahaj kültürde nasıl konuşuyoruz,
nasıl yaşıyoruz,
nasıl iletişim kuruyoruz, bu çok farklı
bir şeydir. Ve sonra hayatınızda
Sahaj kültürü bir kez başlattığınızda,
birbirinizle nasıl bir ilişki kurduğunuza,
her şeyle nasıl bu kadar iyi
ilgilendiğinize hayret edeceksiniz,
başka insanlar da şaşıracaklar.
Bu dünyada Sahaja Yogiler olarak
yaşamak için en iyi yol budur,
ego yok, şartlanma yok,
hiçbir şey yok.
Tüm bu korkunç özelliklerden
tamamen özgürsünüz.
Ve sonra, insanların size nasıl
güveneceklerine,
sizi nasıl seveceklerine
şaşıracaksınız.
Hepinize çok mutlu bir Noel diliyorum.
Ve aynı zamanda İsa’nın ve Onun
hayatının mesajını da hatırlayın.
Tanrı sizi korusun.