Serata precedente il Mahashivaratri Puja
Australia, 25 Febbraio 1995
[Shri Mataji parla al termine del programma
serale: dal minuto 02:34:50 in poi)
Mi congratulo con Brian Bell e con
tutti gli…
Ho detto che mi congratulo
con Brian Bell
e con tutti gli attori
e attrici.
In tutta franchezza non penso
mai al mio passato,
per cui mi chiedevo quale fosse l’argomento
di questa rappresentazione.
Lo scopo principale di questa vita è
illuminare quanta più gente possibile.
Vi sono molto grata
di aver espresso la vostra
gioia,
i vostri talenti per rappresentare
la realtà.
La realtà non è ciò che si crede,
ma è oltre.
Però il modo in cui la gente
concepisce la realtà
è un’illusione, qualcosa
di illusorio.
Questa è la maledizione
del Kali Yuga.
Devo dire che avete rappresentato
molto bene la gente,
ma vi assicuro che non si lascia
convincere così facilmente.
Ora è diverso. All’inizio
era molto arduo,
troppe discussioni e risposte e domande
assurde di ogni genere.
Adesso ritengo che la vita sia cambiata,
siamo molti, molti bravi sahaja yogi
e sono certa che in Australia avrà
un successo straordinario.
Mi ha sorpreso quanta gente
sia dovuta rimanere
all’esterno di quella grande
sala:
ciò evidenzia come il risveglio
si stia diffondendo
e la gente ora cerchi di comprendere
che esiste qualcosa oltre.
È stato soltanto il vostro comportamento,
sono state soltanto
le vostre vibrazioni ad aver
creato tutto ciò.
Se avessi potuto fare tutto da sola
non avrei avuto bisogno di nessuno,
ma non posso, devo avere dei canali
e devo operare attraverso di voi.
E quando i canali sono così efficienti,
lavorano per me.
Talvolta guardo indietro - perché proprio
adesso avete mostrato il passato –
a quando, al mio arrivo per la prima
volta in Australia, pensavo
che, essendo la terra di Ganesha,
le cose avrebbero funzionato.
E devo dire che ha funzionato
egregiamente.
Tante persone stanno mostrando
i propri talenti.
È incredibile come riescano
a cantare canzoni indiane
o eseguire queste danze indiane,
è davvero incredibile.
E penso che anche questa
rappresentazione di Shiva
sia stata un’altra grande
conquista
per mostrare come tutte le religioni
abbiano espresso lo stesso concetto.
Ma, come sapete, la gente ne ha alterato
il significato per i propri scopi.
Sono molto felice che tutti voi abbiate
scoperto la realtà riguardo a voi stessi,
alla vita e allo Spirito che
è in voi.
Non mi sarei mai aspettata
che tutto questo
accadesse nel corso della mia vita.
Vi ringrazio per questo.
Che Dio vi benedica tutti.