Puja de Aniversário, Nova Delhi, Índia, 21.03.1999
Depois de ver este amor,
Meu coração está preenchido.
E Eu estou achando...
que o amor é um poder tão grande
através do qual muitas pessoas são atraídas.
e se tornam felizes.
Essa é uma coisa tão surpreendente.
Nesta Kaly Yuga, ningúem
viu essa grandeza do amor.
Eu acho que após ver isso,
todos vocês deveriam aprender a aumentar o seu amor.
E isso é muito fácil.
E vocês podem fazer isso dessa maneira.
meditando de manhã e à noite.
E o maus pensamentos em sua mente,
que causam inveja e raiva,
e você fica com raiva através dessas coisas pequenas.
todos os pensamentos assim acabarão.
E depois disso, o que resta...
é Nirmal prem.
Com esse amor,
você pode dar ao mundo inteiro
uma nova vida.
Eu havia dito em Hindi, que o amor,
você pode ver o amor de uma pessoa manifestado em...
tantos olhos aqui e quando Eu vi o entusiasmo,
também o Meu coração ficou repleto com grande amor,
o Amor Maior.
Assim, pode-se ver o quão poderoso é esse amor.
Todos os tipos de sentimentos ruins, pensamentos negativos...
e também de elementos autodestrutivos podem ser...
corrigidos e controlados de forma muito simples na Sahaja Yoga,
se vocês meditarem com o coração sincero,
duas vezes, pela manhã e à noite.
Nesse momento, vocês não devem olhar seus relógios, é claro,
mas desfrutem, desfrutem a sua meditação.
Isso lhes dará uma tamanha força para amar os outros,
para perdoar os outros,
ao invés de sentir-se mal por pequenas, pequenas coisas,
sentir-se irritado porque acham que o seu autorrespeito foi desafiado,
ou então algumas vezes,
nós nos tornamos agressivos em relação a algumas pessoas,
muito agressivos por nenhuma culpa delas.
A melhor coisa é ver as vibrações da outra pessoa.
Se as vibrações estão ruins, não adianta brigar.
Isso irá criar mais confusões.
Uma pessoa que tem vibrações muito ruins,
você não pode brigar com ela,
você não consegue controlar essa pessoa.
Ou uma pessoa que se dá muita importância,
você não deve tentar acalmá-la ou tentar negociar com ela...
ou algumas vezes, as pessoas tentam mimar a vaidade dela.
Fazendo isso, você a está estragando mais.
Assim, a melhor coisa é mostrar...
o seu amor de uma maneira muito doce e diferente.
Vou lhes dar um exemplo que já dei muitas vezes.
Eu fui ver este Gagan Giri Maharaj,
que estava vivendo em uma montanha muito alta.
E não havia forma de ir de carro ou
qualquer outro meio e tive de andar.
Então todos disseram: "Mãe, afinal por que a Senhora deve ir lá?"
Eu disse: "Percebam as vibrações".
"Vibrações boas estão vindo, tudo bem?"
"É por isso que Eu estou indo."
Mas ele falou a muitas pessoas sobre Mim e ele disse:
"A Adi Shakti nasceu em Bombaim, por que vocês vêm a mim?"
Eles nos contaram isso. Então Eu disse: "Eu devo ver este homem."
E é desse modo que Eu vim ao lugar onde ele mora para encontrá-lo.
Agora, era esperado que ele controlasse a chuva.
Ele podia controlar a chuva.
Assim, ele estava sentado em uma pedra e estava movendo...
a cabeça com grande agitação quando Eu cheguei lá.
E estava chovendo tão intensamente
que quando Eu fui até o seu lugar, Eu estava completamente encharcada.
Então Eu entrei dentro da caverna onde ele costumava viver...
e ele se voltou com muita raiva para a chuva. Então ele disse:
"Mãe, por que a Senhora não permitiu que eu controlasse a chuva?"
Eu disse: "Eu não fiz isso."
"Não, a Senhora fez, porque eu sempre posso controlar a chuva..."
"a Senhora veio por todo o caminho com o meu convite..."
"e esta chuva não devia ter se comportado mal."
Eu disse: "Não, não, ela não se comportou mal."
"Então o que aconteceu?"
Ele estava muito nervoso, vocês sabem. Eu disse: "Acalme-se."
"Eu contarei o que aconteceu."
"Veja, você comprou um sari para Mim e você é um sanyasi."
"E Eu não posso aceitar um sari de um sanyasi,"
"então a chuva tornou isso conveniente."
"Agora, está tudo encharcado, então Eu terei de aceitar o seu sari."
Imediatamente, ele sentiu um amor enorme por Mim,
começou a chorar e se prostrou aos Meus pés. E então ele disse:
"Mãe, agora eu sei o que é a grandeza do amor,"
"como isso tira você das coisas mundanas e..."
"do comportamento seco, áspero e leva você a um lugar"
"onde você pode desfrutar das chuvas do amor."
Essa é uma das histórias que Eu tenho lhes contado.
Mas a principal coisa atrás de todo o episódio é esta:
vocês devem experimentar o seu amor,
os seus truques de puro amor, puro amor, e ele atua.
E vocês devem aprender, gradualmente vocês aprenderão
como experimentar. Vocês não devem desistir.
Algumas pessoas são muito difíceis, Eu concordo.
Muito, muito difíceis. Mas pelo menos tentem com pessoas...
que não são tão difíceis e vocês ficarão impressionados ao ver...
que terão uma boa companhia e muitos amigos e amizades...
como nós temos aqui, agora na Sahaja Yoga.
A primeira vez que Eu vim para Delhi, Eu tomei um susto com este...
lugar porque, havia muito poucos Sahaja Yogis e eles trouxeram -
Eu não sei por que eles quiseram fazer o Meu Puja,
pode ser que as pessoas de Bombaim tenham dito alguma coisa para eles.
E eles trouxeram kumkum e todas as coisas...
em uma pequena garrafa plástica, em algum lugar.
Eu realmente Me contrai com a ignorância deles.
Eu disse: "Agora, o que fazer? O que irá acontecer?"
Mas hoje, vejam, a mesma Delhi se tornou tão grandiosa...
e tão bela e tão entusiasmada.
Eu os vi com as suas bandeiras...
e Eu não sabia que haveria uma procissão de bandeiras aqui,
embora nós tivéssemos uma ou duas, Eu acho, em Cabella.
Mas como eles estavam desfrutando uns aos outros é realmente notável.
Se você consegue desfrutar o amor,
você não desfrutá mais nada,
mas somente o amor por outras pessoas e não por você mesmo.
Pelo contrário, você verá que seu corpo, sua mente,
seus pensamentos, tudo está direcionado para criar amor...
pelos outros e não por você mesmo.
Toda a atitude muda.
Como por exemplo, na escuridão você não consegue ver nada,
mas ainda que haja uma pequena luz, ela se espalha por toda parte.
Ninguém fala para a luz: "Você tem de
espalhar a luz por toda a parte",
mas ela o faz. Da mesma maneira, todos vocês são pessoas iluminadas.
Todos vocês estão iluminados com o amor e a luz desse amor...
se espalha automaticamente, espontaneamente, Sahaja.
Eu também fiquei muito encantada com o modo como...
a nossa Yuva Shakti estava dançando e desfrutando.
Eu acho que isso é uma grande bênção porque nestes dias,
as nossas crianças, os nossos jovens estão se desviando do caminho.
Eles não estão tão mal como em outros países,
mas uma grande tendência está acontecendo para mimá-los...
e fazer deles uma personalidade muito ocidentalizada, estragada.
Mas agora, Eu vi tantos deles dançando juntos,
esquecendo suas castas, credos, tudo,
e desfrutando a companhia uns dos outros.
Isto é algo que tem que acontecer neste país e em todos os países,
que todos nós devemos sentir a unidade...
e desfrutar a união com cada um.
Se nós não desfrutamos, nós somos como gotas fora do oceano...
que pode secar a qualquer momento,
mas se você é parte integrante desse oceano,
então o que acontece é que a cada movimento do oceano,
você o carrega com você e...
você é totalmente parte integrante desse oceano,
porque você não tem uma identidade separada.
Todas essas coisas que criaram uma identidade separada em...
nossa sociedade ou em nossa cultura...
ou em nosso comportamento, em vidas pessoais,
tudo deve ser completamente contido.
E isso irá resolver muitos problemas...
desde a vida familiar até a vida nacional, até a vida internacional.
Assim, nós devemos conter todos esses sentimentos de separação,
que vocês devem ter uma casa separada, um estado separado,
uma nação separada.
Gradualmente, todas as nações se
tornarão uma, tenho certeza disso,
porque grandes momentos estão chegando e muitas pessoas...
que estão na direção dos negócios irão aderir à Sahaja Yoga.
Uma vez que eles tenham aderido à Sahaja Yoga,
então as coisas serão muito diferentes.
Hoje, isso não está com eles. A Sahaja Yoga não está com eles.
Eles não têm nenhum conhecimento do nosso...
grande movimento do amor.
Assim, eles querem ter a separação de tudo.
Eles não sabem que amanhã,
eles serão estorricados com o calor em volta ou, talvez,
eles serão arrastados pela chuva ou, talvez,
a Mãe Terra pode tragá-los.
Assim, todos nós devemos estar juntos,
quaisquer que possam ser as diferenças.
Nós nascemos em diferentes famílias, afinal de contas,
todos não podem nascer em uma única família.
Mas agora vocês pertencem a família Sahaja Yoga...
e esta família Sahaja Yoga é uma só.
Ela não acredita na existência separada...
ou particularidades separadas.
Eles todos são um com cada um dos outros e...
não nos importamos com quais tipos de diferenças que são externas.
Eu estava realmente muito emocionada porque agora...
o ano novo está chegando com um novo desafio para todos nós,
o qual nós temos que aceitar que a Kali Yuga terminou...
e nós temos que estabelecer a Satya Yuga,
pela qual todos vocês, de todos os países,
devem pensar como podem fazer isso, em seu país,
em outros países, quais são os problemas em outro país.
Ponham a sua atenção no exterior, não no interior,
dessa forma em que vocês diriam: "Eu
preciso disso, preciso daquilo."
Nós devemos saber o que as outras pessoas precisam,
qual é a necessidade delas. O que as pessoas em nossa sociedade,
em nossa nação, em nosso mundo precisam.
É melhor anotar o que elas precisam.
É melhor, isso irá funcionar, pode ser, isso pode ser corrigido.
É muito importante para os Sahaja Yogis sentarem-se...
e anotarem o que o mundo precisa e o que é para ser feito.
Será uma boa idéia para todos vocês realmente almejarem...
por este tipo de sociedade homogênea que nós temos hoje aqui.
Chegará o dia em que vocês ficarão surpresos,
que nós seremos aqueles que guiarão e liderarão...
o resto das pessoas com o nosso amor, atenção e cuidado.
Assim, é um momento muito importante e neste momento,
nos devemos todos pensar nessas linhas de ações. Muito obrigada.
Que Deus os abençoe.