Hepiniz Sahaja Yogada evlenmeye karar verdiğiniz için çok mutluyum
ama sahip olmak zorunda olduğunuz mutlak sorumluluklar var.
Bu, bugün evlendiğiniz, yarın boşandığınız, sonra şunu yaptığınız,
bunu yaptığınız diğer evlilikler gibi değildir.
Bu, bu tür bir şey değildir.
Sizler Sahaja Yoga`da evleniyorsunuz
çünkü bizler Sahaja Yoga`yı kuvvetlendirmek istiyoruz.
Sizin bir karınız olacak ve o size bakacak,
size karşı şefkatli olacak, sizi sevecek
çünkü o bir Sahaja Yogini.
Ve siz de ona karşı çok nazik olmalısınız.
Onu baskı altına almaya ve sizin fikrinizde olması için çalışmayın.
Onun ne istediğine bakın. Karınızı nasıl seveceğinizi bilmek zorundasınız
aksi takdirde evlilikler mümkün değildir.
Ama Sahaja Yoga`da bir kez boşanırsanız,
biz sizi asla tekrar evlendirmeyeceğiz, buna şimdi karar vermemiz lazım.
Bir şekilde karınızı terk ederseniz veya ondan ayrılırsanız
veya evliliğinizle ilgili olarak sorumsuzca bir şeyler yaparsanız
Sahaja Yoga`da yeriniz yoktur.
Yani her şeyden önce, şimdi evleniyorsunuz ve bunun çok,
çok büyük bir sorumluluk olduğuna sadece siz karar vermelisiniz.
Bizler Sahaja Yoga evliliklerinin çok başarılı olmasını istiyoruz
ve hepiniz çok mutlu bir evlilik hayatından neşe duymalısınız.
Baskıcı olmanın bir faydası yoktur, kontrol etmenin bir yararı yoktur,
sadece birbirinize eşlik etmekten neşe duyun.
Çünkü karınızda bir Sahaja Yogini
ve siz de Sahaja Yogisiniz ve sizleri Sahaja Yogiler
olmadığınız sürece evlendirmek istemiyoruz.
Sebebi şu, bizler aydınlanmış insanlarız,
bizler daha yüksek bir farkındalıktayız.
Kendi spiritüel hayatımız var.
Her şeyi bozan, kavga etmeye devam eden,
aptal olan diğer insanlardan, nasıl çok farklı davrandığınızı
yaşamlarımızda göstermeliyiz.
Yani hoş çocuklarınız olacak, çocuklarınızla ilgilenin,
ailenize bakın, bu sizin önceliğiniz.
Şüphesiz bazılarınız işinizle çok meşgul olacaksınız.
Bu tamam ama karınızı sevmek,
ona bakmak, çocuklarla ilgilenmek çok önemli.
Aksi halde siz bekar kalmalı ve
evlenmemelisiniz. Ama eğer evleniyorsanız,
bir eşin sorumluluğunu alıyorsunuz.
O birilerinin kızı
ve babası kızını size veriyor.
Yani şimdiye dek,
söylemek zorundayım ki, oğlanlar Sahaja Yoga`da çok iyi davrandılar
ve şimdi Sahaja Yoga`ya yardım etmek
ve Sahaja Yogi çocuklar
yetiştirmek için buradasınız.
Çünkü bizler dünyayı değiştirmeliyiz.
O özgürlüğüne kavuşturulacak. Eğer evlilikle ilgili çok düşük
seviyede bir anlayışa sahipseniz, bu işe yaramayacaktır.
Yani Ben büyük bir saygı göstermeliyim,
büyük bir saygı ile demeliyim ki, sizlerden çok alçak gönüllü
bir talepte bulunmalıyım- lütfen, lütfen –
eğer Sahaja Yoga`da bir evlilik hayatına giriyorsanız,
sorumluluğunuzu anlamalısınız,
bu çok büyük bir sorumluluktur.
Bu tüm dünya için bir sorumluluktur
çünkü bizler bütün dünyayı değiştirmeliyiz.
Ve eğer siz ülkenizdeki veya diğer ülkelerdeki öbür kocalar
gibi davranırsanız,
o zaman Sahaja Yoga`da evlenmenin ne yararı var?
Sizler gidip dışarıda hoş bir evlilik yapabilirsiniz.
Ama eğer Sahaja Yoga`da evleniyorsanız,
bunun kötülüğe karşı, adaletsizliğe karşı ve  aynı zamanda
her tür kötü yönetime karşı büyük bir savaş olduğunu bilmelisiniz.
Bizler güzel bir dünya meydana getirmek istiyoruz
ve bunu meydana getirmek için  güzel insanlara, kendilerine
ve herkese saygı gösteren insanlara ihtiyacımız var.
Yani, Ben sizlerden tekrar ve tekrar aynı talepte bulunmalıyım,
sizler çok iyi, alçak gönüllü ve saygı gösteren kocalar olun.
Başkalarını izlemeyin çünkü Benim komik şeylerim oldu
ve bu insanların Sahaja Yoga`daki evliliklerde
nasıl böyle olduklarına şaşırmıştım
ama bizler onların hepsinin deli, akıl hastası olduklarını fark ettik
ve onlar delice davrandılar.
Yani saldırganlık ve tüm bu şeylere izin verilmez.
Bu kızlarla, özellikle tüm dünyanın
menfaati için evleniyorsunuz,
sadece kendiniz için değil, sadece çocuklarınız, aileniz için değil,
tüm dünya için. Bütün dünyadan önce siz, kendinizin çok duyarlı,
bilge ve yüksek derecede gelişmiş bir kişi olduğunuzu göstermelisiniz.
Bu düşük tipte insanlar için bir evlilik değil.
Bu yüzden, çok olgun olduğunuzu ve içinizde
bu aydınlanma duygusuna sahip olduğunuzu
göstermek sizler için bir sorumluluktur.Sizler aydınlanmış
insanlarsınız ve sizler tüm dünyayı aydınlatabilirsiniz.
Tabi ki, karınız başka bir aileden geliyor,
belki de başka bir ülkeden,
bu yüzden anlayışta küçük bir fark olacak.
Yani siz onun anlamasını sağlayın, onunla konuşmalısınız,
ona “tamam, yanıma gel, otur” demelisiniz
Ama sinirlenmenin ve öfkelenmenin yararı yoktur.
Bunun için her ne  izahta bulunsanız da, öfkelenmek iyi değildir.
Bu size yardım etmeyecek. Ben, hepinizin karınızla çok
hoş bir şekilde evlendiğinizi, başarılı bir şekilde
bunu nasıl sergilediğinizi görmeyi istiyorum.
Ama Ben anlamsızca onları şımartın demiyorum.
Ben  onlara söyledim.Onları şımartmanız gerekmiyor
ama bırakın onlar Sahaja Yoganın güzel çizgisi üzerinde olsunlar.
Sahaja Yoganın, iyi gönüllüleri olun.
Onlar çok iyi anneler olacaklar ve onlar, bu dünyayı tamamen
değiştirecek olan, şimdi bizim istediğimiz bu çocukları yaratacaklar.
Bu yüzden umarım Benimle aynı fikirdesiniz
ve eğer aynı fikirdeyseniz bu iyi.
Eğer aynı fikirde değilseniz, şu an bile, vazgeçebilirsiniz,
Ben buna aldırmam. Ama evlilikten sonra
yanlış davranmaya çalışırsanız veya eğer boşanmaya çalışırsanız,
Sahaja Yogada yeriniz yok. Sizleri burada tutmayacağız.
Yani, hepiniz bunu kabul ediyor musunuz?
Tamam? Kim kabul etmiyorsa, ellerinizi kaldırın.
Çok teşekkür ederim.
Çok teşekkür ederim.Bunu bilmekten dolayı çok mutluyum.
Yani sizler daha bilge olmalısınız ve karınıza açıklamalısınız.
“Bak şimdi, bu budur, bu da budur”
ve bırakın sizin entellektüel olarak daha yüksek olduğunuzu görsünler,
sadece bu da değil sizin çok bilge olduğunuzu görsünler.
Spiritüel olarak siz anlarsınız.
Ve o zaman onlar sizi dinleyecekler. Yumuşak olun, hoş olun,
onlar ebeveynlerinden ayrılıyorlar, onlar ailelerinden ayrılıyorlar,
onların bazıları ülkelerinden de ayrılıyorlar.
Bu yüzden onlara çok yumuşak ve nazik olun
ve hiç bir şey için onlara kızmayın.
Hiç bir şekilde öfkelenmeye gerek yok.
Ben tüm yaşamım boyunca asla öfkelenmedim.
Yani bu insanların öfkelenmesinin gereksizliğini gösterir,
gerek yok. Sadece sessiz kalın. Eğer
bir şeylerden hoşlanmıyorsanız sessiz kalın.
ama öfkenizi veya sinirinizi göstermeyin.
Sizin bilge olduğunuzu, asil bir kişi olduğunuzu göstermelisiniz.
Bir şeyler fırlatan, bağıran,
her tür şeyi yapan bazı kocalar gördüm.
O zaman, siz saygıdeğer olmadığınız sürece,
karılarınızın size karşı nasıl saygı duyabilirler?
Saygıdeğer olmalısınız, sizler ona karşı müşfik, kibar olacaksınız.
Ben onları şımartmanızı söylemiyorum, hiçbir şekilde.
Bir şeylerin yanlış olduğunu düşünüyorsanız, o zaman onu oturtun,
siz oturtun ve ona, bu Sahaja Yoganın
bakış açısı ile iyi olmayacak diye açıklayın.
Tamam mı? Yani Ben hepinizin beklemenizi istiyorum
ve tüm bu yıllar boyunca şimdi büyüdünüz,
hayatın amacının ne olduğunu anladınız.
Çok teşekkür ederim.Tanrı sizleri kutsasın!