Я очень счастлива, что все вы
решили жениться в Сахаджа Йоге,
но есть определенные обязанности,
которые у вас должны быть.
Это не как другие браки, что сегодня
вы женитесь, а завтра разводитесь.
Затем делаете одно, другое…
Ничего подобного.
Вы женитесь в Сахаджа Йоге, потому
что мы хотим усилить Сахаджа Йогу.
У вас будет жена. Она
будет заботиться о вас.
Она будет добра к вам.
Она будет любить вас, потому
что она — сахаджа йогиня.
И вы также должны быть
очень добры к ней.
Не пытайтесь доминировать.
Не пытайтесь насаждать свои идеи.
Поймите, чего она хочет.
Вы должны знать, как любить свою
жену; иначе, браки невозможны.
Но если вы разведетесь в
Сахаджа Йоге, мы никогда
не будем женить вас снова.
Теперь мы так решили.
Или, в любом случае, если вы измените
своей жене, или оставите ее,
или сделаете что-либо
безответственное по
отношению к вашему браку —
вам нет места в Сахаджа Йоге.
Итак, раз и навсегда, теперь только
вы решаете, что вы женитесь.
Это очень, очень большая
ответственность.
Мы хотим, чтобы браки в Сахаджа
Йоге были очень успешными,
и все вы должны наслаждаться очень
счастливой супружеской жизнью.
Нет смысла в доминировании,
нет смысла в контроле,
только наслаждение
обществом друг друга.
Потому что ваша жена —
также сахаджа йогиня,
вы — тоже сахаджа йог,
и мы не женим вас до тех пор,
пока вы не Сахаджа Йоги.
Причина в том, что мы
просветленные люди.
У нас более высокое осознание.
Мы ведем духовную жизнь.
Мы должны показать своей жизнью,
как наше поведение весьма отлично
от поведения других людей,
которые глупы, которые
продолжают бороться, портя все.
Итак, у вас будут прекрасные дети.
Заботьтесь о своих детях,
заботьтесь о своем семействе.
Это — ваша первая обязанность.
Конечно, некоторые из вас будут очень
заняты своей работой. Это нормально.
Но любовь к жене, забота о ней,
забота о детях весьма важны.
В противном случае вы должны стать
холостяком, вам не следует жениться.
Но если вы женитесь, вы берете
ответственность за жену.
Она — чья-то дочь, и отец
отдает эту дочь вам.
До сих пор парни были очень хороши
в Сахаджа Йоге, должна сказать.
Вам также следует иметь мудрость и
понимание, что вы здесь для того,
чтобы дать рождение
детям сахаджа йогам,
чтобы помочь Сахаджа Йоге, потому
что мы должны изменить мир.
Он должен быть освобожден.
Если у вас очень низкий уровень
понимания брака, этого не получится.
С большим уважением Я должна
обратитьсяк вам с очень
скромной просьбой —
пожалуйста, пожалуйста, если вы
вступаете в супружескую жизнь
в Сахаджа Йоге,
вы должны понять свою
ответственность.
Это очень большая ответственность.
Это — ответственность за целый мир,
потому что мы должны
изменить целый мир,
а если вы ведете себя подобно
другим мужчинам вашей страны
или других стран,
тогда что за польза
жениться в Сахаджа Йоге?
Вы можете пойти и заключить
хороший брак вне Сахаджа йоги.
Но если вы женитесь в Сахаджа
Йоге, вы должны знать,
что это большое сражение со
злом, против несправедливости,
а также против всех
видов злоупотреблений.
Мы хотим создать прекрасный мир,
а чтобы сделать мир прекрасным,
нам нужны люди, которые прекрасны,
которые сами всех уважают.
Итак, Я должна снова и снова
обратиться к вам с той же
самой просьбой,
чтобы вы были очень добрыми,
скромными и уважающими мужьями.
Не следуйте за другими, потому
что Я наблюдала странные вещи,
и Я была удивлена,
как могли эти люди,
как могли стать такими в
браках в Сахаджа Йоге.
Но мы выяснили, что все они
были сумасшедшими, безумными
и вели себя безрассудным образом.
Поэтому агрессия и все
подобные вещи не позволительны.
Вы женитесь на этой девушке
специально на благо целого мира,
не только для себя, не только
для ваших детей, вашей семьи,
а целого мира.
Всему миру вы должны показать,
что вы очень благоразумны,
мудры и высокоразвиты.
Это не брак людей
более низкого типа.
Так что это на вашей
ответственности показать,
что вы очень зрелы
и что у вас есть это чувство
просветленности внутри вас,
и вы просветленные люди, и
можете дать свет всему миру.
Конечно, из-за того, что жена
приходит из другой семьи,
другой страны,
возможно, поэтому будет
небольшое различие в понимании.
Постарайтесь найти общий язык.
Вы должны поговорить с ней.
Вы должны сказать ей:
«Хорошо, подойди, садись».
Но нет смысла выходить
из себя и сердиться.
Какое бы объяснение вы ни
дали этому — это нехорошо.
Это вам не поможет.
Я хочу видеть всех вас, как
вы успешно показываете,
что вы очень хорошо
женились на своих женах.
Но я не говорю,
чтобы вы баловали их,
никоим образом, Я уже сказала им.
Вы не должны баловать их,
но позвольте им также находиться
в первых рядах Сахаджа Йоги
и стать хорошими
добровольцами Сахаджа Йоги.
Они будут очень
хорошими матерями,
и они вырастят тех детей,
которых мы хотим теперь,
которые полностью
изменят этот мир.
Итак, Я надеюсь, что вы согласны со
Мной, и если вы согласны — хорошо!
Если же вы не согласны, даже теперь
вы можете уйти, можете отказаться.
Я вовсе не буду возражать.
Но после бракосочетания, если
вы попробуете плохо себя вести
или если вы попытаетесь
развестись с кем-либо,
вам не будет никакого
места в Сахаджа Йоге.
Вас не будет с нами.
Итак, все вы принимаете это? Хорошо?
Кто не согласен – поднимите руку.
Благодарю вас. Спасибо вам большое.
Я счастлива это видеть.
Вы должны быть мудрее, и
должны объяснить своей жене:
«Понимаешь, это вот
так, а это так».
И позвольте им увидеть, что
вы интеллектуально выше,
не только это, но
что вы очень мудры.
Духовно вы понимаете. А затем
они будут прислушиваться к вам.
Будьте добры. Будьте приятны.
Они оставляют своих родителей.
Они оставляют свои семьи.
Они оставляют также свои
страны, некоторые из них.
Так будьте очень добрыми
и нежными с ними,
и совсем не сердитесь
ни по какому поводу.
Нет никакой нужды
сердиться, совсем.
Всю Свою жизнь Я
никогда не сердилась.
Это показывает, что людям можно
обойтись и без гнева,
нет надобности.
Просто сохраняйте спокойствие.
Если вам что-то не нравится,
сохраняйте спокойствие,
но не показывайте свой
характер или гнев.
Вы должны показать, что вы
мудрые, достойные люди.
Я видела, как некоторые мужья
бросают вещи, кричат,
делают все что угодно.
Как же тогда жена может
иметь к вам уважение до тех пор,
пока вы не уважаемы?
Вы должны быть уважаемыми людьми.
Быть добры к ней, любезны с ней.
Я не говорю, чтобы вы
баловали их, вовсе нет.
Если вы считаете что-то неправильным,
тогда позвольте ей присесть,
сядьте рядом и объясните ей,
что это будет нехорошо с точки
зрения Сахаджа Йоги. Хорошо?
Я хотела, чтобы вы все
подождали. И теперь за все
эти годы вы выросли.
Вы понимаете, что является
целью вашей жизни.
Большое спасибо.
Да благословит вас Бог.