Спасибо. Проходите. Те, кто... Вы идите вперед, хорошо? Лучше чтобы новички садились спереди. Хорошо.
Я бы хотела рассказать вам об изображение [тонкой системы], которое перед нами.
О том, кого мы называем Богом Всемогущим, кто вечен, кто не инкарнируется,
кто всё время наблюдает за игрой Своей Силы - Изначальной Матери.
Он проявляется через Её силу в эти три аспекта здесь [канала тонкой системы]
внутри нас и внутри Изначального Существа, достижение Которого есть высший смысл человека.
Существует разница между Всемогущим, или Богом, как вы называете Его,
Тем, кто никогда не инкарнируется,
и Тем, кто рождался на этой Земле в роли обычного человека,
Его называют Первозданным Существом, или Вират.
Не смотря на то, что Его называют Первозданным Существом, Он является аспектом Бога.
Если вы поймёте эти две вещи, Я смогу объяснить вам как аспекты Бога выражены в нас.
Первый аспект Бога - это Его желание создавать, Его желание творить, в котором...
О, Линда, ты была там? Я не заметила, проходи, извини, что Я никогда тебя не узнаю, Я думала: "Кто это?". Прошу прощения. Да, лучше на эту сторону.
Итак, его желание проявляться, желание творить - этот аспект внутри нас представлен синей линией,
он называется Ади Ида Нади, или Изначальный канал Ида, с помощью которого Он желает.
Как любое желание может появиться или исчезнуть, выключиться, так и Его желание творить также может закончиться.
Может закончиться Его желание сотворить что-то ещё.
Он может не хотеть творить в данный момент.
Если вы понимаете свои желания, вы так же можете понять и Его желание создавать.
Поэтому когда Он перестаёт желать это творение, Он может его разрушить.
Он тот, благодаря кому мы существуем, и кто нас разрушает.
Он тот, кто проявляет существование и разрушение Творения.
Поэтому Его называют Разрушителем.
Этот аспект представлен принципом Шивы, который никогда не инкарнируется,
ведь этот принцип является ядром, началом и концом всего.
Как семя в конечном счёте превращается в семя, таким же образом Шива таттва, принцип Шивы
зарождается, создаёт, а затем снова становится тем же принципом.
Вот почему принцип Шивы никогда не меняется. Он назван Шивой, что значит постоянный. Он вечен.
Всё остальное имеет проявления.
Сначала у Него появилось желание творить, что значит, Он должен был установить аспект Творца.
Второй аспект Творца (вы не могли бы показать?) показан тут желтой линией,
это Пингала Нади, назваемый Ади Пингала, Первоначальный канал Пингала,
с помощью которого Он создал эту Вселенную.
В центре изображения вы видите этот зелёный круг, и это пространство, в котором Он создавал.
Он создавал в этом пространстве, поэтому оно называется Бхава Сагара.
Это океан творения. Бхава - это создатель, Бху, Бхава означают так же то, что уже сделано, уже создано.
Затем Творец создает все звезды и галактики, Солнечные и Лунные системы, все так называемые мандалы. Он делает всю эту работу.
Но, прежде всего, если вы проследите за синей линией, она идет к самому первому центру тут.
Эта линия, хоть и проявляет принцип Шивы, осуществляется Его силой, известной как Махакали.
Эта сила Махакали спускается до самой низкой точки, до первого центра, созданного самой Махакали, который называется Муладхара Чакрой.
Там Она создала во-первых самое первое Божество, Арадхья Девату, единственное Божество, которому следует поклоняться первому во всем мире,
- Божество, являющееся воплощением невинности.
Таким образом, невинность - это первое, что было создано Богом, а не хитрость.
Хитрость - это наш побочный продукт.
Он [Бог] создал невинность и святость и тем самым поместил туда Божество по имени Шри Ганеша.
Позже вы узнаете, что то же воплощение невинности инкарнировалось на Земле как Иисус Христос.
Эта чакра или центр очень важна, о ней Я расскажу вам позже, но после ее создания, Бог - очень сострадательное и любящее существо.
Он - источник всего нашего сострадания и любви, поскольку пребывает в сердце как Шива, что вы можете наблюдать.
Он хотел создать кого-то, кто бы сначала создал чакру для невинности, создание которой на этой Земле было первоочередно для защиты людей.
Невинность - это благоприятность, что называется Мангалакари, - тот, кто дает вам благоприятность.
У них была запись и о благоприятности, вы можете их спросить что она дает.
То, что первой была создана благоприятность означает, что благословения для нас были созданы даже раньше, чем Он начал создавать галактики.
Он создал место в пространстве, откуда Он мог излучать Свои благословения на эту Землю.
Во-вторых, даже перед созданием Создателя, Он подумал: "Пусть Я Его подниму,
пусть проявится Мой другой аспект - центральный путь, известный как Сушумна". Это центральный путь для существования вашей Дхармы.
Перед созданием чего-либо еще Он создал его, поскольку это центр вашего искательства.
Искательство было создано даже в известных вам простейших животных, с созданием амебы, иначе бы Он никогда не эволюционировал бы.
Конечно, сейчас искательство изменило свою манеру и тон, но впервые искательство было создано таким образом.
Для этого Ему надо было создать Божество Своего аспекта поддержания существования, названного Шри Вишну.
Его сила - Махалакшми, которая и есть этот канал, центральная сила.
Третье, что из этого было Им создано, на самом деле ...
Отсюда, во первых Он создал ....  и эта сила называется силой Махасарасвати.
У вас есть 3 силы: Махакали, Махасарасвати и Махалакшми.
Эта Вселенная была создана после - со всеми галактиками и солнечными системами и
Если вам доведется прочитать одну из Моих статей о Солнечных системах или о самом Творении, вы узнаете как мы были созданы - с большой аккуратностью.
Как была создана Земля, как ее часть была отодвинута от Солнца, по-началу очень далеко, затем - отрегулирована и приведена в то положение, где на ней могла зародиться жизнь.
Всё это было сделано и так была создана Земля.
Первая чакра, как Я вам говорила, - это чакра Шри Ганеши. Она наиболее важна для нас,
поскольку это центр Шри Ганеши, сына остаточной силы Махакали, которую мы можем назвать Гаури.
Она та, которую вы можете видеть в центре, Ее также называют Кундалини.
Создав всё, желая всего этого, Он вложил часть этого (вот почему мы называем Её остаточной силой) в Ади Кундалини,
которая запишет все, происходящее внутри и позже, когда придет время, даст вам ваше второе рождение.
Это Кундалини здесь. Она свернута в 3,5 витка, поскольку 3,5 витка производят вечное движение, как ваши автоматические часы, которые так же надо завести 3,5 раза, чтобы довести до автоматизма.
Вот почему эта идея пришла кому-то, - что мы должны поставить 3,5 спирали, чтобы получить автоматические часы
Таким образом, там размещены 3,5 витка. И это - Мать.
Это Мать, это Дева, - та, кто сидит там.
Это - Мать, которая еще не встретила своего мужа, но замужняя, но все еще дева.
История о том как Она создала Ганешу очень интересна.
Она беспокоилась, что кто-то может войти в ванну. Она собрала со своего тела Малу - почву или глину, которой мы в Индии моем руки, а наша глина очень хорошая.
Она вынула всю глину и из нее создала Ганешу.
И поставила Его там, в той точке, поскольку хотела чтобы кто-нибудь Ее защитил.
Кто-то пришел? Как Я узнаю, если вы запрете дверь? Хорошо.
Там была создана эта защита для Нее, но на самом деле это Тот, кто также защищает Ее протокол.
Это означает, что никто не может войти в эту чакру. Никто не может прикоснуться к ней.
Любой, кто попытается войти через этот центр будет наказан.
Люди, которые говорят, что Кундалини может подняться с помощью секса, либо печально ошибаются, либо неблагоприятные люди,
потому что этот центр для защиты Ее протокола.
Он никогда никому не позволит пройти через эту точку, поскольку она регулирует и контролирует секс.
Это очень священное место, через которое вы не пройдете.
Причина в том, что если есть грязь и все ее виды, лучше всего поместить туда самую чистую форму Божества,
которая никогда не рисуется, не пострадает и никоим образом не вовлечется в эту грязь.
Он, будучи самым чистым был помещен туда.
Как и Христос пришел на эту землю в такое ужасное место, как Вифлеем, просто потому, что другого выхода не было,
Он - единственный кто мог туда придти и поддержать людей, которые позже хотели Его распять.
Он пришел позже, но то воплощение невинности было положено туда.
Невинность - это то, что никогда не хитрит и не умничает, что вы предполагаете под интеллигентностью.
У Него другой тип интеллигентности, он просто работает.
Вы можете обладать любым уровнем интеллекта, и вы можете попытаться обмануть невиновность любыми мошенническими способами.
Вы не можете обмануть [Его]. Невинность выше всего этого. И именно поэтому было очень важно поместить туда именно Его.
Люди, которые практиковали такие бессмысленные вещи, как достижение Кундалини через секс, действительно оскорбительно и ужасно поступают со своей Матерью, которой является Кундалини.
Кундалини - это ваша Мать. Она была с вами годами, в ожидании дня, когда вы сможете получить свою Реализацию.
Вы можете представить как будут наказаны те, кто пытается проделывать все подобные трюки с Кундалини, со своей Матерью.
По этому многие получают ужасные страдания от появления волдырей на теле, жара, иногда от температуры, и всё это происходят из-за этого типа несанкционированного поведения.
Еще одно, что может заморозить Ганешу, -это стать человеком, который совершенно убегает от секса.
Человеку не нужно убегать от секса, потому что секс - это одно из занятий Ганеши, потому что Он ребенок, он не понимает, что такое секс.
Он - абодх, Он невинен, Он не знает, что секс - это что-то ... У Него нет осознания этого.
Как ребенок, когда видит секс, для него это то же самое как увидеть цветы, он не понимает этого.
Люди начинают понимать это только после определенного возраста.
Те люди, которые убегают от секса в равной степени такие же, по тому что убегать не от чего и некуда.
На этом этапе следует понимать, что секс должен быть очень священным и секретным явлением между двумя людьми, а именно - мужем и женой, которые должны быть женаты, коллективно.
Брак, который заключен где-то тайно всегда приносит проблемы.
Брак должен быть заключен открыто и коллективно санкционирован.
Брак - это не учреждение, пришедшее к человеку откуда-то извне, но оно пришло к ним изнутри.
Сам Бог встроил в них это учреждение, и его нужно полностью уважать, а семейная жизнь является абсолютной основой человеческих существ.
У каждого человека должно быть гнездо, чтобы расти в детстве.
Мы разрушаем этот принцип семейной жизни и действительно стремимся погубить наших детей, отказавшись от норм, необходимых для жизни человека.
Мы взяли все в свои руки, как будто мы можем делать все, что мы чувствуем.
Возможно, из-за этого мы не понимаем, что не даем нашим детям справедливой возможности расти в надлежащем, безопасном месте.
Семейная жизнь - это очень важно, и жить ее нужно так, как вы совершаете пуджу, - вы совершаете поклонение.
Дом - это храм, где все должно быть священно, чтобы дать детям святость, невинность, необходимую им для роста.
Здесь же, вы видите, дети настолько скороспелые, что иногда это просто шокирует.
Поскольку родители в их присутсивии обсуждают такие вещи, спрашивая: "Что не так?".
Так же вы рассказываете детям о сексе.
О чем там рассказывать? Я правда не могу понять.
Чему там учить? Каждая собака, каждая птица, все знают что такое секс.
Но нет, людям надо создать из этого учение.
Индусы, которые предполагаются самыми необразованными людьми, делают намного лучше чем делаете вы все здесь.
Мне больно понимать, как вы начинаете думать о том, чтобы учить всему, даже сексу.
Конечно, стоит правильно направлять через семейные каналы, но не стоит говорить об этом так открыто.
По началу для Меня было очень сложно даже просто открыть рот. Но когда Я увидела, что так делает весь мир, позвольте и Мне сказать об этом.
Поскольку об этом нельзя говорить, это не должно упоминаться, это очень священная вещь между мужем и женой, и ее следует хранить как священную.
Но если вы взбудоражены подобными идеями с детства,
таким путем люди воспитываются в очень неестественной атмосфере, и вы становитесь ничем иным, как сексуальным объектом.
Значение сексуальной жизни придается такое, как если бы они были импотентами.
Это что-то подобное. Это сводится к тому, каковы люди. Это же так естественно, так спонтанно, это доступно каждому.
Что там такого, чтобы люди так много думали, планировали и говорили об этом, делая все вокруг таким вульгарным?
Существуют определенные правила и положения, которые необходимо соблюдать.
Вы должны быть очень целомудренны, есть определенный протокол и красота в создании секрета из этого.
Чем больше Я вижу людей тут... Я просто говорю о Западе, поскольку мы озадачены сейчас проблемами Запада.
Индусы - люди другого типа, о нем Я расскажу вам позже. У них другой ужасный тип проблем, еще 1.
Если мы видим 2 людей, поднимающихся по эскалатору, они просто должны целоваться. Они не могут упустить ни момента, на каждой ступени им надо это делать.
- "И куда же вы едите?" - "разводиться в ЗАГС", - вот что это такое. Такой абсурд!
Нет глубины понимания института брака.
Без института брака мы не можем существовать. Это Божий дар человечеству, не животным.
Мы не собираемся опять становиться животными. Они изучают сексуальное поведение, скажем, рыб.
Вы что собираетесь становиться этими рыбами сейчас? Мы должны учиться у свиней?
Разве мы пали настолько низко, что должны опуститься до уровня рыб, чтобы выяснить как себя вести? Это абсурд!
Таким образом, это очень важный и священный центр.
Но, как Я уже говорила, другая сторона - это бегство от секса.
На этот счет Я хотела бы высказаться, поскольку, возможно не так много говорила об этом. Это еще одна человеческая мания.
Это подавление секса, монашество, создание мест, где отцы живут очень неестественно; ситуаций, в которых нет отношений между мужем и женой.
У ВМС так же есть эта проблема и Слава Богу, теперь военно-морской флот разрешил присутствие женщин и жен на борту.
На самом деле это творит чудеса, поскольку они очень хорошие мужья, как выяснилось, и это дает им шанс на нормальное существование.
Представьте, в каждом порту у вас новая девушка, что заканчивается сложностями, драками и всеми другими видами проблем.
Эти полигамные дела просто сведут вас с ума. Жизни с одной то женщиной достаточно.
Но иметь много женщин гораздо опаснее. Начинается другое.
Люди таковы: если они не могут, они пойдут в одну сторону - полная толерантность. У них будет 10 женщин, которые будут избиты,
уничтожены этим, абсолютно разбиты, станут неплатежеспособными, какими в конце-концов и останутся.
Затем они становятся садху. Они заходят с другой стороны.
Они становятся садху, и говорят: "Откажитесь от секса, там нечего делать, не замечай женщин, я их ненавижу". Это безумие.
Зачем переходить из 1 крайности в другую? Почему бы не увидеть, уравновешенно и правильно, что брак важен, отношения "муж-жена" важны.
Жизнь на них не заканчивается, но и бежать от них - что-то необъяснимое.
Иначе, почему Бог создал вас женщинами и мужчинами? Это надо понимать.
И во-вторых, кто же так убегает? Если это женщины, Боже, спаси этот мир, но если мужчины убегут, что они получат?
Они убегают к другому стилю и что же происходит? Просто посмотрите сюда, это чакра Деви, которая [неразборчиво].
Теперь нет выхода. Вы не можете пойти к этому, потому что это [неразборчиво].
Поэтому ваше внимание начинается оттуда. Внимания совсем нет, [неразборчиво].
[неразборчиво] превратить ваш жир в правильный жир, который может использоваться мозгом.
Как только вы делаете это, вы начинаете думать о сексе. Вот что это.
Люди не спонтанны, они думают. Они планируют всё это, всё запланировано.
И что происходит дальше - вы начинаете думать об этом, но у вас нет секса.
Поэтому люди, которые говорят "мы монахи(ни)", думают об этом все время.
С ними не происходит этого, что вообще-то должно быть.
Это что-то вроде поедания еды носом, попытайтесь протолкнуть еду через нос.
Для этого не нужно думать, а они начинают думать, как им от этого избавиться.
Просто скажите Мне. Нет так называемой сублимации и всякой ерунды.
Если нет варианта сублимации, только внимание будет двигаться.
Как вы сублимируете эту часть, когда здесь есть барьер, а этот, особенный, сидит там с большим жезлом в руке?
Мы называем это пареша. Как вы пересечете эту точку? Вам не удастся так просто.
Поэтому что вы делает - вы просто убираете оттуда свое внимание.
Вот это мы также называем линией Солнца.
Это линия Солнца. Вы движетесь к Солнцу. Вот почему вы такие почитатели Солнца.
Тогда сожгите свое тело.
Вы не будете заниматься сексом, но будете жечь свое тело и заставлять себя выглядеть, как вы называете, загоревшим,
и делать все бессмысленные вещи со своим телом,
быть злыми с ним, стараться сделать все возможное, чтобы разрушить его. Это вы делаете.
И тогда начинает действовать эта линия Солнца. Она уводит вас с левой стороны.
Если здесь начинается слишком много активности, то это потому, что все ваше внимание сосредоточено на этой стороне, [неразборчиво].
Поэтому вы становитесь чрезвычайно сухими человеком.
Такой человек, как Гитлер, является именно такой личностью.
У Гитлера не было никаких чувств, в нем не осталось никаких эмоций. Он был высушен.
У всех йогов такого типа то же самое.
Как и у нас был гуру Дурваса. Своим взглядом он сжигал людей. Просто представьте.
Такие ужасные, что они собираются делать для освобождения людей?
Что они собираются делать для Кальяны, для улучшения людей?
Те, в ком нет ни капли любви.
Все ваши идеи о любви сухи.
Вы, наверное, слышали об этих гуру, они таковы. Большинству из них, даже реализованным, нужно много любви внутри.
Я видела также много реализованных, но они верили в избиение людей.
Если кто-то приходит к ним, сначала они надевают на них большую чимту, бьют их, режут, "о, вы плохи".
Они проверяют вашу голову ударом.
Иногда у Меня выступали слезы при виде всей этой жестокости.
Я спрашивала: "Как вы можете делать с ними такое?". Они ответили:
"Вы не знаете этих людей. Они заслужили это. Мы были такими. Теперь мы лучше".
Я сказала: "Чем же вы лучше? Бьете вы так же".
Но они реализованные люди, представляете?
Даже не зная многого о любви, они получили реализацию и теперь говорят: "Идем в абсолютную веданту!"
Возьмем пример Будды. Будда был одной из величайших инкарнаций в том смысле,
что Он был одним из сыновей Рамы,
инкарнировавшийся на этой Земле, чтобы прожить высочайшую жизнь.
Он должен был принять саньясу, поскольку без нее он не смог бы это показать.
Но больше никому не нужно было принимать саньясу.
Но в Его случае были некоторые ошибки, потому что пробуя все трюки саньяси, Он никогда не понимал, что всего этого не нужно.
Он был настолько уставшим и измученным, что внезапно, спонтанно, Изначальная Мать лично дала Ему самореализацию, ведь Он настолько устал.
Возьмем к примеру Кэкстон Холл. Чтобы попасть сюда, вы идете в Рединг, затем на север в Лидс, потом в Брайтон и возвращаетесь сюда.
И вы говорите всем: "Если вам нужно попасть в Кэкстон Холл, вам лучше сделать это так же".
Именно так, это настолько вводит в заблуждение.
Потому что когда Он это понял, как и вы, вы же не осознаете, как вы это поняли.
Вы не знаете, как вы это сделали.
Если бы Я не сказала вам, что это сделал Бог, как бы вы поверили в это?
Вы бы думали: "Это я дал самореализацию, я реализован, я наиболее важен".
Вот почему Он верил, что этот Анишварвад означает атеизм.
Естественно, Он сказал: "Бога нет. Единственное, чего нужно достичь - собственного Я".
Потому что некому было сказать Ему: "Ты достиг этого по милости Изначальной Матери".
Поэтому Он должен был родиться снова как один из сыновей Фатимы-би, дочери Мухаммеда Сахиба.
Затем Он опять должен был родиться Маркандейей, затем Шанкарачарьей, чтобы нейтрализовать то, что Он проповедовал.
В 6 веке Шанкарачарья - это тот, кто положил конец буддизму, буддийской чуши в Индии.
Потому что независимо от того, как Будда понимает всё, Его ученики настолько это извратили,
что кто-то должен был прийти, чтобы сказать, что система брака должна быть восстановлена.
Вот как правая сторона контролировалась приходом различных инкарнаций.
Но теперь мы подошли к центральной точке - это, как Я говорила, Вишну-таттва, принцип нашего существования.
Только с помощью этой поддерживающей силы у нас внутри есть Дхарма, делающая нас людьми.
Люди должны иметь сколько-то поддержки. Иначе у нас бы было два рога и висел хвост. Но у нас их нет.
Почему у людей нет рогов? Почему у них нет хвостов? Конечно, они иногда ведут себя так, но все же этого всего у них не растет.
Детям в церквях очень часто говорят: "Будете так себя вести, у вас вырастет хвост. Тут же они начинают искать его: "Он уже вырос?".
И вам говорите: "еще нет". "Тогда будьте осторожны, лучше скажите нам, иначе мы его отрастим".
Вот какие мы люди. Если бы мы не были людьми, наши носы могли бы быть другими.
Но мы люди, по этому у нас особый тип лица, глаз.
Вы видели расположение глаз в царстве животных, например у рыб, их глаза расположены в соответствии с их средой обитания и их эволюцией.
Так почему мы должны стараться быть рыбами? У вас такой тип глаз?
Мы люди. Мы должны быть людьми и двигаться в эволюционном процессе, с пониманием, это описано в 4-х варанах.
Есть огромная разница между человеком и животным.
Вы не знаете, как вы прошли такой огромный путь от животного до нынешнего человека.
Вы никогда не чувствовали своей эволюции, вы никогда не знали, как вы развивались.
Только когда вы становитесь людьми, вы можете ощутить это.
Вот почему ваша эволюция должна была быть такой, чтобы вы могли чувствовать ее.
И у вас также есть особая способность решать самим, свобода, благодаря которой вы развиваете себя так, что можете чувствовать это.
Рыбы ее никогда не чувствовали. Амебы никогда не чувствовали ее.
Только вы можете почувствовать вашу эволюцию, потому что вы находитесь на её высшем уровне.
И если она должна продолжаться, она должна находиться в вашем осознании, со всем уважением к вашей свободе.
Человеку была дана не только свобода, но и осознание своей внутрненней эволюции, которую он почувствует.
Вы будете чувствовать себя по-другому, как только вы эволюционируете, потому что вы наивысшее.
Если бы люди когда-либо ценили себя или просто задали себе вопрос "почему я стал человеком из этой маленькой амебы?",
они бы поняли, оценили бы свою ценность.
Но когда они оценивают себя, пытаются понять себя, они становятся эгоистичными. Это проблема.
И она также приходит от линии Солнца.
Вы видите эго, этот желтый шар, когда оно охватывает все существо, человек говорит так, будто он одержим.
Он никогда не сможет понять, о чем говорит, когда говорит "я, я, я", ведь вы не отдельная сущность.
Вы неотъемлемая часть целого.
Когда вы начинаете говорить "я", вы фактически отделяете себя. Вы обрываете свои связи с целым.
С этим пониманием, если вам видно, тут центральная чакра, которую мы называем Набхи.
Здесь был установлен принцип ​​поддержания, благодаря чему и было создано место для вашей эволюции.
Мы эволюционируем через наше поддержание [питание], через наш эволюционный процесс,
посредством которого в нас есть полное воплощение этого принципа Вишну, кто есть Кришна, пребывающий там.
Когда вы обходите вокруг Бхавасагары из этого Вишну-таттва до этой точки, вы все еще пытаетесь выйти из нее.
И в этой точке вы выходите и здесь [неразборчиво] Шри Рама.
Обычно это место занимает Божество Махакали, выходящее отсюда и инкарнирующееся затем в Бхавасагаре, где искатели пытаются найти Бога.
Поскольку каждый раз, когда искатели пытались найти Бога, существовали злые силы, которые пытались их подавить,
Она должна была инкарнироваться.
Говорят, что Она инкарнировалась всего 1000 раз, но Я думаю, Она инкарнировалась намного больше.
Как бы там ни было, Она точно инкарнировалась 1000 раз и защищала Своих бхактов,
чтобы Ее преданные спаслись от сатанинских сил.
Это инкарнация Вайкадеши, но сначала, все ранее пришедшие инкарнации, поднимутся до этой точки.
В этой точке все должны понимать, что Деви действует как обычный человек, Она не восходит.
Рама не был расценен как инкарнация.
Его считали человеком, все еще находящимся на этой линии Солнца, раджас, человеком.
Это раджас. С левой стороны находится тамас, в центре - саттва. Вот почему Он был помещен туда.
Богиня - это сила, которая находится в вашей центральной сердечной чакре.
Когда ребенок маленький, все антитела развиваются в грудине. Эти антитела на самом деле борцы со злом или любым вредом для тела.
Тела, вы называете их антителами, распространяются на все существо,
и примерно через 12 лет они начинают действовать автоматически, спонтанно, иногда самостоятельно,
ведь они обучены в этой области грудины как бороться с болезнью, внешними вторжениями,
и даже ментальными проблемами, вызванными некой сатанинской силой. Может быть очень маленький пробел, и тогда они атакуют там.
Вот так они работают. В грудине находится сила Дурги, вы можете называть Ее Матерью, Она Мать этой Земли, Джагадамба.
Ее сила исходит от спины, здесь, где у вас есть центр, чакра Хридая [Сердца], которая заботится о сердечном сплетении в человеке.
Люди с астматическими заболеваниями страдают от того же.
Женщины с раком груди страдают от того же, от чувства незащищенности.
Если у вас есть чувство незащищенности, ваши легкие начинают быстро дышать. Если вы внезапно встречаетесь со страхом, ваше дыхание учащается.
Такое дыхание указывает на наличие в вас какого-то страха.
Страх может быть из-за прошлых обстоятельств или нынешних, но этот центр начинает работать,
частота дыхания очень сильно увеличивается, оно становится тяжелым, что является признаком того, что этот центр начинает излучать силу защиты.
Но это делается автоматически. И женщины, страдающие от чувства незащищенности, заболевают раком груди также из-за этого центра.
Когда Я буду говорить об излечении различных болезней с помощью Сахаджа Йоги, Я расскажу об этом подробнее.
Самая высокая точка поддержания находится здесь.
Когда человек поднял голову вверх, именно в этот момент Шри Кришна, высшая цель человеческой эволюции, достиг своего завершения, пурнатха.
Можно сказать, что когда мы подняли головы, Он установился в нашей чакре Вишудхи.
Он и есть это Первозданное Существо.
Он Тот, кто вырастает в это Изначальное Существо.
О Шри Кришне Я также расскажу вам позже, потому что вы можете понять, что у него 16 лепестков.
У него наибольшее количество лепестков, которые физически ухаживают за вашими ушами, носом, горлом, сосцевидными мышцами, зубами и др.
Кроме того, эго и суперэго на самом деле не поднимаются так высоко. Они поднимаются отсюда, из этого центра, дающего им начало.
Начинаясь из этого центра [неразборчиво], они пересекаются в этом центре, который мы называем Агия чакра.
Пульсация эго и суперэго происходит подобно дыму с завода.
Например, когда вы чрезмерно активны с правой стороны, вы развиваете свое эго как побочный продукт своей деятельности.
Если кто-то говорит: "У меня нет эго", это неправильно, такое невозможно.
Внутри вас всё время есть эго.
Люди говорят: "Кришна советовал просто отдать все на милость Ему, и именно так я сделал". Это неправильно.
Вы не можете сделать это, потому что у вас есть эго. Вы должны подняться выше.
До тех пор, пока вы не поднимитесь выше, вы не сможете преодолеть свое эго.
Эго и суперэго, если вы видите, пересекаются. Суперэго идет отсюда сюда, эго - отсюда сюда.
Но когда люди начали выращивать суперэго, которое представлено в нас условностями,
условности заметили психологи, называющие их частью психики [образа мыслей].
Они никогда не осознавали, что существует также и эго.
Если вы полностью удалите условности из людей, делая всё это, вы становитесь эгоистичными.
Они никогда не осознавали этого тонкого смысла и позволяли вам делать все, что вам нравится,
позволяли вам полностью защищать себя.
Они никогда не осознавали, что с другой стороны в вас также развивается эго.
И именно поэтому у нас сейчас есть страны, ориентированые на эго, и страны, ориентированные на суперэго.
Сейчас ситуация такова, что выбирать не из чего - такая путанница и смятение.
Потому что когда эго-ориентированное общество развивает слишком большое эго,
оно пытается оттолкнуть суперэго до такой сепени, что начинает причинять людям вред.
Люди не могли этого вынести, поэтому придумали суперэго.
И начали говорить: "Я чувствую себя очень виноватым, очень сожалею, мы должны сожалеть о других, заботиться о страдальцах", и подобное.
Затем они принимают наркотики.
Также вы можете видеть, что вся эта левая сторона больше предназначена для людей,
принимающих наркотики, впадающих в летаргию, которые сидят и мечтают о поэзии и всем таком.
[отсутствует фрагмент] пришли в Индию, захватили её, и теперь Я за это ответственна.
Вы начинаете чувствовать вину за кого-то, кто умер и родился где-то в Африке или, возможно, в Тимбукту.
Возможно, вы тот, кто был святым в Индии и заботился о Матери, а сегодня вы здесь, плачете без всякого повода.
Это ситуация современного запутанного мира и суперэго, или тех, кто должен был быть суперэго, неагрессивных людей, как индийцы, например.
Сейчас они развиваются, становятся изощренными.
И они думают, что носить костюм - это очень большое дело. Если вы носите костюм, они начинают говорить на другом языке.
Для них очень важно быть шикарным, производить впечатление.
Есть у них еда или нет, но одеваться они должны хорошо, чтобы произвести впечатление.
Поэтому Я всегда говорю Своим ученикам, что когда вы едете в Индию, вы не должны ходить как хиппи,
лучше ходите как хорошо одетые гос. служащие, только тогда вы сможете произвести на них впечатление.
В Индии мы сейчас развиваемся и становимся очень, чрезвычайно материалистическими.
Я имею в виду не то, что вы на Западе отбросили эту степень материализма, а то, что каждый отдельный Дик, Том и Гарри не материалистичен.
Особенно люди более высокого стиля, они не настолько материалистичны.
Но ваш рабочий класс очень специфичен.
Если бы сегодня был последний бюджетный день и все магазины были бы открыты, и все покупали бы даже ювелирные украшения,
индийцы были бы там первыми, поскольку им надо знать что тут происходит.
Не только индийцы, но и все азиаты, как только приедут в Англию, идут смотреть магазины.
Они составляют список сари и остальных вещей, которые они должны привезти домой.
Они такие, какими вы были очень давно.
Когда-то пластик был очень большим увлечением для вас здесь, как и нейлон, теперь же мы пытаемся носить вещи из нейлона для вас.
Думаю, это хороший обмен, но это наша битва - будь то суперэго или эго, мы не можем просто исправить человека.
В один момент он в суперэго, в другой - в эго.
Он будет просто переходить с одной стороны на другую.
То, что действительно дает вам баланс, это поддержание, дхарма.
Если у вас ее нет, вы можете метаться как маятник с одной стороны на другую.
Но в дхарме также может быть проблема, одна из худших возможных - это фанатизм.
Я говорю о том, когда вы пытаетесь сделать из дхармы фанатичную идею.
Ни одна из таких инкарнаций, как Мохамед Сахиб, кто был инкарнацией Изначального Учителя,
ни Моисей, ни Авраам, никто из тех, кто приходил на Землю никогда не думал о фанатизме.
Они никогда не осознавали, что когда они говорят: "Не делай то-то и то-то", некоторые люди поймут это как "Мы избранные, мы великие".
Они никогда не могли этого понять, а когда они видели, что такое происходит, они снова и снова принимали рождение,
чтобы сказать людям, что это не есть дхарма.
Создавать какой-либо культ, организацию или религию - это против Бога. Это кощунственно.
Как вы можете организовать Бога? Вы не можете. Те, кто делал это, всегда приносили людям абсолютное падение.
Поэтому вы не можете контролировать.
На днях Я говорила, что у нашего Папы есть хорошие намерения поехать в Польшу.
В некотором смысле польский католицизм Мне нравится больше, чем ирландский.
Если свобода в том, чтобы выбрать тип католицизма, лучше ее не иметь.
Если это то, чего вы собираетесь достичь через ваш католицизм, лучше этого не делать.
Так, в Польше люди не занимаются благотворительностью, например, помощью бедным.
Разве это работа Христа? Я спросила кого-то: "Как вы пришли к такому выводу, что Христос хотел, чтобы вы помогали бедным?"
Они сказали: "Потому что однажды Он должен был быть помазан очень дорогим маслом,
и Иуда сказал: "Как ты можешь тратить столько денег на Свое тело? Давайте продадим масло и отдадим деньги бедным".
Он ответил - теперь внимательно слушайте - Он сказал, что бедные вечны.
Что означает, это постоянная головная боль.
"Но Я ненадолго." - значит, духовная жизнь важнее.
Также Он сказал: "Ни один богатый не может войти в Царствие Божие".
Оба [высказывания] одинаковы. Бедные такие же, как богатые. Вы видите в них разницу? Я нет.
Один жаждет денег, другой испорчен ими.
Оба случая - результат одного и того же.
У кого-то нет [денег], поэтому он плохой, а у кого-то есть, поэтому он плохой.
Если бы у богачей было немного меньше денег, было бы лучше для них, а если бы у бедняков было бы чуть больше, было бы лучше.
Сахаджа Йога работает для людей среднего, среднего уровня.
Теперь вы сразу скажете: "Тогда как насчет бедных по всему миру?". Сразу же внимание будет направлено туда.
"Мать, что ты думаешь?" - Вы не беспокоитесь по этому поводу. Есть Бог, который создал их, и Он позаботится о них.
Вы экономист? Тогда вы сделали все плохие вещи.
Из-за неправильного планирования, эгоистичного характера, консерватизма, из-за того, что вы думаете,
что вы человек, которому следует наслаждаться всем своим богатством, вы создали эти различия. Люди их создали, не Бог.
И когда вам нужно достичь Бога, вам не нужно думать обо всех этих проблемах, созданных людьми.
Как кто-то пришел и сказал Мне: "А как насчет Вьетнама?" Я спросила: "Вы назначены там губернатором?".
У него была личная проблема. Он вышел из психиатрической лечебницы и спросил Меня очень серьезно: "Как же насчет Вьетнама?".
Он действительно наполовину безумен и ушел в ту же лечебницу, из которой пришел,
и почему он беспокоится об этом Вьетнаме? О чем это говорит?
Как он собирается помочь Вьетнаму? Вот так движется внимание людей.
Что вам нужно сделать, так это достигнуть внутри себя своих собственных сил.
Каждый должен достичь этих сил. Даже если вы бедны, вы можете достичь их. Что такое бедность? Всего лишь ментальная идея.
Я видела ужасных людей, предполагалось, что они богатые, но они были абсолютно нищими.
Даже если бы они могли вытащить у вас рваный носовой платок, они были бы очень счастливы.
Ужасные люди, Я не знаю, какое богатство? Оно не зашло бы даже поверхностно.
Я бы даже сказала, что если вы напечатаете много фунтов на осле,
он будет выглядеть лучше, чем эти люди.
Их вообще ничего не касается.
И по тому, как они говорят, вы знаете, каковы они, насколько они распущенные, попустительские,
насколько они небрежны в отношении своих детей, как они безответственны,
как они убивают других, чтобы сохранить свою репутацию.
Нет ничего, что бы они не могли сделать.
То же самое с бедными, они точно такие же.
Если вы пойдете и скажете им: "У нашей Марии такое-то заболевание",
они ответят: "Мы хотим, чтобы Матаджи исцелила ее, но мы не собираемся верить в Бога".
Что им сказать? Единственное можно сказать: "Сделай два прыжка и иди в ад".
Вот что предназначено для таких ужасных людей.
Они хотят воспользоваться Божьей силой, а затем: "Мы не верим в Бога". Это и есть бедность.
И чем они беднее, тем они хуже в своем высокомерии, в своих убеждениях и просьбах.
Они не хотят делать какую-либо работу, они хотят иметь и то, и это.
Все эти вещи будут объяснены, только когда они достигнут Бога, иначе этого не произойдёт.
Они все должны подняться. Сейчас церкви стали не чем иным, как профсоюзными офисами.
Бедняки идут туда и исповедуются священнику. Это безумие.
Он ничего не может сделать для них, ведь, в конце концов, он обычный человек,
"Посвященный", только кем? Тебя Бог посвятил или кто?
Все подобные организации создадут только головную боль и людей,
у которых нет ничего кроме некоей идеи о том, что они что-то великое.
Спросите любого. "Кто вы?" - "Я католик." - "Что это зачит?" - "Я в Англиканской церкви."
Особенно в Индии, индийские христиане, если кто-то из Английской церкви, он не посмотрит на человека из церкви Шотландии.
Вы должны видеть индийцев, когда они христиане, вы должны видеть какие они.
"О, мы не разговариваем с ними". Я спросила: "Почему?"
"Потому что они из Церкви Шотландии, или пресвитерианцы, или лютеране".
По их мнению, они самые высшие, потому что они приверженцы Англиканской церкви.
Чтобы понять, они должны прийти и увидеть ее состояние.
Это проблема.
Они действительно подобны абсолютно сумасшедшим людям.
Им полностью промывают мозги, и этим они ничего не достигнут.
Мы должны достичь реальности. Мы должны знать, что должны ее достичь.
И для этого мы должны придерживаться реальности, каждый момент испытавать ее,
и тогда радость реальности будет раскрыта и абсолютно проявлена внутри вас.
Но мы должны придерживаться реальности и не думать: "Я думаю, Матаджи, Ты ошибаешся в том-то". - "Да, в чем же Я не права?"
"Потому, что Ты сказала нам то-то" - поэтому Я была не права.
Я спросила: "Откуда ты знаешь?" - "Я так чувствую".
Как вы можете чувствовать то, о чем Я думаю или говорю?
Тогда вы должны понять это рационально. Но понимаете ли вы, когда Я говорю рационально?
"Рационально я понимаю, но не чувствую так". Что это за чувство?
То, что говорится вам рационально, должно быть понято рационально,
а то, что следует почувствовать, нужно чувствовать сердцем,
но они чувствуют то, что рационально, и будут думать о любви.
Это что-то нелепое. Вот почему это безумие.
Безумно само отношение.
Откройте себя, ведь у вас есть приглашение,
великое приглашение войти в Царство Божье, обещанное вам.
Вы должны знать, что Бог создал эту Землю, Он создал вас.
Он не допустит, чтобы Его творение было уничтожено, ведь так? Что же вас беспокоит?
Он тот, кто собирается перевести вас.
Он Тот, кто даст вам всё, что у Него есть, кто обладает всеми красотами,
всеми благословениями, чтобы наслаждаться ими. Он сделает для вас всё.
Но когда лодка плывет, сохраняйте тишину, не бегайте туда-сюда.
Дети так постоянно бегают, а вы продолжаете их ловить: "иди сюда". Иногда они даже тонут.
Просто сохраняйте тишину. Все получат это, все будут вовлечены, и все будут наслаждаться этим.
Сегодня, Я думаю, это была довольно длинная лекция.
Я говорила, что Христос пришел в эту чакру, а это последняя чакра Сахастрара,
открылая 5 мая 1970 года в Индии, и с тех пор новое осознание начало озарять людей.
Вибрации начали течь. И это великое дело, что вы родились в это время, вы - основа.
Вы те люди, которые получат это полностью.
Я не знаю, что произойдет в будущем, но Я уверена, что это сработает.
И в этом Лондоне, о котором Я всегда говорила, что это сердце Вселенной,
мы собираемся сделать это с большим пониманием проблем всего мира.
Если сердце в порядке, будет в порядке и всё остальное,
потому что через него всё будет циркулировать, будет улучшаться, будет питаться
и развивать эту прекрасную Вселенную, которую Бог создал для вас.
Но сначала вы должны отказаться от всех ваших ошибочных идентификаций,
не продолжать тянуться к ним и снова отождествлять себя с ними.
Внимательно следите за своим прогрессом в Сахаджа Йоге.
Я уверена, что это сработает.
Да благословит вас всех Бог! Спасибо.
Какие-либо вопросы?
Задавайте вопросы, связанные с этой лекцией,
потому что если вы зададите унылые вопросы, вы ничего не увидите. Мне нужна еще одна лекция.
Я не могу просто сказать вам, кто такой Бог и тому подобное. Поэтому, пожалуйста, не задавайте таких вопросов.
Спросите что-нибудь, связанное с этой лекцией, что поможет вам и всем остальныи. И задавайте конструктивные вопросы.
[Искатель] [неразборчиво] 5 мая.
Это случилось. В этот день была установлена массовая реализация.
В Индии.
[Искатель] [неразборчиво]
Это случилось в Моем мозгу.
Это случилось на берегу моря в Индии. Когда Я это увидела...
Конечно, Я со временем расскажу вам, как красиво это сработало, как было красиво.
Безмыслие.
Одно из имен из книги, которую Я вам дала - Нирвичарита - безмысленный, за их пределами.
Это сила. Я сбила вас. Теперь вы думаете об этой мысли.
Вы не можете. Ты можешь? Пытайтесь.
Нет. Это факт. Нужно принять. Вы пересекли Агнию. Вы видите, теперь вы не можете.
Наслаждайтесь этим. Это очень хорошо.
Теперь вы также можете увидеть мысли.
Вы вернулись сейчас? Тебе лучше, Хестер? Хорошо. Это очень хорошо.
Наслаждайтесь этим. Забудьте.
Мы будем встречаться снова и снова и у вас будет достаточно времени.
Чем больше вы будете встречаться, тем больше вы будете в безмыслии,
тем больше вы будете наслаждаться тишиной внутри себя,
тем больше вы будете погружаться в собственную тишину, по-настоящему наслаждаясь ей.
На самом деле после реализации вам даже не скучно. Вы удивитесь.
Вы будете просто сидеть вместе часами, не заскучав, совсем не скучая.
И вот как люди бросают все эти привычки, как, например, курение и другие.
Когда вам скучно, вы не знаете, что делать, поэтому прибегаете к этим привычкам.
Вас не должны принуждать, говорить вам что-то,
но как только вы начинаете наслаждаться собой, вы просто не делаете такого.
[Хинди] тебе сейчас лучше? Еще нет?
Он был рожден Реализованным.