Anteeksi. Minä kerron, miten se pitää tehdä.
Onko nyt hyvin?
Se pitää laittaa edestä taaksepäin,
muuten hiukset tulevat eteen.
Kelpaako tämä teille?
Odottakaa hetki.
Tämä on aika suuri –
hetkinen, Minä otan sen.
Pitelisitkö sitä? Minä laitan sen suoraan. Pitele sitä hetki.
Tämä on Krishnan maa,
ja kaiken pitää olla ylösalaisin.
No niin. Suuri ongelma!
Antakaas kun katson.
Nyt on paremmin.
Kyllä, nyt se on paremmin.
Kun se on toisinpäin.
Näytän aivan
intiaaninaiselta,
inkalta, inkan näköiseltä.
Onko hyvä?
Molemmin käsin.
Jonkun pitäisi ottaa kokokuva.
Toivon, että saisitte muutamia ihmekuvia.
Aarti …[Marathia]
Tehkää bandhan.
Kundalini on aivan puhdas.
Ei, vaan vastapäivään.
Ei, ei, vaan noin ….
Nyt voit kumartaa. Katsotaanpa.
Pysy vielä kumartuneena. Haluamme katsoa, millainen kundalinisi on.
Oikein hyvä. Kokeile nyt häneltä. Liikuta.
Swadisthan.
Keskisydän.
Pidä tiukasti kiinni, pidä kiinni.
Hän on kunnossa.
Katso hänen kundalininsa Nabhissa.
Voit kumartaa. Onko hän kunnossa?
Vasen Swadisthan ja Nabhi. Nyt on sinun vuorosi.
Tehkää bandhan. Nyt olet kunnossa. Olet kunnossa.
Yhdessä, katsotaan yhdessä. Parempi katsoa yhdessä.
Tule tähän hetkeksi.
Haluan katsoa kaikkien kundalinin. Nyt on hyvä.
Doug, olet kunnossa. Olet kunnossa.
Mutta Vishuddhissa, kurkussa on vielä jotain.
Hyvä. Katsotaan nyt jokainen yksitellen.
Laita molemmat kädet eteenpäin.
Katso hänen kundalininsa.
Tule. Katso hänen värähtelynsä.
Ah. Onko nyt hyvä?
Ei, vasen ei ole vielä hyvä. Katsotaanpa.
Michael.
Pidätä hengitystä. Pidätä hengitystä. Hmm.
Lähde pois.
Lähde pois!
Ah. Nabhi.
Onko hyvä nyt?
Oletko kunnossa?
Katsotaanpa. Nyt alkoi toimia.
Olette niin tarkkoja kaikki!
Hän on itsekin hyvin tarkka.
Sydän.
Valmis! Olet huolehtinut liikaa asioista.
Ei tarvitse huolehtia mistään. Nyt se on puhdas, eikö niin?
Nyt hän on kunnossa. Hän on kunnossa.
Oletko kunnossa? Miksi et?
Pidättele, pitele hengitystäsi hetken aikaa.
Nyt hengitä ulos ….
Tulisitko tänne. Tämä rouva.
Kyllä, tule tänne.
Hänen keskisydämensä on tukossa. Pidättele hengitystä.
… Istu, alas, istu. Nyt kumarra.
Hah! Lähde!
Keskisydän …
Void … Kävikö hän joidenkin gurujen luona?
Kävitkö?
En tiedä mikä on tarot kortit ….
Mikä se on, kerro...
“Builders of the ….”?
Keskisydämesi on epätasapainossa.
Pidätä hengitystäsi.
Lähde pois!
Pidätä hengitystäsi uudestaan.
Hah! Lähde pois!
Pidätä uudestaan hengitystäsi.
Tuntuuko nyt paremmalta?
Hah! Lähde pois!
Miten voit?
Vasen Agnya.
Olet kunnossa.
Onko hän kunnossa? Katsokaa hänen värähtelynsä.
Hänen täytyy työstää vasenta puoltaan.
Tuntuu, että vasen puoli aiheuttaa ongelmia.
Keskisydän. [maratia]
Ah! Nyt on hyvä.
… Nyt. Hyvä.
Onko sinulla jo tuollainen? Pienempi?
… Oletko nyt kunnossa?
Sait negatiivisuuksia toisista.
Älä huolestu. Ei tarvitse huolestua mistään.
Erinomaista!
Laita oikea kätesi sitä kohden. Juuri niin.
Ja vasen käsi Minua kohden.
Miksi sinulla on niin paljon koruja? Ota pois vähän …
Oikein hyvä, erinomaista.
Kerro hänelle, miten pitää tehdä.
Vähän enemmän tälle puolelle.
Kerro hänelle, että vähän enemmän tälle puolelle.
Laita siihen, hah ….
Vasen Nabhi.
Miten hän voi? ….
Vasen Swadisthan.
Onko parempi?
Montako päivää teit sitä?
Et kovin pitkään?
Kuinka monta vuotta?
Laita kynttilä siihen lähelle. Korkeammalle. Laitetaan siihen valo.
Ja välillä pidättele hengitystä.
[Marathia]
Ah! Hyvä!
Nyt olet kunnossa.
Onko hyvä?
Mitä Vancouveriin kuuluu?
Sinun täytyy meditoida säännöllisesti, se on oikea tapa.
No niin, katsotaanpa ….
Patricia.
Hän tulee hyvin kurinalaisesta ashramista,
jota johtaa Bala Suuri!
Olet täysin kunnossa. Olet kunnossa.
Ei mitään ongelmia.
Bala tulee kuin Hanumana
tänne Amerikkaan hyvin pian.
Katsokaas, kun hän aloittaa ihmisten ojentamisen,
hän on hyvä, mutta joskus hän väsyy niin,
että hänestä tulee valittamisen mestari - eikö niin?
Niinpä sanoin hänelle, että ensi kerralla
hän ei saa enää valittaa Minulle kenestäkään,
muuten hän saa ….
… Valmis! Hyvä, hän on kunnossa. Erinomaista!
Olet kunnossa, olet kunnossa. No niin.
Olet täysin kunnossa. Kyllä.
Jos haluat, voin katsoa sinut uudestaan käsistäni.
Olet täysin kunnossa.
Oikein hyvä.
Ammatistasi; sinun pitää pysyä työssäsi, ymmärrätkö?
Heilut oikealta vasemmalle, oikealta vasemmalle –
se ei ole hyvä, eihän?
Kokeilepa Minun alaani!
Jumala siunatkoon sinua.
Tulet kyllä kuntoon.
Katsos, sinun sydämesi alkaa mennä epätasapainoon,
sillä jos alat vaihtamaan työpaikkaa,
se vaikuttaa sinuun – laita kätesi Minua kohden.
Olet kunnossa, James, Santa Cruzista huolimatta!
Jumala siunatkoon sinua.
Olen todella iloinen siitä.
En tiennyt, että olet töissä Santa Cruzissa.
Siitä paikasta olen todella paljon huolissani.
Jumala siunatkoon sinua.
Olen todella iloinen, että olet siellä.
Jotain alkaa tapahtua.
Se on hyvä. Olet oikein hyvä.
Muuten Santa Cruz voisi olla –
[Joogi: Pitääkö minun pysyä Santa Cruzissa?]
Kyllä, Minusta voisit pysyä siellä.
Vain harvat ihmiset voivat ilman, että saavat negatiivisuuksia itseensä,
joten sinun pitää pysyä siellä.
Jumala siunatkoon sinua.
Oliko vielä muita? Ovatko kaikki olleet täällä?
Oikein hyvä. Erinomaista .…
Voisit ottaa pois liinan, jos pystyt.
Se on Minun, ota se pois vain.
Onko parempi?
Tällä tavalla voitte hoitaa ihmisiä.
Ah, no niin. Vasen …
vasen Nabhi, vasen Nabhi.
Olet kunnossa.
Hah, onko nyt parempi? On parempi.
[Joogini: Enkö pidä muita sormuksia?]
Parempi niin, koska joskus chakrasi
eivät ole kunnossa.
Ne aiheuttavat painetta ….
Kuinka?
Kyllä, niin pitää tehdä.
Oliko muita? Tulkaa, tulkaa.
Nabhi … Swadisthana …
Taiteellinen?
Hah! Se on hyvä.
Voit olla työssä ravintolassa, ja sinulla voi olla …!
Hän on kunnossa.
Tulkaa. Olko vielä muita?
Ah, parempi, eikö olekin?
Sanoin, että voit etsiä hänelle aviomiehen,
koska Minä löysin hänelle miehen hyvin nopeasti!
Se tapahtui niin nopeasti, niin nopeasti, eikö vain?
He, jotka sitovat, voivat laittaa kätensä tällä tavalla.
Wah, wah, wah, wah, wah!
Voisit ottaa valokuvan.
Alex, onko kaikilla jo sellainen? Tulkaa tänne eteen.
Katsotaanpa. Oletko kunnossa nyt?
Onko parempi? Nyt on parempi.
Antaa sen toimia. Oikein hyvä.
Kuinka hän voi? Vasen.
Oikeaa puolta vasemmalle. Oikeaa vasemmalle.
Ah, nyt toimii.
Hah! Valmis!
Onko hyvä?
Miten hän voi? Tuo hänet tänne.
Missä toinen vauva on?
Missä hän on? Shaun.
Shaun, tule tänne.
Halusin, että olisit tullut laittamaan tämän kaulaani.
Sinun pitää tulla – hyvä, nyt olet kunnossa.
Jumala siunatkoon sinua – kuule, Shaun,
sinun pitää tulla laittamaan tämä Minun kaulaani.
Hän taitaa ujostella.
No, tämä ei ainakaan ujostele.
Antakaa hänet Minulle.
Hän ei kyllä ujostele.
Ohoho!
Hän ei ujostele.
Ooh! Kun sinä itket, niin hänkin itkee!
Hänkin itkee …
Katsos nyt, he ovat tehneet pujan,
he ovat tehneet kaikkea Minulle, sinä et ole tehnyt mitään!
Shaun, sinun pitää laittaa vähän... Hyvä on,
ei häiritä häntä, he kaikki nukkuvat jo.
[Joogini kysyy nimestä, jonka hänen lapsensa sai aikaisemmin]
Annoitko hänelle nimeksi “Narasimha”?
Missä se tapahtui?
Narasimhini.
Minä annoin sinulle sen nimen!
Milloin hän syntyi?
[Joogini: Viides heinäkuuta.]
Ahaa, siksi, koska hän on Leijona.
Voit antaa hänelle myös toisen nimen, yksinkertaisemman.
Se tarkoittaa Jumalatteren voimaa.
Ooh! Joku haluaa nousta ylös! Aah!
Voitte kutsua hanta nimellä Kesar.
‘Kesar’ tarkoittaa ‘leijonan voima.’
Kesar. ‘Kesari’ on leijona,
ja ‘Kesar’ on leijonan voima;
se on sama kuin Narasimha.
Se on helpompi nimi, Kesar.
Mitä hän haluaa? K-E-S-A-R. Kesar.
Hyvä.
Hän haluaa vielä jotakin.
Mitä haluaisit, Shaun, mitä haluat?
Shaun, mitä haluaisit? Haluatko tällaisen?
Minkä haluaisit syödä?
Minkä haluaisit? Olet nälkäinen. Ota mitä haluat.
Ovatko kaikki jo olleet täällä? Hei!
Tule, tule. Mitä haluat?
Hyvä on. Antakaa hänelle jotain tästä.
Kaikki pitävät rypäleistä.
No niin. Katsotaanpas sinua. Kumarra ensin.
Kyllä, hän tulee vielä.
Entä sinä? Olet jo ollut, hyvä.
Miten herttaista.
Hän on vain vähän ujo. Hän on erinomainen, Shaun on erinomainen!
Hyvin kaunista, erinomaista, katsokaa nyt!
Hitaasti hän avaa silmänsä. Hän on hieman ujo.
[Joogit: Voita.]
Teittekö sitä? Teittekö täällä?
Todellako? Miten hienoa!
Ottakaa. Hyvä. Jumala siunatkoon teitä.
Tule, annahan kun katson.
Oletko jo kunnossa? Eikö vielä?
Voisit istua vähän mukavammin.
Olet hyvin väsynyt.
Ota mukava asento, se on tärkeää. Ja katsotaanpa nyt.
Mikä hätänä? Hänen vasen puolensa on hyvin väsynyt tänään.
Vasenta Agnyaa on vielä.
Ja oikea Swadisthana, Sydän chakrat.
Tulehan tänne.
David, laita kynttilä hänen taakseen.
Noin. Ja nyt laita molemmat kädet Minua kohden.
Ota kynttilä käteesi. Tuo tuolta.
Se, joka on edessäsi.
Nyt hän on kunnossa. Hän on kunnossa.
Olet kunnossa. Jumala siunatkoon sinua.
Olet kunnossa. Keitä oli vielä?
Marathin kielessä ’I’ tarkoittaa myös sanaa ‘minä’.
Onko parempi? No – eikö toimi?
[Joogi: Shri Lalita.]
Se ei ole kunnossa.
Laita oikea käsi Äiti Maata kohden.
Hah! Hän on kunnossa. Olet kunnossa. Jumala siunatkoon sinua.
Tule.
Kasva nyt nopeasti,
sinun pitää antaa oivalluksia!
Hah! Hyvä. Hän on kunnossa.
Olet kunnossa.
Nyt sinä voit tulla. Olet jo ollut täällä.
Kaikkiko? Hyvä.
Sydän.
Oikea Swadisthan.
Vasen Swadisthan.
Sydän.
Molemmat puolet.
Kummallinen yhdistelmä – vasen ja oikea Swadisthan ja Sydän.
Nyt tuntuu Keskisydän.
[Marathia]
Hah!
Pidättele hengitystä.
Tee sillä tavalla, tee sillä tavalla.
Hah! Onko parempi?
Nyt on parempi.
Kyllä, nyt on parempi.
Parempi, mutta hänen pitää työskennellä sen kanssa.
Halloo!
Pitää työskennellä, koska se on kummallinen yhdistelmä:
vasen Swadisthan, oikea Swadisthan, Sydän, ja Sahasrara.
E-G-O.
Sitä se yksinkertaisesti on.
Hiero oikeaa jalkaani? Vielä.
Nyt voisitte laittaa oikean kätenne Minua kohden
ja vasemman käden ylös. Katsotaanpa, yksi kerrallaan.
Onko nyt parempi?
Vasen puoli ei ole vieläkään kunnossa.
Jospa molemmat ottaisitte sitruunan ja chilejä?
Se voisi auttaa.
Mitä te olette tehneet?
Oletteko olleet … En tiedä, mitä olette tehneet.
En oikein ymmärrä.
Oikealla puolella oli jotain, mutta vasemmalla ei ollut mitään.
Vasen Nabhi.
Hyvin yliaktiivinen maksa.
Tällä tavalla olet paljon paremmassa kunnossa.
Vasen Nabhi on hyvä, mutta se taitaa olla vasen Swadisthana.
Johtuuko se psykologian opiskelusta?
Meditoitko?
Katsos, ajattelin, että oikeanpuoleisuus
voisi tasaantua jossain rauhallisemmassa paikassa,
että saataisiin ensin vauhtia hidastettua.
Sitten kaikki tulee kuntoon.
Vauhtia pitää hidastaa.
Sinun pitää sanoa: “Minä en tee mitään.”
Anna kaikki Jumalan käsiin.
Onko vieläkin?
Nyt on parempi.
Se on hyvin yllättävää.
Mikä tämä on? Lahja? Hyvä on. Kiitos.
Mikä tämä on – kaksi lahjaa? Kaksi ei ole sallittua!
Mikä tämä on?
Tämän täytyy olla se lahja!
Tämä on hänen jekkunsa: Olin ostamassa laukkua, ja hän ostikin sen!
Ooh, kuinka kaunis. Me kinastelimme aika kauan.
Mr. Dannya on aika vaikea voittaa!
Mutta sinä huijasit Minua.
Kuule, tämä ei ole... Tämä oli viekas temppu.
Ne kaksi muuta eivät haittaa, mutta tämä oli viekas temppu.
Se on kyllä kaunis, eikö olekin?
Ovatko nämä magneetteja?
Kaunis. Oikein hyvä.
Meidän pitää hankkia matkalaukku,
missä kaikki nämä voidaan säilyttää, useammassa laatikossa.
Tämä voitaisiin laittaa sinne sisään ….
Mutta hän sanoi, että hänellä on laatikko,
johon hän jättää tilaa.
Mutta he eivät ole vieläkään soittaneet.
Ahaa, hän huolehtii sitä asiaa.
Hyvä on. Onko parempi? Oletko paremmassa kunnossa?
Ensin taloudellinen tilanteesi pitää tulla kuntoon,
sitten sinä tulet kuntoon.
Jos todella olet menossa Meksikoon,
silloin voisit ansaita myös rahaa.
Ja vaimosi on myös hyvin etevä.
Jumala siunatkoon sinua.
Mutta kuinka he voisivat saada asiansa vakiintumaan yhtäkkiä?
Heidän pitää pyytää täällä valtiota
ottamaan heidät töihin, tai jotain.
Mutta siellä ei ole mitään työnsaantiongelmia?
Hyvä on.
Se on hyvä ajatus. Jumala siunatkoon teitä.
En tiedä millainen johtaja hänellä on.
Hän on ehkä tullut huonoon kuntoon johtajansa takia.
Millainen hän on? [Joogi: Kamala, Äiti.]
Ahaa, sitä se siis oli. [Joogi: Garamin setä.]
Ethän sinä ole mitenkään huono. Tiedän. Kuulin siitä.
Sen täytyy johtua hänestä.
On parempi muuttaa hänet muualle.
Kuten hän sanoo, sinulle löytyy kyllä jotain sopivaa.
On parempi kokeilla sitä.
Koska se varmasti saa hänen vauhtinsakin alas,
koska sinun maasi liikkuu hitaasti.
Tämä on hyvin nopeatempoinen paikka;
Amerikka on hyvin nopea.
He, jotka eivät ole nopeita, voivat tulla tänne,
mutta he, jotka ovat nopeita, heidän pitäisi lähteä pois täältä.
Ensin ajattelin, että olisi mukavaa, jos menisitte New Yorkiin,
mutta New York ei ole yhtään sen parempi, ja se ei sovi teille.
Joten, jos voisitte mennä Meksikoon, se olisi parasta.
Sitten kun he ovat kunnossa, ei ole mitään ongelmia,
kun he ovat tasapainossa. Mutta nyt molemmat ovat epätasapainossa.
Siellä on hyviä ihmisiä, he ovat mukavia,
siinä maassa ei ole kamalia ihmisiä.
Paitsi musta magia, jota he harrastavat,
mutta sekin voidaan korjata.
Pikku hiljaa he tulevat kuntoon.
Kaikki on paljon halvempaa siellä, niin paljon halvempaa ….
Kyllä, käsin tehtyjä, sekin on hyvä asia,
verrattuna teollisiin tuotteisiin.
No niin. Kiitos hyvin paljon. Jumala siunatkoon teitä.
Kiitos käsilaukusta. Jumala siunatkoon teitä.
Nyt kun olette antaneet Minulle käsilaukun,
saatte paljon rahaa tänne!
Tulette saamaan paljon rahaa tähän ashramiin.
Tiedoksenne, että kukaan ei ole vielä antanut Minulle käsilaukkua.
Tämä on ensimmäinen kerta.
[Joogi: Suotuisuuden vuoksi meidän pitäisi laittaa sisään yksi dollari.]
Aah, hyvä idea – yksi dollari siis.
Viisi dollaria on liikaa. Yksi dollari.
Ei, ei, ei. Ovatko nämä pujarahoja?
Nämä teidän pitää antaa seuraavassa yleispujassa,
kun sellainen järjestetään, eikö niin?
Nyt olen saanut tämän käsilaukun, se riittää.
Teillä ei ole yhtä dollaria, niinkö?
Hyvä on.
Mutta nyt hän antoi kaksikymmentäyksi dollaria.
Siinä meillä on toinen hankala ihminen!
Hyvä. Mitä tarkoitin oli se,
että kaikki nämä pujarahat
pitää laskea ja laittaa pakettiin,
ja voitte antaa ne sitten Minulle yleispujassa,
mutta omana lahjananne – ymmärrättekö?
Oikea puja tulee olemaan siellä.
Tietysti tänään oli myös oikea puja, se oli hieno puja,
mutta Krishna Puja pidetään sitten siellä.
Kiitos paljon. Tämä on aika tyylikäs Minulle.
Oikein hyvä.
Tiedättekö, onneksi Minulla on nyt neljä käsilaukkua.
Meidän pitää tehdä bandhan tälle herralle.