Простите. Я скажу вам, как нужно делать.
Теперь лучше?
Вам нужно двигать сзади по направлению вперед,
иначе волосы будут спадать вперед.
Все в порядке?
Просто задержите.
Это, скорее, больше. Просто,
просто минуту. Я возьму Сама.
Держите. Я просто поставлю это на свое место. Просто держите дыхание.
В стране Кришны - понимаете, это страна Кришны -
все должно было быть перевернуто с ног на голову.
Хорошо. Большая проблема!
Теперь позвольте посмотреть Мне.
Теперь уже лучше.
Да, это идея, которая гораздо лучше.
Попробуйте таким образом.
Я выгляжу
как красная женщина из Индии;
"инка", в стиле "инка".
Все в порядке?
Обе руки.
Кому-нибудь следует сделать фотографию в полный рост.
Я надеюсь, что у вас получатся фотографии-чудеса.
Аарти... (маратхи)
Просто сделайте бандан.
Действие Кундалини так отчетливо и ясно.
Нет, против часовой стрелки.
Нет-нет, здесь. Вот так...
Давайте посмотрим.
Оставайтесь в поклоне. Мы хотим видеть вашу Кундалини.
Все в порядке. Теперь попробуйте на нем. Просто двигайте.
Свадистан.
Центральное сердце.
Нажмите и продолжайте так же держать.
С ним все хорошо.
Просто наблюдайте за его Кундалини. Она в Наби.
Наклонитесь. Он в порядке?
Левый Свадистан и Наби. Теперь вы. Бандан с этой стороны. Бандан
с этой стороны. Теперь вы в порядке. С вами все в порядке. Каждый.
Давайте посмотрим каждого из нас. Самое лучшее это наблюдать за Ней.
Подойдите на минуту.
Я хочу видеть Кундалини каждого из вас. Теперь все в порядке.
Теперь, Даг, вы в полном порядке. С вами все хорошо.
Вишудхи. На уровне горла. Немного.
Хорошо. Теперь давайте посмотрим каждого, одного за другим.
Теперь направьте обе ваши руки вперед.
Просто наблюдайте за его Кундалини.
Пожалуйста, посмотрите, какие у него вибрации!
Все в порядке?
Нет, с левой стороны, не с правой. Теперь вы почувствуете.
Майкл.
Задержите ваше дыхание. Задержите дыхание.
Выдохните.
Наби.
Все хорошо?
С вами все в порядке?
Давайте посмотрим. Уже началось.
Все вы стремитесь к совершенству.
И он сам стремится к совершенству.
Сердце.
Отлично! Вы слишком много беспокоились.
Нет никакой необходимости беспокоиться. Все получилось, хорошо?
С ней все в порядке. С ней все в порядке.
А вы? Вы в порядке? Почему?
Задержите, задержите ваше дыхание на минуту.
А теперь выдохните и расслабьтесь...
Подойдите сюда. Да, эта леди.
Да, вы, подойдите сюда.
У нее блокировка на уровне центрального сердца. Попробуйте так.
Сядьте. Сядьте. А теперь наклонитесь.
Позвольте этому работать самому.
Центральное сердце.
Войд. Ей довелось посещать лже-гуру?
Правда?
Я не знаю, что это.
Что?
Основатели...
У вас заблокировно центральное сердце.
Пожалуйста, задержите дыхание.
Выдохните.
Теперь снова задержите дыхание.
Снова задержите дыхание.
Вам лучше?
Выдохните.
Как вы себя чувствуете?
Левая Агия.
С вами все в порядке.
С ней вcе в порядке? Посмотрите ее вибрации.
Ей нужно побольше внимания уделить левому аспекту.
Причина блокировка в левом аспекте, Я думаю.
Центральное сердце. (Маратхи)
Так, теперь хорошо.
Хорошо.
У вас есть подобное? Поменьше?
Вам лучше?
У вас блокировка, которую вы получили от других людей.
Не волнуйтесь. Причин для беспокойства нет.
Первоклассно!
Направьте вашу левую руку таким вот образом. Вот так. Хорошо.
А левую руку направьте ко Мне.
Почему вы слушаете такое количество информации? Теперь просто возьмите..
Очень хорошо. Потрясающе.
Скажите ей, как нужно делать.
Немного с этой стороны.
Скажите ей, что немного с этой стороны.
Направьте...
Левая Наби.
Как он себя чувствует?
Левый Свадистан.
Лучше?
Сколько дней вы занимались этим?
Недолго?
Сколько примерно лет?
Направьте по направлению к свету. Выше. К свету.
Параллельно, вы задерживаете дыхание.
(Маратхи)
Хорошо.
Вам уже лучше?
Лучше?
Что случилось в Ванкувере?
Вам нужно регулярно медитировать. Это единственный выход.
Теперь давайте посмотрим...
Патрисия.
Она из ашрама с очень строгими порядками -
Великого Бала.
Вы в полном порядке. С вами все хорошо.
Нет никаких проблем.
Скоро Бала придет в Америку,
как Хануман.
Но понимаете в чем дело, когда Он начинает все приводить в порядок,
с ним все хорошо. Но со временем он устает.
Тогда Он становится мастером, который начинает жаловаться. Понимаете?
Поэтому Я ему сказала, чтобы в следующий раз
он Мне не жаловался на каждого.
Иначе он...
Получилось. С ним все в порядке. Превосходно!
С вами все в порядке. Проходите.
Вы в полном порядке. Да, теперь вы. Проходите.
Если вы хотите, чтобы Я посмотрела вас еще раз, на руках...
Вы в полном порядке.
Очень хорошо.
Вам нужно крепко держаться за вашу работу, хорошо?
Это переходит справа налево, справа налево -
не очень хорошо, да?
Попробуйте вот так.
Да благословит вас Бог!
Я думаю, с вами все будет в порядке.
Но имейте в виду, что у вас есть блокировка на уровне сердца,
Это потому, что, когда вы начинаете менять работу,
то это срабатывает на вашем... Направьте ваши руки ко Мне.
С вами все в порядке. Джеймс... И несмотря на Санта Круз!...
Да благословит вас Бог!
Я очень счастлива!
Я не знала, что вы работали в Санта Круз.
Есть нечто, о чем Я очень беспокоюсь.
Да благословит вас Бог!
Я очень счастлива, что вы здесь.
Что-то происходит, что-то отрабатывается.
Это хорошо. Вы прекрасный человек.
Санта Круз могло бы...
Йог: мне лучше остаться в Санта Круз?
Да, Я думаю, для вас так будет лучше.
Очень немногие могут остаться, не получив блокировки.
Поэтому вам лучше остаться там.
Да благословит вас Бог.
Теперь? Кто еще? Всех посмотрели?
Очень хорошо. Превосходно!...
Теперь лучше вынуть... Если вы можете...
Это Мое. Все в порядке. Возьмите. Ничего страшного.
Лучше?
Вот как вы можете обращаться с людьми, видите?
Теперь... Левая...
Левая Наби...
С вами все в порядке.
Лучше? Да, лучше.
Йогиня: мне не следует носить другие кольца?
Да, потому что иногда бывает так, что
ваши чакры находятся не в порядке.
Кольца оказывают давление.
Что?
Да, это именно то, что нужно.
Кто еще? Проходите, проходите.
Наби, Свадистан.
Артист?
Да, все в порядке.
Работаете в ресторане? Тогда вы можете...
С ней все хорошо.
Проходите. Кто еще?
Лучше, не правда ли?
Я говорю, чтобы вы нашли для нее мужа.
Для вас мужа Я нашла в мгновение ока.
Это произошло так быстро, так быстро. Не так ли?
Те, у которых получается, положите ваши руки таким вот образом.
Ах, ах, ах!
Я думаю, вам следует сделать фотографию.
Алекс, у всех получилось? Подойдите.
Давайте посмотрим. Как вы себя чувствуете?
Лучше? Да, уже лучше.
Пусть все отработается. Уже хорошо.
Так, как он? Левая сторона.
Справа налево. Справа налево.
Вот так.
Получилось!
Хорошо?
Как он себя чувствует? Позовите его.
Где другой ребенок?
Где он? Шон!
Шон, подойди сюда.
Я хотела, чтобы ты подошел и надел на Меня это.
Вам нужно... Хорошо, вы в полном порядке.
Да благословит вас Бог. Теперь, Шон,
тебе нужно надеть это Мне на шею.
Она очень стесняется, видишь?
Вот она не стесняется.
Теперь подай Мне вот это.
Ох!
Вот он не стесняется.
Ох, ты плачешь! Он тоже плачет!
И он тоже...
Видите, они совершили Пуджу.
Они сделали все для Меня, а вы не сделали ничего!
Шон, тебе нужно... Хорошо,
давайте... Не беспокойте ее. Они все спят.
Йогиня задает вопрос об имени, которое она изначально дала
своему ребенку. Ее имя должно быть Нарасимха.
Где это было?
Нарасимхини.
Я дала вам имя.
Она родилась... Когда она родилась?
Йогиня: 5 июля.
А, поэтому. Потому что она лев.
Вы можете дать ей и другое имя, простое.
Оно означает "Сила Богини", вы знаете.
О, кто-то подходит. Ах!
Вы можете называть ее Кесар. Кесар.
"Кесар" означает "сила льва".
Кесар. "Кесари" это лев,
а "Кесар" - это сила льва.
Тоже самое означает и Нарасимха.
Кесар гораздо проще.
Что она хочет? К-Е-С-А-Р. Кесар.
Хорошо.
Ему хочется нечто большее.
Все, что ты хочешь, Шон. Что ты хочешь?
Шон, что тебе хочется? Это?
Что тебе хочется скушать?
Которое тебе нравится? Ты голоден. Что бы это ни было, бери.
Все подходили? Эй!
Проходите. Проходите. Что тебе хочется?
Хорошо, хорошо. Пусть он возьмет что-нибудь.
Все они любят виноград.
Здесь. Давайте посмотрим вас. Сделай поклон.
Ты... Ей нужно подойти. Да.
А ты? У тебя уже есть, Я вижу.
Как сладко.
Он просто стесняется. Он прекрасен. Шон просто прекрасен.
Очень красиво, потрясающе.
Теперь медленно открой глаза. Он немного стесняется.
Йоги: масло...
Вы делали это? Вы сделали это здесь?
Правда? Как замечательно!
Теперь возьмите. Хорошо. Да благословит вас Бог.
Проходите. Дайте Мне посмотреть.
Вы чувствуете себя в порядке? Еще нет?
Я думаю, вам следует сесть удобнее.
Вы устали.
Сядьте удобнее, это очень важно. А теперь давайте посмотрим.
Что случилось? Его левая сторона так перегружена сегодня.
Блокировка левой Агии.
Правый Свадистан. Сердце.
Проходите.
Дэвид, поставьте свечу за его спиной.
Сюда. А теперь направьте обе ваши руки ко Мне.
Возьмите свечу в руки, вот эту,
вот эту, которая стоит перед вами.
Теперь она в порядке. Она в полном порядке.
Вы в порядке. Да благословит вас Бог.
Вы в полном порядке. Теперь, кто еще остался?
На маратхи мы тоже говорим "Ай", что означает "я".
Лучше? Теперь все будет в порядке.
Йог: Шри Лалита.
Она заблокирована.
Направьте вашу руку к Матери Земле.
Да, она в порядке. Вы в полном порядке. Да благословит вас Бог.
Подойдите.
Теперь вы будете быстро расти.
Вы должны давать Реализацию.
Хорошо! Она в порядке.
У вас все хорошо.
Теперь вы подойдите. Вы уже были...
Все подходили? Теперь правое...
Сердце.
Правый Свадистан.
Левый Свадистан.
Сердце.
С обеих сторон.
Странная комбинация - левый и правый Свадистан, и сердце.
А теперь и центральное сердце.
(Маратхи)
Ах!
Задержите дыхание.
Делайте вот так, делайте вот так.
Ах! Лучше?
Теперь уже лучше.
Сейчас уже лучше.
Лучше. Но она должна работать.
Эй!
Вам нужно над этим работать, потому что у вас странная комбинация:
левый Свадистан, правый Свадистан, сердце и Сахасрара.
Э-Г-О
Проще простого!
Разотрите Мои Стопы, хорошо?
Все, что вам нужно сделать, это направить ваши руки ко Мне.
Левая ладонь вверх. Посмотрим одну руку за другой.
Вам лучше?
Блокировки с левой стороны.
Почему бы вам обоим не почиститься лимонами и чили?
Это была бы прекрасная идея.
Что вы делали?
Вы... Я не знаю, что вы делали до сих пор.
Я просто не понимаю.
У вас горячая правая сторона, но не левая.
Левая Наби.
Очень активная печень.
Так вам гораздо лучше.
Левая Наби в порядке, но левый Свадистан...
Это ваша психология.
Вы медитируете?
Понимаете, Я подумала, что горячая правая сторона может быть охлаждена
в месте, где тише и спокойнее.
Таким образом спадет, по крайней, мере ваша горячность.
И тогда все будет в порядке.
Просто сбавьте скорость.
Вам нужно говорить: "Я ничего не делаю".
Хорошо? Отдайте все в руки Господа.
Все еще?
Уже лучше.
Это очень удивляет.
Что это? Подарок? Хорошо. Спасибо вам.
Что это? Два? Два подарка не разрешаются.
Что это?
Я не видела подарок.
Это его уловка, Я вам говорю: Я хотела купить это, а он купил!
Как красиво! Мы даже повздорили немного.
Совсем непросто одержать верх над Мистером Данни.
Но это ваша уловка.
Это да, а это - нет. Это очень хитро.
Те два подарка в порядке, а этот - хитрая уловка.
Прекрасная вещь, не правда ли?
Это магниты?
Прекрасно. Очень хорошо.
Нам нужен чемодан,
куда бы мы могли положить все эти подарки. В коробки...
Видите, если вы положите сюда...
Нет, он говорил, доктор говорил, что у него есть коробка,
которую он освободит.
Но те люди так и не позвонили, так?
Он беспокоится по этому поводу.
Хорошо. Лучше? Вам уже лучше?
Я думаю, сначала должно улучшиться ваше финансовое положение.
Тогда вы будете в порядке.
Я думаю, если вы действительно поедете в Мексику,
это принесет вам некоторые деньги.
И она очень умна.
Да благословит вас Бог.
Но как они решат это?
Им нужно будет попросить государственные службы, чтобы
им дали возможность работать, или нечто в этом роде.
Но там не никаких проблем с работой.
Хорошо.
Это прекрасная идея. Да благословит вас Бог.
Я не знаю, какой у него начальник. Возможно он получил свои блокировки
из-за своего начальника, или что-нибудь в этом роде.
Как он? Йог: Ужасно, Мать.
Вот как. Йог: дядя Гарама.
Потому что вы не такой плохой. Я знаю. Я слышала.
Возможно это он.
Вам нужно поменять его.
Как они говорят, они могут найти что-нибудь для вас.
Лучше попытаться.
Потому что так снизится ее скорость и горячность, Я думаю.
Потому что ваша страна двигается очень и очень медленно. Да.
Это место, где все происходит очень быстро.
Америка чрезвычайно развита в этом отношении.
Те, кто медлительны и спокойны, могут приезжать сюда,
а тем, кто быстр и горяч, лучше покинуть эту страну.
Сначала Я подумала, что для вас будет неплохо переехать в Нью Йорк,
но Нью Йорк слишком огромен и не подойдет вам.
Поэтому, если у вас получится с Мексикой, то тогда все будет в порядке.
Как только они будут сами в порядке, то исчезнут все проблемы. Как только
они обретут свое равновесие... Но у обоих присутствуют блокировки.
Люди там очень хорошие, очень добрые.
В этой стране нет ужасных и злых людей.
Единственное, там процветает черная магия,
но это все поправимо.
Со временем они будут в порядке.
Жизнь там гораздо дешевле, гораздо...
Изделия, сделанные руками - это просто прекрасно
по сравнению с изделиями, сделанными на станках и машинах.
Хорошо. Спасибо вам большое. Да благословит вас Бог.
Спасибо вам за сумочку. Да благословит вас Бог.
А теперь, раз вы подарили Мне сумочку,
у вас должно быть много денег.
Для этого ашрама вам понадобится много денег.
Скажу вам, что до сих пор Мне никогда не дарили сумочку.
Это происходит впервые.
Йог: для благоприятствования нам следут положить туда доллар.
Ах, это очень хорошая идея - тогда один доллар.
Пять долларов слишком много. Один доллар.
Нет, нет, нет. Это деньги для Пуджи?
Эти деньги вы внесете для организации общей Пуджи.
Когда она будет?
У Меня теперь эта сумочка.
У вас нет одного доллара?
Хорошо.
Но он дал уже 21 доллар.
Он такой же сложный человек.
Хорошо. Что Я хочу вам сказать, это то, что
эти деньги для Пуджи, какая бы сумма у вас не получилась,
вам нужно подсчитать и положить в пакет
и отдать их Мне как деньги для общей Пуджи.
С вашей стороны. Хорошо?
Для настоящей Пуджи деньги будут здесь.
Конечно, сегодня была настоящая Пуджа. И это была великая Пуджа,
но Кришна Пуджа пройдет именно там.
Спасибо вам большое. Это, скорее, разумно для Меня.
Очень хорошо.
В этот раз, вы знаете, Я, к счастью, приобрела четыре силы.
Мы должны сделать бандан для этого джентельмена.