Συγνώμη. Θα σου πω πώς πρέπει να γίνει.
Εντάξει τώρα;
Πρέπει να πας από μπρος προς τα πίσω,
αλλιώς τα μαλλιά έρχονται προς τα εμπρός.
Είναι εντάξει για εσάς;
Απλώς κράτησε το.
Είναι μάλλον λίγο μεγάλο,
μισό λεπτό, θα το πάρω.
Κράτησε το. Εντάξει; Απλώς κράτα το.
Εδώ βλέπετε είναι η χώρα του Σρι Κρίσνα
και όλα πρέπει να είναι ανάποδα.
Εντάξει. Μεγάλο πρόβλημα.
Αφήστε με να δω.
Τώρα είναι καλύτερα.
Ναι, αυτή είναι μια καλύτερη ιδέα.
Βάλε το κατά αυτό τον τρόπο.
Μοιάζω
με Ινδιάνα.
Σαν τους Ίνκα.
Εντάξει;
Με τα δύο χέρια.
Κάποιος πρέπει να βγάλει μια ολόσωμη φωτογραφία.
Ελπίζω να βγάλετε μερικές θαυματουργές φωτογραφίες.
Άαρτι.
Δώσε ένα μπάνταν εκεί.
Η Κουνταλίνη είναι ξεκάθαρη.
Όχι αντίστροφα από τη φορά του ρολογιού.
Όχι, όχι εκεί...
Απλώς προσκύνησε. Για να δούμε.
Συνέχισε να υποκλίνεσαι. Θέλουμε να δούμε την Κουνταλίνη σου.
Είναι εντάξει. Τώρα προσπάθησε πάνω σε αυτόν.
Σβάντισταν.
Κεντρική καρδιά.
Κράτησε το σφιχτά. Κράτησε το.
Εϊναι εντάξει.
Βλέπεις την Κουνταλίνη του στο Νάμπι.
Απλώς υποκλίσου. Είναι εντάξει;
Αριστερό Σβάντισταν και Νάμπι. Έλα τώρα.
Δώσε μπάνταν εκεί. Τώρα είσαι εντάξει. Είσαι εντάξει.
Όλους. Για να τους δούμε όλους. Εϊναι καλύτερο να το παρατηρείτε.
Έλα μόνο για ένα λεπτό.
Θέλω να δω όλων την Κουνταλίνη. Τώρα είναι καλά.
Τώρα είσαι καλά. Είσαι καλά.
Αλλά στο Βισούντι, στο λαιμό, λιγάκι.
Εντάξει τώρα, ας δούμε έναν έναν.
Βάλτε τα χέρια σας προς τα εμπρός.
Δείτε μόνο την Κουνταλίνη του.
Ελάτε, δείτε τις δονήσεις του.
Α! Εντάξει;
Οχι, αριστερά, δεν είναι εντάξει. Θα το δούμε τώρα.
Μιχαήλ.
Κράτησε την αναπνοή σου. Κράτησε την αναπνοή σου.
Άφησέ την.
Α! Το Νάμπι.
Εντάξει;
ΕΊσαι καλά;
Για να δούμε. Αρχίστε τώρα.
Είστε τελειομανείς όλοι σας.
Αυτός ο ίδιος είναι τελειομανής.
Η Καρδιά.
Έγινε. Ανησυχείς λίγο παραπάνω.
Δεν υπάρχει κανένας λόγος ανησυχίας. Έγινε τώρα, εντάξει;
Είναι εντάξει τώρα, είναι εντάξει.
Είσαι καλά; Γιατί;
Κράτησε τη, κράτησε την εκεί. Κράτησε την αναπνοή σου για ένα λεπτό.
Άστη τώρα.
Έλα εδώ. Αυτή η κυρία.
Ναι, εσύ έλα εδώ.
Μπλοκάρει στην κεντρική καρδιά. Τώρα, κράτησε την.
Κάτσε κάτω, κάτσε κάτω. Τώρα υποκλίσου.
Άστο.
Κεντρική καρδιά.
Βόιντ. Πήγε σε κάποιους γκουρού;
Πήγες;
Δεν ξέρω τι είναι.
Τι είναι;
Κατασκευαστές του...
Μπλοκάρεις στην κεντρική καρδιά.
Κράτησε την αναπνοή σου, σε παρακαλώ.
Άφησέ την.
Ξανά κράτησε την αναπνοή σου.
Είσαι καλύτερα τώρα;
Άφησέ την.
Πώς είσαι;
Αριστερό Άγκνια.
Είσαι εντάξει.
Είναι εντάξει; Κοίταξε τις δονήσεις της.
Πρέπει να δουλέψει την αριστερή πλευρά της.
Στην αριστερή πλευρά νομίζω ότι υπάρχει πρόβλημα.
Κεντρική καρδιά.
Τώρα είναι καλά.
Τώρα είναι εντάξει.
Έχετε ένα σαν αυτό; Ένα μικρότερο;
Είσαι εντάξει τώρα;
Μπλοκαρίστηκες με τους άλλους.
Μην ανησυχείς. Δεν υπάρχει κανένας λόγος ανησυχίας.
Πρώτης τάξεως!
Βάλε το δεξί σου χέρι προς αυτό. Είναι εντάξει έτσι.
Το αριστερό χέρι προς Εμένα. Τώρα.
Γιατί ακούς τόσα πράγματα; Πάρε αυτό τώρα...
Πολύ καλά, έξοχα.
Πες της πώς να το κάνει.
Λίγο από αυτή τη μεριά.
Πες της, λίγο από αυτή τη μεριά.
Βάλε το.
Αριστερό Νάμπι.
Πώς είναι;
Αριστερό Σβάντισταν.
Καλύτερα;
Πόσες μέρες το έκανες;
Όχι για πολύ καιρό;
Για πόσα χρόνια;
Βάλτο δίπλα από το φως. Σταθεροποίησε το φως εκεί.
Ανάμεσα, πρέπει να κρατάς την αναπνοή σου.
Μαράτι
Ωραία!
Είσαι καλά τώρα.
Εντάξει;
Τι γίνεται στο Βανκούβερ;
Πρέπει να διαλογίζεστε τακτικά, αυτός είναι ο πραγματικός τρόπος.
Για να δούμε τώρα.
Πατρίτσια.
Έρχεται από ένα πολύ αυστηρό άσραμ,
του μεγάλου Μπάλα.
Είσαι απολύτως καλά. Είσαι εντάξει.
Κανένα πρόβλημα.
Ο Μπάλα έρχεται, όπως ο Χανουμάνα,
στην Αμερική, πολύ σύντομα.
Αλλά βλέπετε, όταν αρχίζει να τα διορθώνει όλα
είναι εντάξει, αλλά μερικές φορές κουράζεται πολύ,
και μετά γίνεται πρωταθλητής στην γκρίνια, έτσι δεν είναι;
Έτσι του είπα, ότι την επόμενη φορά
δεν θα Μου παραπονεθεί για κανέναν,
αλλιώς θα...
Εντάξει, είναι έτοιμος. Έξοχα.
Είσαι εντάξει, εντάξει, έλα εδώ.
Είσαι απολύτως καλά. Ναι, τώρα έλα εδώ.
Αν θέλεις να σε ξαναδώ...
Είσαι απολύτως καλά.
Πολύ καλά.
Για αντάλλαγμα, πρέπει να επιμείνεις τώρα στη δουλειά σου, εντάξει;
Πάει από τα δεξιά στα αριστερά. Από δεξιά στα αριστερά.
Αυτό δεν είναι καλό, έτσι;
Απλώς δοκίμασε την ανταλλαγή Μου.
Είθε ο Θεός να σε ευλογεί.
Νομίζω ότι θα είσαι μια χαρά.
Αλλά βλέπεις, η Καρδιά σου μπλοκάρει και αυτό οφείλεται
στο ότι αλλάζεις δουλειές
και αυτό μπλοκάρει την Καρδιά. Βάλε τα χέρια σου προς Εμένα.
Είσαι εντάξει Τζαίημς, παρά το Σάντα Κρουζ!
Είθε ο Θεός να σε ευλογεί.
Είμαι πραγματικά πολύ χαρούμενη γι' αυτό.
Δεν ήξερα ότι είχες δουλέψει στο Σάντα Κρουζ.
Αυτό είναι κάτι που με ανησυχεί πολύ.
Είθε ο Θεός να σε ευλογεί.
Είμαι πολύ χαρούμενη που είσαι εκεί.
Κάτι δουλεύει.
Είναι καλά. Είσαι πολύ καλά.
Στο Σάντα Κρουζ ή θα μπορούσε να είναι...
Πρέπει να μείνω στο Σάντα Κρουζ;
Ναι, έτσι νομίζω, μπορείς.
Πολλοί λίγοι άνθρωποι μπορούν χωρίς να μπλοκάρονται,
έτσι καλύτερα να μείνεις εκεί.
Είθε ο Θεός να σε ευλογεί.
Τώρα ποιος άλλος; Όλοι ήρθαν;
Πολύ καλά. Έξοχα.
Τώρα καλύτερα πάρε το έξω αν μπορείς.
Είναι δικό μου, εντάξει, βγάλτο έξω, δεν πειράζει.
Καλύτερα;
΄Ετσι μπορείτε να δουλεύετε πάνω στους ανθρώπους, βλέπετε;
Τώρα, αριστερό,
αριστερό Νάμπι, αριστερό Νάμπι.
Είσαι εντάξει.
Είναι καλύτερα τώρα; Καλύτερα.
Δεν θα έπρεπε να φοράω τα άλλα δαχτυλίδια;
Καλύτερα όχι, γιατί μερικές φορές τα τσάκρας σου
δεν είναι εντάξει.
Δίνουν μια πίεση.
Τι;
Ναι, αυτό χρειάζεται.
Ποιος άλλος; Ελάτε.
Νάμπι, Σβαντιστάνα...
Καλλιτεχνικό;
Είναι εντάξει.
Δουλεύεις σε εστιατόριο, οπότε μπορεί να έχεις.
Ελάτε τώρα, ποιος άλλος;
Καλύτερα, έτσι δεν είναι;
Λέω ότι ψάχνεις έναν σύζυγο γι' αυτήν,
γιατί Εγώ βρήκα τον δικό σου αμέσως.
Ήταν τόσο γρήγορο, τόσο γρήγορο, δεν ήταν;
Αυτοί που το έδεσαν, έβαλαν τα χέρια τους έτσι.
Πω, πω, πω!
Νομίζω ότι μόλις έβγαλες μια φωτογραφία.
Λοιπόν Άλεξ, όλοι το έλαβαν; Ελάτε μπροστά.
Για να δούμε. Είστε καλά;
Καλύτερα; Καλύτερα τώρα.
Άστο να λειτουργήσει. Έτσι είναι εντάξει.
Πώς είναι τώρα; Αριστερά.
Από τα δεξιά στα αριστερά.
Αυτό είναι.
Έγινε.
Εντάξει;
Πώς είναι; Φέρτε τον.
Πού είναι το άλλο μωρό;
Πού είναι; Σον.
Σον, έλα εδώ.
Ήθελα να έρθεις και να Μου φορέσεις αυτό.
Πρέπεο να κάνεις, καλά, είσαι εντάξει τώρα.
Είθε ο Θεός να σε ευλογεί. Τώρα Σον
πρέπει να το βάλεις αυτό στο λαιμό Μου.
Είναι ντροπαλή, βλέπεις.
Αυτό δεν είναι ντροπαλό.
Τώρα, δώσε Μου αυτό.
Ω!
Αυτό δεν είναι ντροπαλό.
Κλαις και κλαίει και αυτός!
Και αυτός επίσης.
Βλέπεις, έκαναν την πούτζα,
έκαναν τα πάντα για Μένα, εσύ δεν έκανες τίποτα!
Σον, πρέπει να βάλεις λίγο, εντάξει
ας μην την ενοχλούμε, κοιμούνται.
Μια γιογκίνι ρωτά για το όνομα που έχει δοθεί στο παιδί της.
Ναρασίμα πρέπει να είναι το όνομά της.
Πού ήταν αυτό;
Ναρασινχάνι.
Σου έδωσα το όνομα.
Πότε γεννήθηκε;
Στις 5 Ιουλίου.
Α! Γι' αυτό, επειδή είναι Λέων.
Μπορείς να της δώσεις και ένα άλλο όνομα, ένα πιο απλό.
Είναι μια δύναμη της Θεάς.
Ω! Κάποιος έρχεται!
Μπορείς να την αποκαλείς Κέσαρ, Κέσαρ.
Κέσαρ σημαίναι η δύναμη του λιονταριού.
Κέσαρ. Κέσαρι είναι το λιοντάρι
και Κέσαρ η δύναμη του λιονταριού,
το ίδιο όπως και Ναρασινχάνι.
Είναι ευκολότερο το Κέσαρ.
Τι θέλει; Κ-Ε-Σ-Α-Ρ. Κέσαρ.
Εντάξει.
Θέλει να έχει κάτι ακόμα.
Ότι θέλεις Σον. Τι θέλεις;
Σον, τι θέλεις; Θέλεις αυτό;
Ποιο από αυτά θέλεις να φας;
Ποιο σου αρέσει; Πεινάς. Ότι υπάρχει, πάρτο.
Όλοι ήρθαν; Γεια.
Έλα, έλα. Τι θέλεις;
Εντάξει, εντάξει. Αφήστε τον να πάρει κάτι από εκεί.
Σε όλα αρέσουν τα σταφύλια.
Εκεί. Για να σε δούμε λοιπόν. Πρέπει να υποκλιθείς.
Εσύ, πρέπει να έρθει και εκείνη, ναι.
Τι γίνεται με εσένα; Το βλέπω πως έχεις.
Τόσο γλυκός.
Είναι ντροπαλός, αυτό είναι όλο. Ο Σον είναι εξαίρετος.
Πολύ όμορφος, εξαίρετος, κοιτάξτε τώρα.
Τώρα σιγά σιγά, άνοιξε τα μάτια. Είναι λίγο ντροπαλός.
Βούτυρο.
Εσείς το φτιάξατε; Το φτιάξατε εδώ;
Αλήθεια; Είναι απίθανο!
Πάρτε τώρα, είναι εντάξει. Ωραία. Είθε ο Θεός να σε ευλογεί.
Για ελάτε, για αφήστε Με να δω.
Είσαι καλά τώρα; Όχι ακόμα;
Νομίζω ότι πρέπει να καθίσεις πιο άνετα.
Εϊσαι πολύ κουρασμένος.
Να είσαι άνετα, είναι σημαντικό. Για να δούμε τώρα.
Τι συμβαίνει; Η αριστερή του πλευρά είναι πολύ κουρασμένη σήμερα.
Το αριστερό Άγκνια παραμένει.
Και το αριστερό Σβαντιστάνα, η Καρδιά.
Για έλα τώρα.
Ντέιβιντ, βάλε αυτό το κερί στην πλάτη του.
Και τώρα βάλε και τα δύο χέρια προς Εμένα κατά αυτό τον τρόπο.
Το κερί το βάζεις σε αυτό το χέρι.
Αυτό που είναι μπροστά σου.
Τώρα είναι εντάξει, είναι εντάξει.
Είσαι καλά. Είθε ο Θεός να σε ευλογεί.
Είσαι καλά. Τώρα ποιος έχει μείνει;
Στα Μαράτι επίσης λέμε το εγώ, εμένα.
Καλύτερα; Τώρα θα δουλέψει.
Σρι Λαλίτα.
Μπλοκάρει.
Βάλε το δεξί χέρι προς τη Μητέρα Γη.
Είναι καλά. Είσαι καλά. Είθε ο Θεός να σε ευλογεί.
Έλα.
Μεγαλώνεις γρήγορα,
πρέπει να δίνεις Αφύπνιση!
Εντάξει, είναι καλά.
Είσαι καλά.
Έλα τώρα. Έχεις έρθει.
Όλοι σας; Τώρα, εντάξει.
Καρδιά.
Δεξί Σβάντισταν.
Αριστερό Σβάντισταν.
Καρδιά.
Και οι δύο πλευρές.
Ο συνδυασμός είναι περίεργος. Αριστερό και δεξί Σβάντισταν και καρδιά.
Κεντρική καρδιά τώρα.
Μαράτι.
Χα!
Κράτα την αναπνοή σου.
Κάνε έτσι, κάνε έτσι.
Καλύτερα;
Καλύτερα τώρα.
Τώρα καλύτερα.
Καλύτερα, αλλά πρέπει να το δουλέψει.
Γεια σου.
Δούλεψέ το, γιατί είναι ένας περίεργος συνδυασμός:
αριστερό και δεξί Σβάντισταν, Καρδιά και Σαχασράρα.
Ε-Γ-Ω.
Έτσι απλά.
Τρίψε το πόδι Μου, εντάξει; Και άλλο.
Τώρα, βάλε το δεξί σου χέρι προς Εμένα,
το αριστερό χέρι πάνω. Για να δούμε, ένα, ένα.
Είσαι καλύτερα τώρα;
Ακόμα μπλοκάρει το αριστερό.
Γιατί δεν παίρνετε και οι δύο μερικά λεμόνια και μερικά τσίλις;
Θα ήταν μια καλή ιδέα.
Τι έκανες;
Δεν ξέρω τι έκανες.
Δεν μπορώ να καταλάβω.
Είχες τη δεξιά πλευρά, αλλά όχι αυτή την αριστερή.
Αριστερό Νάμπι.
Υπερδραστήριο συκώτι.
Έτσι είσαι πολύ καλύτερα.
Το αριστερό Νάμπι είναι εντάξει, αλλά το αριστερό Σβάντισταν.
Αυτή είναι η ψυχολογία σου.
Διαλογίζεσαι;
Νόμιζα, βλέπεις, ότι αυτή η δεξιά πλευρά
θα ηρεμούσε σε ένα ήσυχο μέρος,
τουλάχιστον πρώτα από όλα πρέπει να επιβραδύνεις.
Και μετά θα είναι εντάξει.
Απλώς επιβράδυνε.
«Δεν κάνω τίποτα» πρέπει να λες.
Εντάξει; Άφησέ τα όλα στα χέρια του Θεού.
Ακόμα υπάρχει;
Καλύτερα τώρα.
Είναι απορίας άξιο.
Τι είναι αυτό; Ένα δώρο; Είναι εντάξει. Ευχαριστώ.
Τι είναι αυτό; Δεύτερο; Δύο δεν επιτρέπονται.
Τι είναι εκείνο;
Δεν είδα το δώρο.
Αυτό είναι το κόλπο του, σας λέω. Το αγόραζα και το πήρε εκείνος.
Είναι τόσο όμορφο. Λογοφέραμε για κάμποση ώρα.
Δεν είναι εύκολο να νικήσεις τον κύριο Ντάνυ.
Αλλά αυτό είναι το κόλπο που έκανες.
Αυτό είναι, εκείνο όχι. Αυτό ήταν πονηρό.
Για τα άλλα δύο ήταν εντάξει, αλλά για αυτό ήταν κόλπο.
Είναι όμως ένα ωραίο κομμάτι, έτσι δεν είναι;
Αυτοί είναι μαγνήτες;
Όμορφο. Πολύ καλό.
Πρέπει να πάρουμε μια βαλίτσα, όπου θα μπορέσετε
να βάλετε όλα αυτά τα πράγματα μέσα σε κουτιά.
Βλέπετε, αν μέσα σε αυτό, βάλετε εκείνο...
Όχι, ο γιατρός έλεγε ότι έχει ένα κουτί
που θα αδειάσει.
Αλλά μέχρι τώρα δεν έχουν τηλεφωνήσει σε αυτούς τους ανθρώπους.
Ανησυχεί γι' αυτό.
Εντάξει τώρα. Καλύτερα; Είσαι καλύτερα;
Νομίζω ότι πρώτα η οικονομική κατάσταση πρέπει να καλυτερεύσει.
μετά θα είσαι καλά.
Νομίζω ότι αν όντως πας στο Μεξικό,
θα βγάλεις και μερικά λεφτά.
Είναι επίσης πολύ έξυπνη.
Είθε ο Θεός να σε ευλογεί.
Αλλά να εδραιωθούν, πώς θα το κάνουν ξαφνικά;
Πρέπει να ρωτήσουν την τοπική κυβέρνηση,
να τους προσλάβουν ή κάτι τέτοιο.
Αλλά εκεί δεν υπάρχει πρόβλημα εργασίας.
Εντάξει.
Αυτή είναι μια καλή ιδέα. Είθε ο Θεός να σε ευλογεί.
Δεν ξέρω πως είναι το αφεντικό του.
Ίσως να έχει μπλοκαριστεί από το αφεντικό του ή κάτι άλλο.
Πώς είναι; Γιόγκι: Απαίσια Μητέρα.
Α! Αυτό είναι. Γιόγκι: Ο θείος του Γκαράμ.
Γιατί δεν είσαι τόσο άσχημα, θέλω να πω, πως αυτό άκουσα.
Αυτός πρέπει να είναι.
Πρέπει να τον αλλάξεις τώρα.
Όπως λέει, μπορούν να βρουν κάτι για σένα.
Καλύτερα να προσπαθήσεις.
Γιατί έτσι θα επιβραδύνεις και τη δική της ταχύτητα.
Η χώρα σου κινείται πολύ αργά.
Είναι ένα ταχύτατο μέρος επίσης.
Η Αμερική είναι πολύ γρήγορη.
Αυτοί που είναι αργοί, μπορούν να έρθουν εδώ,
εκείνοι που είναι γρήγοροι πρέπει να φύγουν από αυτό το μέρος.
Αρχικά, νόμιζα ότι θα ήταν ωραία να πας στη Νέα Υόρκη,
αλλά η Νέα Υόρκη δεν είναι λιγότερο γρήγορη, οπότε δεν θα κάνει.
Οπότε τίποτε δεν θα ήταν καλύτερο από το Μεξικό.
Όταν θα είναι εντάξει, δεν θα υπάρχει πρόβλημα,
όταν θα είναι εξισορροπημένοι, αλλά και οι δύο είναι μπλοκαρισμένοι.
Και είναι καλοί άνθρωποι εκεί, είναι ωραίοι,
δεν υπάρχουν απαίσιοι άνθρωποι σε εκείνη τη χώρα.
Εκτός από το ότι κάνουν μαύρη μαγεία.
πράγμα που μπορεί να διορθωθεί.
Σιγά σιγά θα είναι εντάξει.
Τα πράγματα είναι τόσο φθηνότερα εκεί, πολύ φθηνότερα.
Χειροποίητα, αυτό είναι άλλο ένα καλό πράγμα,
σε σύγκριση με τα μηχανήματα.
Έτσι λοιπόν, σας ευχαριστώ πολύ. Είθε ο Θεός να σας ευλογεί.
Ευχαριστώ για το πορτοφόλι. Είθε ο Θεός να σας ευλογεί.
Αφού λοιπόν Μου δώσατε ένα πορτοφόλι,
πρέπει να έχετε πολλά λεφτά εδώ!
Σε αυτό το άσραμ, πρέπει να αποκτήσετε πολλά λεφτά.
Μέχρι τώρα, κανείς δεν Μου έχει χαρίσει ένα πορτοφόλι, για να ξέρετε.
Αυτή είναι η πρώτη φορά.
Θα ήταν ευοίωνο αν είχαμε βάλει ένα δολάριο μέσα.
Αυτή είναι μια καλή ιδέα. Ένα δολάριο λοιπόν.
Πέντε είναι πολλά, ένα δολάριο.
Όχι, όχι. Αυτά είναι τα λεφτά της πούτζα;
Οπότε αυτά τα δίνετε γενικά στην πούτζα,
όταν τα έχουν;
Τώρα έχω αυτό το πορτοφόλι, αυτό είναι όλο.
Δεν έχετε ένα δολάριο, έχετε;
Εντάξει.
Αλλά έδωσε είκοσι ένα τώρα.
Είναι άλλο ένα δύσκολο άτομο.
Εντάξει, Τώρα αυτό που λέω,
όποια λεφτά έχετε από την πούτζα
μετρήστε τα και βάλτε τα σ' ένα μέρος
και δώστε τα Μου μαζί με τα άλλα χρήματα από την πούτζα,
αλλά από εσάς, εντάξει;
Οπότε για την πραγματική πούτζα που θα γίνει εκεί,
βέβαια και η σημερινή ήταν μια πραγματική πούτζα, μια σπουδαία,
αλλά την Κρίσνα πούτζα θα την κάνουμε εκεί.
Σας ευχαριστώ λοιπόν πολύ, είναι πολύ κομψό για Μένα.
Πολύ καλό.
Αυτή τη φορά, ξέρετε έχω ευτυχώς τέσσερις δυνάμεις.
Πρέπει να δώσουμε μπάνταν σε αυτόν τον κύριο.