ondertiteld Nasso: 2018 0618
https://www.youtube.com/watch?v=AVsKWCKetsw
https://www.amruta.org/1985/05/31/shri-devi-puja-san-diego-1985/
vert MJ-corr Ann-corr Trees
1985-0531 Devi Puja P2, San Diego, USA, CC,
Sorry. Ik zal je vertellen hoe het moet, zie je.
Is het nu beter?
Je moet van voren naar achteren gaan,
anders komen de haren naar voren.
Is dat in orde voor jullie?
Hou het maar vast.
Dit is een vrij grote, zie je, gewoon -
even wachten, ik zal het aannemen.
Houd het maar vast. Ik zal het gewoon goed zetten. Hou het maar vast.
In Krishna's - dit is Krishna's land, zie je,
en alles moet hier andersom gaan.
Goed. Dit is een groot probleem.
Laat het me maar zien.
Nu is het beter.
Ja, dat is een beter idee.
Doe het maar zo.
Ik lijk nu
op een Indiaanse vrouw;
Van de Inca's, de stijl van de Inca's.
Goed?
Beide handen.
Iemand zou een volledige foto van mij moeten nemen.
Ik hoop dat jullie een paar mirakelfoto's kunnen maken.
Aarti... [Marathi]
Geef gewoon daar een bandhan.
De Kundalini is altijd heel duidelijk.
Nee, tegen de klok in.
Nee, nee, daar, bij...
Buig maar. Eens zien.
Blijf buigen. Wij willen jouw Kundalini zien.
Dat is in orde. Probeer het nu bij hem. Laat het maar opstijgen.
Swadisthan.
Middenhart.
Hou het maar goed vast, hou het vast.
Het gaat nu beter met hem.
Voel gewoon zijn Kundalini, bij de Nabhi.
Buig maar. Gaat het beter met hem?
De linker Swadisthan en de Nabhi. Kom nu maar.
Maak daar maar een bandhan. Nu gaat het beter met je. Het gaat beter.
Iedereen. Laat ons nu voor iedereen voelen. Het is beter het te zien.
Kom nu maar gewoon één minuut naar voren.
Ik wil van iedereen de Kundalini zien. Nu is het goed.
Nu is alles goed met je, Doug. Je bent in orde.
Alleen in de Vishuddhi, in de keel, is er nog wat.
Goed, laat ons nu kijken, één voor één.
Richt nu maar je beide handen naar voren.
Voel gewoon zijn Kundalini.
Kom maar. Voel zijn vibraties.
Ah. Goed?
Nee, links - rechts helemaal niet. We zullen nu zien.
Michael.
Houd je adem in. Houd je adem in.
Laat het los.
Ah. Nabhi.
Goed?
Is alles goed met je?
Eens zien. Het is nu begonnen.
Jullie zijn allemaal perfectionisten!
Hij is zelf ook een perfectionist.
Het hart.
Klaar! Je hebt je wat teveel zorgen gemaakt.
Je hoeft je nergens zorgen om te maken. Het is nu in orde, goed?
Met haar gaat het nu beter. Met haar gaat het goed.
Is alles goed met je? Waarom?
Houd het vast, houd het nu vast. Hou een minuut lang je adem in.
Laat het nu los...
Komt u nu maar hier. Deze vrouw.
Ja, komt u maar hier.
Zij blokkeert op het middenhart. Hou je adem nu maar in.
... Ga zitten, ga zitten. En buig nu.
Ha! Laat het los.
Middenhart...
Void... Is zij naar bepaalde guru's geweest?
Is dat zo?
... Ik weet niet wat dat is...
Wat is het?...
Bouwers van het...
Je blokkeert op het middenhart.
Hou je adem in, alsjeblieft.
En laat het los.
Hou opnieuw je adem in.
Ha! Laat het los.
Voel je je nu beter?
Hoe gaat het met je?
Linker Agnya.
Met jou gaat het goed.
Gaat het goed met haar? Voel haar vibraties.
Zij moet werken aan haar linkerkant.
Links is het probleem, volgens mij.
Middenhart [Marathi]
Ah! Nu is het goed.
...Nu. Goed.
Heb jij er zo een? Een kleinere?
...Gaat het nu beter met je?
Je hebt van anderen een blokkade opgelopen.
Maak je niet bezorgd. Er is niets om je zorgen om te maken.
Perfect!
Richt je rechterhand daarheen. Zo is het goed.
En richt de linkerhand naar mij. Nu.
Waarom hoor je zoveel dingen? Neem het nu gewoon...
Heel goed, uitstekend.
Vertel haar hoe ze het moet doen.
Een klein beetje aan deze kant.
Vertel het haar, een klein beetje aan deze kant.
Leg het, hah...
Linker Nabhi.
Hoe gaat het met hem?
Linker Swadisthan.
Beter?
Hoeveel dagen heb je dat gedaan?
Geen lange periode?
Hoeveel jaar ongeveer?
Doe dat naast het licht. Hoger. Hou het licht daar.
Tussenin moet je je adem inhouden.
[Marathi]
Ah! Goed.
Het gaat nu beter met je.
Goed?
Wat gebeurt er in Vancouver?
Je moet regelmatig mediteren, dat is de beste manier.
Laat ons nu kijken...
Patricia.
Zij komt uit een heel strenge ashram -
van Bala de grote!
Jij bent helemaal in orde. Met jou is alles in orde.
Geen probleem.
Bala komt hierheen, net als Hanumana,
hij zal heel binnenkort naar Amerika komen.
Maar zie je, als hij iedereen begint te corrigeren en dergelijke
dan is alles nog goed met hem, maar soms wordt hij er zo moe van,
en dan wordt hij een meester in het klagen, dat weten jullie - nietwaar?
Ik heb hem dus gezegd dat hij in het vervolg
over niemand meer bij mij moet komen klagen,
anders zal hij...
...het is klaar. Oké, hij is klaar. Perfect!
Met jou is alles goed, oké, kom maar.
Met jou is alles helemaal in orde. Ja, kom nu maar.
Als je mij opnieuw wilt ontmoeten, op je hand.
Met jou gaat het uitstekend.
Heel goed.
Wat je beroep betreft moet je nu bij je baan blijven, goed?
Anders gaat het van rechts naar links, van rechts naar links -
en dat is niet goed, toch?
Probeer maar eens mijn beroep te doen!
Moge God je zegenen.
Ik denk dat het in orde zal komen met je.
Maar zie je, je hart blokkeert, en dat komt allemaal doordat
je steeds van werk verandert,
dit heeft invloed op je - richt je handen naar mij.
Met jou is alles goed, James, en dat ondanks Santa Cruz!
Moge God je zegenen.
Ik ben hier echt heel blij om.
Ik wist niet dat je daar in Santa Cruz werkte.
Dat is iets waar ik me erg zorgen om maak.
Moge God je zegenen.
Ik ben heel blij dat je daar werkt.
Daardoor werkt er iets uit.
Het is goed. Jij hebt een heel goede persoonlijkheid.
Anders zou Santa Cruz -
[Yogi: moet ik in Santa Cruz blijven?]
Ja, ik denk van wel, jij kunt het.
Er zijn heel weinig mensen die dat kunnen zonder blokkades op te lopen,
dus het is beter dat je daar blijft.
Moge God je dus zegenen.
Nu, wie nog meer? Is iedereen nu geweest?
Heel goed. Uitstekend...
Nu. Haal maar beter de... Als het kan.
Het is die van mij, oké, haal het er maar uit, dat is niet erg.
Beter?
Zo kun je mensen behandelen, zie je?
Ah, nu. De linker...
de linker Nabhi, linker Nabhi.
Met jou is alles goed.
Ha, is het nu beter? Het is beter.
[Yogini: Zou ik de andere ringen beter niet dragen?]
Het is beter van niet, want soms zijn je chakra's
niet helemaal in orde.
Ze geven een druk...
Wat?
Ja, dat is nodig.
Wie nog meer? Kom maar, kom.
Nabhi... Swadisthana...
artistiek?
Ha! Dat is goed.
Je werkt in een restaurant, dus je kunt dit hebben...
Met haar is alles in orde.
Kom nu maar, wie nog meer?
Ah, dat is beter, nietwaar?
Ik vind dat jullie een man voor haar moeten vinden;
want ik had die van jullie in een mum van tijd gevonden!
Het ging zo snel, zo snel, nietwaar?
Iedereen die het vastknoopt kan zijn handen zo houden.
Wah, wah, wah, wah, wah!
Volgens mij moet je gewoon een foto gebruiken.
Dus, Alex, heeft iedereen het? Kom maar naar voren.
Laat ons kijken. Gaat nu alles goed met je?
Beter? Nu is het beter.
Laat het uitwerken. Dat is in orde.
Ha, is dat zo? Links.
De rechterkant naar links. De rechterkant naar links.
Ah, zo is het goed.
Ha!
Ha! Goed!
Is het in orde?
Hoe gaat het met hem? Breng hem maar hier.
Waar is de andere baby?
Waar is hij? Shaun.
Shaun, kom maar hier.
Ik wilde dat jullie zouden komen en me dit lieten dragen.
Jullie moeten - goed, nu is alles in orde met jullie.
Moge God jullie zegenen - Shaun,
nu moet je dit rond mijn nek hangen;
ze is verlegen, zie je.
Nu, deze is niet verlegen.
Nu, breng mij dat kind maar.
Dit kind is niet verlegen.
Ohoho!
Oh! Jij bent aan het huilen, dus begint hij ook te huilen!
Hij is ook...
Kijk, nu hebben zij de puja gedaan,
zij hebben alles voor mij gedaan, en jullie hebben niets gedaan!
Shaun, je moet een beetje - goed,
laten we - stoor haar maar niet, ze slapen allemaal.
[Een yogini vraagt iets over een naam die haar kind eerder werd gegeven.]
Maak er maar 'Narasimha' van, dat moet haar naam zijn.
Waar was dat?
Narasimhini.
Ik heb je die naam gegeven!
Zij werd geboren - wanneer werd ze geboren?
[Yogini: Op vijf juli.]
Ah, daarom, omdat ze een Leeuw is.
Je kunt haar ook een andere naam geven, een eenvoudigere naam.
Dat is een van de krachten van de Godin, weet je.
Oh! Er komt iemand! Ah!
Je kunt haar Kesar noemen. Kesar.
'Kesar' betekent 'de kracht van de leeuw'.
Kesar. 'Kesari' is de leeuw,
en de 'Kesar' is de kracht van de leeuw;
dat is hetzelfde als Narasimha.
Dat is gemakkelijker, Kesar.
Wat wil ze? K-E-S-A-R. Kesar.
Goed.
Hij wil nog iets hebben.
Wat wil je, Shaun, wat wil je?
Shaun, wat wil je hebben? Wil je dit hebben?
Welke wil je eten?
Welke vind je lekker? Je hebt honger. Neem maar wat je wilt.
Is iedereen geweest? Hallo.
Kom maar, kom maar. Wat wil je?
Oké, oké. Geef hem daar maar iets van.
Het zijn net druiven.
Hier. Laten we jou eens bekijken. Je moet buigen.
Jij - zij moet nog komen, ja.
Hoe zit het met jou? Je hebt het nu, zie ik.
Zo lief.
Hij is verlegen, dat is alles. Met Shaun gaat het uitstekend!
Heel mooi, perfect, kijk nu eens!
Open nu langzaam je ogen. Hij is een beetje verlegen.
[Yogis: Boter.]
Hebben jullie dat gemaakt? Hebben jullie dat hier gemaakt?
Echt? Dat is geweldig!
Neem het nu maar, het is in orde. Goed. Moge God jullie zegenen.
Kom maar, laat me eens kijken.
Gaat nu alles goed met je? Nog niet?
Ik denk dat je gemakkelijker moet gaan zitten.
Je bent erg moe.
Maak het je gemakkelijk, dat is belangrijk. En laat ons nu eens kijken.
Wat is er aan de hand? Zijn linkerkant is vandaag zo vermoeid.
Er is nog steeds linker Agnya.
En rechter Swadisthana, Hart... Deze chakra's.
Kom nu maar.
David, werk jij maar met deze kaars op zijn rug.
Hier. En richt nu je beide handen naar mij, zo.
Neem de kaars in je hand, deze, deze.
Die voor je staat.
Nu is alles goed met haar. Het gaat goed met haar.
Het gaat goed met je. Moge God je zegenen.
Het gaat goed met je. Wie is er nu nog over?
In Marathi zeggen we ook 'I', dat betekent 'ik', 'I'.
Beter? Nu - het zal wel uitwerken.
[Yogi: Shri Lalita.]
Het is geblokkeerd.
Leg je rechterhand op de Moeder Aarde.
Ha! Het zij is in orde. Je bent in orde. Moge God je zegenen.
Kom.
Nu groei je snel op;
je moet realisatie geven!
Ha! Goed. Zij is in orde.
Je bent in orde.
Kom jij nu maar. Jij bent al geweest.
Jullie allemaal? Nu, goed.
Hart.
Rechter Swadisthan.
Linker Swadisthan.
Hart.
Beide kanten.
Het is een vreemde combinatie - linker- en rechter Swadisthan en Hart;
het middenhart.
[Marathi]
Ha!
Hou je adem in.
Doe het zo, doe het zo.
Ha! Beter?
Nu is het beter.
Het is nu beter.
Het is beter, maar ze moet er wel aan blijven werken.
Hallo!
Werk er aan, want het is geen goede combinatie:
linker Swadisthan, rechter Swadisthan, Hart en Sahasrara.
E-G-O.
Zo simpel is het.
Masseer mijn voeten maar, goed? Nog steeds.
Wat je nu moet doen is je rechterhand naar mij richten,
en je linkerhand naar boven. Laten we eens kijken, één voor één.
Gaat het nu beter met je?
De linkerkant blokkeert nog steeds.
Waarom gebruiken jullie allebei geen citroenen en chili's?
Dat zou een goed idee zijn.
Wat heb je gedaan?
Heb je - ik weet niet wat je hebt gedaan.
Ik begrijp het gewoon niet.
Je had de rechterkant, maar de linkerkant had je nog niet.
Linker Nabhi.
Een heel hectische lever.
Zo zal het veel beter met je gaan.
Met de linker Nabhi is alles goed, maar er is nog linker Swadisthana.
Dat is je karakter.
Mediteer je?
Kijk, wat ik ervan denk is dat een verhitte rechterkant
kan genezen op een plek waar het rustiger is,
zodat je tempo tenminste wat lager komt te liggen, om te beginnen.
En dan zal het in orde komen.
Breng gewoon je tempo wat omlaag.
'Ik doe niets', zou je moeten zeggen.
Goed? Leg alles in de handen van God.
Is het er nog steeds?
Nu is het beter.
Het is heel verrassend.
Wat is dat? Een geschenk? Dat is goed. Dankjewel.
Wat is dit - twee? Twee dingen zijn niet toegestaan!
Wat is dat?
Ik heb het geschenk niet gezien!
Dat is een list van hem, zeg ik je: ik wilde het kopen, en hij kocht het!
Oh, het is prachtig. Dus we hadden er even een woordenwisseling over.
Het is niet gemakkelijk om Mr. Danny te overtuigen!
Maar je hebt er wel een list voor gebruikt.
Deze wel, die niet. Voor deze lag het moeilijk.
Voor de andere was het in orde, maar voor deze lag het moeilijlk.
Maar toch is het een mooi stuk, nietwaar?
Zijn dit magneten?
Mooi. Heel fijn.
We moeten een koffer aanschaffen
waarin je al dit soort spullen kunt bewaren, in verschillende dozen.
Zie je, als je dit hierin stopt...
Nee, hij zei dat de dokter had gezegd dat hij een doos had
die hij ervoor zou leegmaken.
Maar tot nu toe hebben ze nog niet gebeld, deze mensen.
Ah, hij maakt zich daar zorgen over.
Nu is het goed. Beter? Gaat het beter met je?
Ik denk dat eerst de financiële situatie moet verbeteren,
en dan zal het in orde komen met je.
Ik denk echt als je naar Mexico gaat,
dat je dat ook wat geld zal opleveren.
En zij is ook heel intelligent.
Moge God jullie zegenen.
Maar om zich daar te vestigen, hoe kunnen ze dit zo plotseling doen?
Misschien moeten ze de regering hier vragen
hen werk te geven, of iets in die aard.
Maar er is hier alvast geen werkloosheidsprobleem.
Goed.
Dat is een goed idee. Moge God jullie zegenen.
Ik weet ook niet hoe zijn baas is.
Misschien heeft hij wel een slechte relatie met zijn baas, of zoiets.
Hoe is zijn baas? [Yogi: Vreselijk, Moeder.]
Ah, daar ligt het aan. [Yogi: Garam’s oom.]
Want jij bent zelf helemaal niet slecht. Ik weet het. Ik heb het gehoord.
Dat moet wel, het moet wel aan hem liggen.
Zorg dan maar dat daar verandering in komt.
Zoals hij zegt, kunnen zij iets vinden voor jou.
Probeer het maar.
Want dat zal haar tempo ook omlaag brengen, denk ik,
want in jullie land is het tempo heel traag, ja.
Dit is ook een heel hectische plek;
Amerika is uitermate hectisch.
Zij die niet genoeg snelheid hebben kunnen hier komen wonen,
maar zij die teveel snelheid hebben moeten hier weg gaan.
Eerst dacht ik dat het leuk zou zijn als jullie naar New York zouden gaan,
maar in New York is het niet veel beter, dus dat zou geen oplossing zijn.
Dus als het in Mexico geregeld zou kunnen worden, dat zou ideaal zijn.
Eenmaal het in orde is met hen dan is er geen probleem meer,
eenmaal ze gebalanceerd zijn; maar nu zijn ze allebei geblokkeerd.
En er zijn daar heel fijne mensen, ze zijn vriendelijk,
in dat land zijn er echt niet zo'n vreselijke mensen.
Met uitzondering van die zwarte magie die ze daar gebruiken,
maar dat kan opgelost worden.
Langzaam maar zeker zal het beter gaan met hen.
Alles is daar zoveel goedkoper, zoveel goedkoper...
Handgemaakt, ja, dat is ook heel goed,
vergeleken met dingen gemaakt door machines.
Dus goed, dank jullie zeer. Moge God jullie zegenen.
Dankjewel voor de tas. Moge God jullie zegenen.
Nu jullie mij een tas hebben gegeven,
zullen jullie hier wel veel geld krijgen!
In deze ashram zullen jullie vast heel veel geld krijgen.
Tot nu toe heeft trouwens nog nooit iemand mij een tas gegeven.
Dit is de eerste keer.
[Yogi: Voor de voorspoed hadden we er een dollar in moeten stoppen.]
Ah, dat is een goed idee - één dollar dan.
Vijf dollar is teveel. Eén dollar.
Nee, nee, nee, nee. Is dit het geld voor de puja?
Dit kun je dus geven tijdens de algemene puja,
als ze daarmee bezig zijn, goed?
Nu heb ik deze tas al, dat is voldoende.
Je hebt zeker niet één dollar, of wel?
Goed.
Maar hij heeft er nu eenentwintig gegeven.
Hij is weer een ander moeilijk geval!
Goed. Wat ik nu wil zeggen,
is dat je al het pujageld dat je hebt ontvangen
kunt tellen en het in een pakket stoppen,
dan kun je tijdens de algemene puja het geld aan mij geven,
maar dan komt het van jullie - goed?
Dus de echte puja zal daar plaatsvinden.
Natuurlijk is dit ook een echte puja, vandaag, het was een geweldige puja,
maar de Krishna Puja zullen we daar laten plaatsvinden.
Dus dank jullie zeer, het is heel wat voor mij.
Heel goed.
Deze keer, weet je, heb ik vier krachten, gelukkig.
We moeten die man een bandhan geven.