Bocsánat. Megmutatom, hogy kell csinálni.
Rendben van?
Előlről kell hátrafelé húzni,
különben előbújnak a hajszálak.
Megfelel ez így nektek?
Fogd meg!
Ez egy elég nagy darab, várj csak egy pillanatot,
egy pillanat, mindjárt megfogom.
Tartsad itt! Mindjárt megigazítom. Csak tartsad!
Krisna … ez Krisna országa,
ezért itt minden fordítva van.
Na tessék! Nagy gondban vagyunk!
Hadd lássam csak.
Most jobb.
Igen, ez egy jobb ötlet.
Így tedd oda!
Úgy nézek ki,
mint egy vörös indián-nő.
Inka, inka sílusban.
Rendben van?
Mindkét kezeddel.
Valaki készítsen egy fényképet úgy, hogy teljesen rajta legyek.
Remélem, sikerül vibrációs fényképeket készítenetek.
Árti…[marati]
Csinálj bandhant ott.
A kundalini szabadon áramlik.
Nem, az óra járásával ellentétesen.
Nem, nem, ott, a ….
Hajolj meg! Lássuk csak!
Maradj meghajolva. Meg szeretnénk nézni a kundalinidet.
Rendben. Most te próbáld ki az övét. Emeld!
Szvadisthán.
Középső Szív.
Tartsd erősen, tartsad!
Ő rendben van.
Nézd meg a kundalinijét, a Nábhinál.
Hajolj meg! Ő rendben van?
A bal Szvadisthán és a Nábhi. Most te gyere!
Adj bandhant ott! Most te rendben vagy. Rendben vagy.
Mindenki. Mindenkit megnézünk. A legjobb lesz, ha megnézzük.
Te gyere ide egy percre!
Mindenki kundalinijét meg szeretném nézni. Most jól van.
Doug, te már rendben vagy. Te már rendben vagy.
Csak a Vissuddhi, a torkod, egy kicsit.
Rendben van, nézzünk meg mindenkit, egyenként.
Most nyújtsd mindkét kezedet előre!
Nézd meg a kundalinijét!
Gyere ide! Nézd meg a vibrációit!
Ah. Rendben van?
Nem, a bal … nem jó. Nézzük meg, most.
Michael.
Tartsd vissza a lélegzetedet! Tartsd vissza a lélegzetedet! Hmm.
Távozz!
Ah. A Nábhi.
Rendben van?
Rendben vagy?
Lássuk csak. Most megindult.
Maximalisták vagytok, mindannyian!
Ő maga is egy maximalista.
Szív.
Kész van. Egy kicsit túlságosan aggódtál.
Nincs okod az aggódásra. Most rendbe tettünk.
Ő most már rendben van. Ő már rendben van.
Rendben vagy? Miért?
Tartsad, tartsad ott! Tartsd vissza a lélegzetedet egy percre!
Most már hagyjad ….
Te gyere ide! Ez a hölgy.
Igen, te gyere ide!
A középső Szívével van gond. Tartsad vissza most!
… Ülj le, ülj le. Most hajolj meg.
Hah! Távozz!
A középső Szív….
Void … Valami guruknál járt?
Jártál guruknál?
…. Nem tudom, mi ez ….
Mi ez? ….
“Builders of the ….”?
A középső Szívedben van akadály.
Tartsd vissza a lélegzetedet, kérlek.
Távozz innen!
Megint tartsd vissza.
Hah! Távozz innen!
Jobban érzed magad?
Hogy vagy?
Bal Agnya.
Most már rendben vagy.
Ő rendben van? Nézd meg a vibrációit!
A bal oldalán kell kidolgoznia.
A bal oldallal van gond, azt hiszem.
Középső Szív. [marati]
Ah! Most jó lesz.
… Most. Rendben.
Van már ilyened? Egy kisebb darab.
… Most már jobban vagy?
Átvetted a negativitást a többiektől.
Ne aggódj! Nincs ok az aggódásra.
Első osztályú!
Tartsd a job kezedet affelé. Jól van.
A bal kezedet pedig Felém. Most.
Miért viselsz ilyen sok ékszert? Vedd le …
Nagyon jó, kitűnő.
Mondd el neki, hogy kell csinálni!
Egy kicsit erre az oldalra.
Mondd meg neki, hogy egy kicsit erre az oldalra.
Tedd oda, hah ….
A bal Nábhi.
Hogy van? ….
Bal Szvadisthán.
Jobb lett?
Hány napig csináltad?
Nem sokáig?
Körülbelül hány évig?
Tedd odda a gyertyát. Magasabbra.
Közben vissza kell tartanod a lélegzetedet.
[marati]
Ah! Jól van.
Most már rendben vagy.
Rendben?
Mi újság Vancouverben?
Rendszeresen kell meditálnod, ez az igazi módja.
Na most lássuk csak ….
Patricia.
Ő egy nagyon szigorú asramból jött.
amelyben a Nagy Bála a főnök!
Te teljesen rendben vagy. Rendben vagy.
Nincs semmi akadály. No problem.
Bala ide fog jönni, mint Hanumana,
ide Amerikába hamarosan.
De tudjátok, amikor elkezdi kijavítani a dolgokat,
teljesen jól van, de aztán néha nagyon kifárad,
és akkor a panaszkodás mester lesz belőle, nem?
Mondtam neki tehát, hogy legközelebb
ne panaszkodjon Nekem másokra,
máskülönben …
Kész van. Rendben, kész vagyunk vele. Kitűnő!
Te már rendben vagy, rendben, gyere ide!
Te már teljesen rendben vagy. Igen, gyere ide!
Ha szeretnéd, újból megnézhetlek a kezeimen.
Te teljesen rendben vagy már.
Nagyon jó.
Meg kell tartanod ezt az állásodat, rendben?
A jobb oldalról mész át a balra, a jobbról a balra.
Ez nem jó, ugye?
Próbáld ki …
Isten áldjon meg!
Azt hiszem, rendben leszel.
De látod, a Szívedben akadály van, mindez azért van,
mert ha váltogatod a munkahelyeidet,
ez ki fog rád hatni – tedd ki a kezedet Felém.
James, te jól vagy, annak ellenére, hogy Santa Cruzban voltál!
Isten áldjon!
Tényleg nagyon örülök ennek.
Nem tudtam, hogy Santa Cruzban dolgozol.
Igazán nagyon aggódom az ottani dolgok miatt.
Isten áldjon meg téged!
Nagyon boldog vagyok, hogy ott vagy.
Valamelyest javul a helyzet.
Ez jó. Te nagyon jó vagy.
Különben Santa Cruz lehetne –
[Jógi: Maradjak Santa Cruzban?]
Igen, azt hiszem, maradhatnál.
Nagyon kevés ember képes rá anélkül, hogy problémája lenne,
szóval jobb, ha ott maradsz.
Isten áldjon!
Nos, ki még? Már mindenki volt?
Nagyon jó. Kitűnő .…
Most? Jobb lenne kivenni … ha tudod.
Ez az enyém, jól van, vedd ki, nem számít.
Jobb?
Így tudjátok kezelni az embereket, látjátok?
Ah, most. Bal …
bal Nábhi, bal Nábhi.
Te jól vagy.
Hah, most, jobb? Jobb.
[Jógini: Nem kellene viselnem azokat a gyűrűket?]
Jobb, ha nem, mert néha a csakráid
nincsenek egészen rendben.
A gyűrűk nyomást gyakorolnak…
Hogyan?
Igen, arra van szükség.
Ki még? Gyertek ide, gyertek!
Nábi … Szvadisztán …
művészi?
Hah! Akkor jó.
Étteremben dolgozol? Emiatt van …!
Vele minden rendben.
Gyertek ide, van még valaki?
Ah, jobb, ugye?
Azt mondtam, hogy keress neki férjet;
mert én is megtaláltam a tiédet nagyon gyorsan!
Olyan gyorsan történt, nagyon gyorsan, nem igaz?
Azok, akik felkötik, tartsák így a kezüket.
Vuá, vuá, vuá, vuá, vuá!
Azt hiszem, le kellene fényképezned.
Nos, Alex, mindenki kapott? Gyertek ide!
Hadd nézzem, Most jól vagy?
Jobb? Most jobb.
Hagyd, hogy kidolgozódjon. Jól van.
Most ő hogy van? Bal.
Jobbról balra. Jobbról balra.
Ah, ez az.
Hah! Kész!
Jól vagy?
Ő hogy van? Hozd ide.
Hol a másik kisbaba?
Hol van? Shaun.
Shaun, gyere ide!
Azt szerettem volna, hogy ezt te rámadod.
Neked kell – jó, most már rendben vagy.
Isten áldjon – most, most, Shaun,
neked kell ezt a nyakamba tenned;
szégyenlős, látjátok.
Ő itt nem szégyenlős.
Add csak ide nekem.
Ő nem szégyenlős.
Ohohó!
Oh! Hát te sírsz, most ő is sír!
A fiú is …
Nézd, ők is végigcsinálták a pudzsát,
ők mindent megtettek értem, te nem csináltál semmit!
Shaun, tegyél egy kis – Jól van,
ne zavard őt, mind alszanak.
[Jógini kérdezi, hogy korábban hogyan nevezte el gyermekét Shri Mataji]
“Naraszimha”, az legyen a neve.
Ez hol történt?
Naraszimhini.
Én adtam neked azt a nevet!
Akkor született – mikor született?
[Jógini: július 5-én.]
Á, ezért ezt a nevet adtam, mert ő oroszlán.
Adhatsz neki egy másik nevet is, egy egyszerűt.
Ez az Istennő hatalma, tudjátok.
Ó! Valaki feláll! Ah!
Hívhatjátok Keszar-nak. Keszar.
“Keszar” azt jelenti, hogy „az oroszlán ereje”.
Keszar. “Keszari” az oroszlán,
és “Keszar” az oroszlán ereje;
ugyanaz, mint Naraszimha.
Ez könnyebb, Kesar.
Mit akar? K-E-S-A-R. Kesar.
Jól van.
Még akar valamit.
Mit kérsz, Shaun, mit akarsz?
Shaun, mit szeretnél? Ezt akarod?
Melyiket akarod megenni?
Melyiket szeretnéd? Éhes vagy. Bármelyiket elveheted.
Mindenki volt? Halló.
Gyere, gyere! Mit kérsz?
Rendben, jól van. Hadd vegyen onnan valamit.
Mindegyikük a szőlőt szereti.
Ott van. Hadd nézzelek! Le kell borulnod.
Te – igen, neki is jönnie kell.
És te? Te már voltál, látom.
Nagyon édes.
Szégyenlős, ez minden. Kitűnő, Shaun nagyon ügyes!
Nagyon szép, kiváló, nézzétek!
Most lassan nyisd ki a szemed. Egy kicsit szégyenlős.
[Jógik: Vajat.]
Ti csináltátok? Ti csináltátok itt?
Igazán? Nagyszerű!
Vedd el, jól van. Jó. Isten áldjon!
Gyere, hadd nézzem csak!
Most már jól vagy? Még nem?
Ülhetnél egy kicsit kényelmesebben.
Nagyon fáradt vagy.
Helyezd magad kényelembe, ez fontos. Most nézzük.
Mi a baj? Az ő baloldala ma nagyon fáradt.
Még mindig ott van a bal Agnya.
És a jobb Szvadisztán, Szív csakrák.
Gyere ide!
David, tedd ezt a gyertyát a hátához!
Ide. És most mindkét kezedet tartsd felém így!
A gyertyát fogd a kezedbe, azt ott.
Azt, amelyik ott van előtted.
Most már jól van. Ő már jól van.
Minden rendben. Isten áldjon meg!
Te jól vagy. Ki maradt még hátra?
Maratiul is így mondjuk „I” [áj], azt jelenti: ‘én’.
Jobb? És most, nem dolgozódik ki.
[Jógi: Sri Lalita.]
Itt akadály van.
Tedd a jobb kezedet az Anyaföldre.
Hah! Most jól van. Jól vagy. Isten áldjon meg téged!
Gyere!
Gyorsan nőj meg;
önmegvalósulásokat kell adnod!
Hah! Rendben. Ő jól van.
Jól vagy.
Most te gyere ide! Te már voltál.
Mindannyian? Most, rendben.
Szív.
Jobb Szvadisztán.
Bal Szvadisztán.
Szív.
Mindkét oldal.
Fura kombináció – bal, jobb szvadisztán és szív;
most a középső Szív.
[marati]
Hah!
Tartsd vissza a lélegzeted!
Úgy, úgy, csináld!
Hah! Jobb?
Most jobb.
Most már jobb.
Jobb, de dolgoznia kell rajta.
Halló!
Dolgozd ki, mert ez egy szokatlan kombináció:
bal Szvadisztán, jobb Szvadisztán, Szív és Szahaszrára.
E-G-Ó.
Ilyen egyszerű.
Dörzsöld meg a Lábam, rendben? Még egy kicsit.
Most tartsd felém a jobb kezed,
a balt pedig felfelé. Nézzük meg, egyenként.
Most jobban vagy?
A balban még mindig van akadály.
Miért nem vesztek egy kis citromot és csilipaprikát, mindketten?
Jó ötlet lenne.
Mit csináltatok?
Hol voltatok – nem tudom, hogy mit csináltatok ezelőtt.
Egyszerűen nem értem.
Neked volt problémád a jobb oldallal, de nem volt ez a baloldalas dolog.
Bal Nábhi.
Nagyon nyugtalan a mája.
Így már sokkal jobban vagy.
A bal Nábhi rendben van, de a bal Szvadisztán nincs.
Ez a pszichológia miatt van.
Meditálsz?
Látod, arra gondoltam, hogy a jobboldalasság
le tud csillapodni egy csendesebb helyen,
hogy először is legalább egy kicsit lassuljon a tempód.
Akor ez a dolog rendben lesz.
Csak lassíts!
“Én nem teszek semmit”, ezt kell mondanod.
Rendben van? Mindent bízz Isten gondjaira!
Még mindig érzed?
Most jobb.
Ez nagyon meglepő.
Mi az? Egy ajándék? Rendben. Köszönöm.
Mi ez – kettő? Két dolgot nem lehet!
Mi az?
Ez biztos az az ajándék!
Ez az ő trükkje: én akartam megvenni a táskát de ő vette meg!
Ó, ez nagyon szép! Egész sokat vitáztunk.
Nem könnyű nyerni Mr. Danny ellen!
De ez most a te kis játékod volt.
Ez nem… Ez ravasz dolog volt.
A másik kettő rendben van, de ez ravasz volt.
Nagyon szép darab, ugye?
Ezek mágnesek?
Szép. Nagyon jó.
Szereznünk kell egy bőröndöt,
ahol mindent külön dobozokban tudsz tartani.
Látod, ha abba beleteszed ezt …
Nem, azt mondta, a doktor azt mondta, hogy van nála egy doboz,
amit ki fog üríteni.
Ezek az emberek eddig még nem telefonáltak.
Á, ő emiatt aggódik.
Most rendben van. Jobb? Jobban vagy?
Azt hiszem, először a pénzügyi helyzetednek kell javulnia,
és akkor rendbe jössz.
Azt hiszem, ha tényleg elmennél Mexikóba,
az hozna egy kis pénzt is a házhoz.
És ő is nagyon ügyes.
Isten áldjon!
De hogyan fogják elintézni a letelepedést ilyen hirtelen?
Az itteni hatóságoktól kell kérniük,
hogy alkalmazzák őket, vagy ilyesmi.
De ott nincs probléma a munkavállalással.
Jól van.
Ez jó ötlet. Isten áldjon!
Nem tudom, hogy hogy van az ő főnöke.
Lehet, hogy főnöke miatt szedett magára akadályokat.
Milyen ember? [Jógi: Rettenetes, Anyám.]
Aha, hát akkor ez volt az. [Jógi: Garam bácsikája]
Mert veled nem rossz a helyzet. Tudom. Hallottam.
Biztos vele van a gond.
Jobb lenne változtatni rajta.
Azt mondja, biztosan ki tudnak találni neked valami megoldást.
Jobb, ha megpróbálod.
Mert azt hiszem, ez őt is lelassítaná,
mert a ti országotok nagyon lassan halad, igen.
Ez itt nagyon rohanós hely;
Amerika rendkívül fölpörgött.
Azok, akik lassúak, idejöhetnek,
azonban, akiknek megvan a sebességük, nekik el kell menniük innen.
Először azt gondoltam, hogy jó lenne, ha elmennétek New Yorkba,
de New York sem különb, és nem lesz megfelelő.
Szóval, ha Mexikóban tudnátok elkezdeni, az lenne a legjobb.
Ahogy rendbe jönnek, nincs probléma,
amint egyensúlyban vannak; de most mindketten elakadtak.
Nagyon jó emberek vannak ott, kedvesek,
abban az országban nincsenek szörnyű emberek.
Kivéve, akik fekete mágiát űznek,
de azt is rendbe lehet hozni.
Lassan rendbe jönnek.
Ott minden sokkal olcsóbb, nagyon sokkal …
Kézzel készült dolgok, igen, az szintén jó dolog,
a gépesítetthez képest.
Jól van, köszönöm szépen. Isten áldjon!
Köszönöm a táskát. Isten áldjon!
Most, hogy táskát adtatok Nekem,
biztosan sok pénzhez fogtok jutni!
Erre az ashramra minden bizonnyal sok pénzt fogtok kapni.
Csak hogy tudjátok, eddig még soha senkitől nem kaptam táskát.
Ez az első alkalom.
[Jógi: A kedvezőség miatt bele kellett volna tennünk egy dollárt.]
Á, ez jó ötlet – akkor egy dollár.
Öt dollár túl sok. Egy dollár.
Nem, nem, nem, nem. Ez a pudzsapénz?
Szóval ez az, amit a szokásos pudzsára adtok,
amikor majd lesz, igaz?
Akkor most a táskát kaptam, ez minden.
Nincs egy dollárotok, ugye?
Jól van.
De ő most huszonegyet adott.
Ő egy másik nehéz eset!
Jól van. Szóval, azt akarom mondani,
hogy ezt a pudzsapénzt, bármennyi is,
számoljátok meg és tegyétek be egy borítékba,
és majd a szokásos pudzsapénzzel együtt adjátok ide nekem,
de a ti nevetekben, rendben?
Szóval ez majd ott lesz az igazi pudzsán.
Természetesen ez is egy igazi pudzsa volt ma, nagyszerű pudzsa volt,
de majd ott lesz a Krishna Pudzsa.
Nagyon köszönöm nektek, igazán elegáns leszek vele.
Nagyon jó.
Tudjátok, szerencsére most már négy táskám van!
Adjunk egy bandhant annak az úriembernek.