Pardon, řeknu vám, jak se to má udělat.
Nyní je to v pořádku?
Musíte jít zepředu dozadu,
jinak vlasy polezou dopředu.
Je to pro vás dobré?
Jen to držte.
Je dosti vysoké, jen...
jen minutku, vezmu to.
Držte to. Jen to spravím. Jen to držte.
V Krišnové... toto je Krišnova země, víte,
a všechno musí být vzhůru nohama.
Dobře. Velký problém!
Ukažte mi to.
Teď je to lepší.
Ano, to je lepší nápad.
Dát to takto.
Vypadám jako
indiánská žena;
Jako Inka, ve stylu Inků.
V pořádku?
Obě ruce.
Někdo by měl udělat celkovou fotku.
Doufám, že získáte nějaké zázračné fotografie.
Ártí...
Tady dej bandhan.
Kundaliní je jednoznačná.
Ne proti směru hodinových ručiček.
Ne, ne tam, u ...
Jen se pokloň. Podívej.
Zůstaň skloněný. Chceme vidět tvoji Kundaliní.
To je v pořádku. Teď to zkus na něm. Jen ji posuň.
Svádhištána.
Střední srdce.
Pevně ji zavaž, zavaž ji.
Je v pořádku.
Vnímej jeho Kundaliní, v nábhí.
Jen se pokloň. Je v pořádku?
Levá Svádhištána a Nábhí. Teď pojď.
Bandhan. Nyní jsi v pořádku. Jsi v pořádku.
Každý. Podívejme se na každého. Je lepší to vidět.
Pojď, jen minutka.
Chci vidět Kundaliní každého. Teď je to dobré.
Nuže, Doug, jsi v pořádku. Všichni jste v pořádku.
Ale ve višudhi, hrdlo trochu.
V pořádku, podívejme, jeden po druhém.
Nuže, jen položte obě ruce dopředu.
Jen sledujte, jeho Kundaliní.
Pojď. Podívej na jeho vibrace.
Ach. V pořádku?
Ne, vlevo, ne v pořádku. Nyní uvidíme.
Michaeli.
Zadrž dech. Zadrž dech.
Vypusť ho.
Pusť ho.
Ach. Nábhí.
V pořádku?
Jsi v pořádku?
Podívejme. Teď začíná.
Jste puntičkáři, všichni!
On sám je puntičkář.
Srdce.
Hotovo! Trochu příliš obav.
Není se čeho obávat. Teď je to hotovo, ano?
Nyní je v pořádku. Je v pořádku.
Jsi v pořádku? Proč?
Zadrž ho, zadrž ho uvnitř. Zadrž na minutu dech.
Teď ho pusť...
Pojď sem. Tato paní.
Ano, pojď sem.
Je napadena ve středním srdci. Teď, zadrž ho.
... Posaď se, posaď se. Pokloň se.
Pusť ho.
Střední srdce...
Void... Byla u nějakých guruů?
Byla jsi?
Nevím, co to je...
Co je to?...
Stavaři...
Jsi napadena ve středním srdci.
Zadrž dech, prosím.
Pusť ho.
Opět zadrž dech.
Znovu zadrž dech.
Cítíš se teď líp?
Ha! Vydechni.
Jak se máš?
Levá ádžňa.
Jsi v pořádku.
Je v pořádku? Podívej se na její vibrace.
Musí to vypracovat na levé straně.
Levá je problém, myslím.
Střední srdce.
Ó! Teď je to dobré.
Teď. V pořádku.
Máš takovýto? Menší?
Jsi teď v pořádku?
Chytila jsi něco od ostatních.
Neboj se. Není se čeho bát.
Výborně!
Polož pravou ruku směrem sem. To je správně.
A levou ruku směrem ke mně. Teď.
Proč posloucháš tolik věcí? Teď to vem...
Velmi dobře, výborně.
Řekni jí, jak to má dělat.
Trošku tato strana.
Řekni jí, trochu tato strana.
Polož to...
Levé nábhí.
Jak se má?
Levá svádhištána.
Lepší?
Kolik dní jsi to dělala?
Ne dlouho?
Kolik let asi?
Dej to blíže k ohni. Výš. Upevni světlo tady.
Mezitím musíš zadržet dech.
[Marathi]
Ó! Dobře.
Teď jsi v pořádku.
Ano?
Co se stalo ve Vancouveru?
Musíte pravidelně meditovat, to je skutečná, reálná cesta.
Nuže, podívejme se...
Patricia.
Je z velice přísného ášramu
- Velkého Baly!
Jsi naprosto v pořádku. Jsi v pořádku.
Žádný problém.
Bala sem přijde jako Hanuman.
- do Ameriky, velice brzo.
Ale víte, když začne všechno napravovat,
je v pořádku, ale pak je někdy tak unavený,
pak se stane mistrem ve stížnostech, víte to, že?
Takže jsem mu řekla: "Příště
si mi na nikoho nestěžuj,
jinak..."
Hotovo. V pořádku. Výborně.
Správně, v pořádku, pojď.
Jsi naprosto v pořádku. Ano, teď pojď.
Jestli chceš, abychom se viděli znovu, jsem k dispozici.
Jsi naprosto v pořádku.
Velmi dobře.
Ohledně zaměstnání, musíš teď vytrvat ve své práci, ano?
Jde to zprava doleva, zprava doleva
- to není dobré, že?
Jen zkus můj obchod!
Nechť vám Bůh žehná.
Myslím, že budeš v pořádku.
Ale, víš, máš napadené srdce, všechno je to proto,
že když začneš měnit zaměstnání,
pracuje to na tobě - dej ruce směrem ke mně.
Jsi v pořádku, Jamesi, navzdory Santa Cruz!
Nechť ti Bůh žehná.
Mám z toho opravdu velikou radost.
Nevěděla jsem, že pracuješ v Santa Cruz.
Je to něco, čeho se velmi obávám.
Nechť ti Bůh žehná.
Jsem velmi šťastná, že tam jsi.
Něco se vypracovává.
Je to dobré. Jsi velmi dobrý.
Santa Cruz jinak může být...
(Jogín: Mám zůstat v Santa Cruz?)
Ano, myslím, že ano, můžeš.
Velmi málo lidí může bez toho, aby byli napadeni,
tak tam radši zůstaň.
Nechť ti Bůh žehná.
Nuže, kdo další? Takže každý byl?
Velmi dobře. Výborně...
Nuže. Raděj si vezmi... jestli můžeš.
To je moje, v pořádku, nevadí, vezmi si to.
Lepší?
Takto můžeš zacházet s lidmi, vidíš?
Ó, nyní. Levé...
levé nábhí, levé nábhí.
Jsi v pořádku.
Teď, lepší? Lepší.
(Jogínka: Nemám nosit další prsteny?)
Raději ne, protože někdy vaše čakry
nejsou v pořádku.
Vyvíjejí tlak...
Cože?
Ano, to je potřeba.
Kdo další? Pojďte, pojďte.
Nábhí... svádhištána...
umělecky založený?
Aha! To je v pořádku.
Pracujete v restauraci, takže můžete mít...!
Ona je v pořádku.
Tak pojďte, kdo další?
Ó, je to lepší, že?
Říkám jí, že pro ni hledáte manžela;
protože já jsem vašeho vyhledala vmžiku!
Byla to tak rychlá věc, tak rychlá, že?
Ti, kteří to svážou, dejte takhle ruce.
Ha, ha, ha!
Myslím, že to zkrátka vyfoť.
Tak, Alexi, každý to dostal? Pojď sem dopředu.
Podívejme. Jsi teď v pořádku?
Lepší? Nyní lepší.
Nech to pracovat. To je v pořádku.
On je vlevo.
Zprava doleva. Zprava nalevo.
Ó, to je ono.
Hotovo!
V pořádku?
Jak se má? Přines ho.
Kde je další dítě?
Kde je? Shaun.
Shaun, pojď sem.
Chtěla jsem, abys přišla a oblékla mi to.
Musíš udělat - dobře, jsi teď v pořádku.
Bůh ti žehnej - nyní, nyní, Shaun,
Dej mi to na krk;
stydí se, víte.
Nuže, tento se nestydí.
Nuže, dej mi tento.
Tento se nestydí.
Ó!
Ó! Ty pláčeš, takže on také pláče.
Také...
Podívej, udělali púdžu,
všechno pro mě udělali, ty jsi nic neudělala!
Shaun, dej nějaké - v pořádku,
nerušte ji, všichni spí.
(jogínka se ptá na jméno, které dřív dostalo její dítě)
Dej "Narasimha", tak by se měla jmenovat.
Kde to bylo?
Narasimhini.
Dala jsem ti to jméno!
Narodila se - kdy se narodila?
[jogínka: 5. Července]
Ó, tak proto, že je Lev.
Můžeš jí dát také jiné jméno, nějaké jednoduché.
Je to síla Bohyně, víš.
Ó! Někdo přichází!
Můžeš jí říkat Kesar. Kesar.
"Kesar" znamená "lví síla".
Kesar. "Kesari je lev"
a "Kesar" je síla lva;
stejně jako Narasimha.
Je to snazší, Kesar.
Co chce? K-E-S-A-R. Kesar.
V pořádku.
Chce mít něco víc.
Cokoliv chceš, Shaun, co chceš?
Shaun, co chceš mít? Chceš tohle?
Který z nich chceš jíst?
Který chceš? Máš hlad. Vezmi si cokoliv.
Každý byl? Ahoj.
Pojď, pojď. Co chceš?
Dobře, dobře. Něco jí dej.
Všichni mají rádi hrozny.
Tady. Podívejme se na tebe. Musíš se poklonit.
Takže ještě musí přijít, ano.
Co ty? Máš, vidím.
Tak sladký.
Stydí se, to je vše. Je skvělá, Shaun je skvělá!
Velmi krásná, skvělá, podívej!
Nyní pomalu otevři oči. Trošku se stydí.
Máslo.
Dělala jsi ho? Dělala jsi ho tady?
Opravdu? Je skvělé!
Nuže, vezmi to, to je v pořádku. Dobře. Nechť ti Bůh žehná.
Pojď, nechť mě podívat.
Jsi nyní v pořádku? Ještě ne?
Myslím, že by sis měl sednout pohodlněji.
Jsi velmi unavený.
Udělej si pohodlí, to je důležité. A teď se podívejme.
Co se děje? Jeho levá strana je dnes tak vyčerpaná.
Je tu stále levá ádžňa.
A pravá svádhištána, srdce... čakry.
Teď pojď.
Davide, dej mu dozadu svíčku.
Tady. A teď dej obě ruce takto ke mně.
Vezmi do ruky svíčku, tuto, tuto.
Tu, co je před tebou.
Nyní je v pořádku. Je v pořádku.
Jsi v pořádku. Bůh ti žehnej.
Jsi v pořádku. Teď, kdo ještě zbyl?
V Marathi taky říkáme "já" je "me", "já".
Lepší? Nuže - vypracuje se to.
Šrí Lalita.
Je napadené.
Dej pravou ruku k Matce Zemi.
Je v pořádku. Jsi v pořádku. Nechť vám Bůh žehná.
Pojď.
Rosteš tak rychle,
musíš dávat realizaci!
V pořádku. Je v pořádku.
Jsi v pořádku.
Pojď teď sem. Bylas?
Všichni z vás? Tak dobře.
Srdce.
Pravá svádhištána.
Levá svádhištána.
Srdce.
Obě strany.
Kombinace je divná - levá, pravá svádhištána a srdce;
teď střední srdce.
[Marathi]
Hah!
Zadrž dech.
Udělej to takto, udělej to.
Lepší?
Teď lepší.
Lepší, ale musí pracovat.
Ahoj!
Vypracuj to, protože je to divná kombinace:
levá svádhištána, pravá svádhištána, srdce a sahasrára.
E-G-O.
Takhle jednoduché.
Masíruj mi nohu, ano? Pořád.
Teď dejte pravou ruku ke mně,
levou ruku nahoru. Podívejme se, jeden po druhém.
Je to teď lepší?
Pořád je levá napadená.
Proč si oba nevezmete nějaký citron a čili?
To by byl dobrý nápad.
Co jsi dělal?
Byl jsi - nevím, co jsi dělal.
Prostě tomu nerozumím.
Měl jsi pravou stranu, ale tuto levou jsi neměl.
Levé nábhí.
Velmi rozpálená, hektická játra.
Takto jsi mnohem lepší.
Levé nábhí je v pořádku, ale levá svádhištána.
To je vaše psychologie.
Medituješ?
Víš, jen jsem si myslela, že pravostrannost
by se mohla snížit na místě, kde je klidněji,
takže především aspoň tvoje rychlost by se měla snížit.
A pak to bude v pořádku.
Jen zpomal, sniž svoji rychlost.
Měla bys říct: "Nic nedělám."
Ano? Vlož všechno do Božích rukou.
Stále tam?
Teď lepší.
Je to velmi překvapující.
Co je to? Dárek? To je v pořádku. Děkuji.
Co je to - dva? Dvě věci nejsou povoleny!
Co je to?
Neviděla jsem dárek!
Je to jeho trik, řeknu vám: hodlala jsem ji koupit a on ji koupil!
Ó, je krásná. Takže jsme se nějakou chvíli přeli.
Není snadné zvítězit nad panem Danny!
Ale je to trik, který hrajete.
Tento, tento ne. Tento byl komplikovaný.
Pro další dva je to v pořádku, ale tento byl komplikovaný.
Stejně je to nádherný kousek, že?
To jsou magnety?
Nádherné. Velmi dobře.
Měli bychom sehnat kufr,
kam bychom mohli dát všechny tyto věci, v několika krabicích.
Víte, když to dáte...
Ne, říká, doktor říká, že má krabici,
kterou vyprázdní.
Ti lidé zatím ještě nevolali?
Ó, dělá si starosti.
Nyní v pořádku. Lepší? Je ti líp?
Myslím, že nejprve by se měla zlepšit finanční situace,
pak budeš v pořádku.
Myslím, že když opravdu půjdeš do Mexika,
že si také něco vyděláš.
A ona je taky velice chytrá.
Nechť vám Bůh žehná.
Ale jak si najednou zařídí postavení?
Musí požádat zdejší vládu,
aby je zaměstnala.
Ale tady není žádný pracovní problém.
V pořádku.
Je to dobrý nápad. Nechť vám Bůh žehná.
Taky nevím, jak je na tom jeho šéf.
Možná je napadený od svého šéfa nebo tak nějak.
Jak se má? - (Jogín: Hrozně, Matko.)
Tak je to. - (Jogín: Garamův strýc.)
Protože ty nejsi tak špatný. Vím, slyšela jsem.
Musí to být on.
Takže radši ho teď vyměň.
Jak říkal - můžou pro tebe něco najít.
Radši to zkus.
Protože to ji také zpomalí, myslím,
protože vaše země se pohybuje velice pomalu, ano.
Je to velmi rychlé místo.
Amerika je nesmírně rychlá.
Ti, kteří nemají žádnou rychlost, můžou přijít sem,
ale ti, kteří mají rychlost, by měli z tohoto místa odejít.
Nejdřív jsem myslela, že by bylo pěkné, kdybys jel do New Yorku,
ale New York není pomalejší a to vám nebude pasovat.
Takže pokud to může být zařízeno v Mexiku, nic lepšího.
Jakmile budou v pořádku, nebude tu žádný problém.
jakmile budou v rovnováze. Ale oba jsou napadení.
Tam jsou dobří lidé, jsou milí,
v té zemi nejsou hrozní lidé.
Kromě černé magie, kterou provozují,
což může být napraveno.
Pomalu budou v pořádku.
Věci jsou tam mnohem lacinější, mnohem lacinější.
Ručně dělané, ano, to je taky dobrá věc
v porovnání se strojní výrobou.
Takže dobře, mnohokrát vám děkuji. Nechť vám Bůh žehná.
Děkuji za kabelku. Nechť vám Bůh žehná.
To, že jste mi dali kabelku,
znamená, že tady musíte mít spoustu peněz!
V tomto ášramu musíte mít spoustu peněz.
Nikdo mi zatím kabelku nedal, pro vaši informaci.
To je poprvé.
(Jogín: Pro příznivost bychom do ní měli dát jeden dolar.)
To je dobrý nápad - tedy jeden dolar.
Pět dolarů je příliš. Jeden.
Ne, ne, ne, ne. To jsou púdžovní peníze?
Takže to jste zaplatili v púdžách,
které jste měli?
Teď jsem dostala tuto kabelku, to je vše.
Nemáš jeden dolar, co?
Dobře.
Ale on teď dal dvacet jedna.
Je další, s kým je těžké pořízení!
V pořádku. Nuže, co říkám,
tyto púdžovní peníze, cokoliv vyberete,
spočítejte to a dejte to do sáčku
a dejte mi to dohromady za všechny púdže,
ale za vás - ano?
Takže pro řádné púdže to bude takto.
Dnes je to samozřejmě taky řádná púdža, byla to skvělá púdža,
ale budeme tu mít Krišna púdžu.
Takže mnohokrát vám děkuji, je pro mě poněkud luxusní.
Velmi dobře.
Tentokrát, jsem naštěstí získala čtyři síly.
Musíme dát tomu pánovi bandhan.