Atleiskit. Aš jums paaiškinsiu kaip tai reikia daryti.
Dabar gerai?
Dabar jums riekia pradėti viršaus ir eiti į galą,
nes kitaip išlys plaukų sruogos.
Ar jums, žmonės, taip gerai?
Tiesiog palaikykit.
Tai ganėtinai didelis, matot,
minutėlę, Aš paimsiu tai.
Palaikykit, a? Aš jį sutvarkysiu. Tiesiog palaikykit.
Krišnos, čia yra Krišnos šalis, suprantat,
ir čia viskas turi būti aukštyn kojom.
Gerai. Didelė problema!
Leiskit Man pažiūrėti.
Dabar geriau.
Taip, tai geresnė idėja.
Padėkit juos tokiu būdu.
Aš atrodau kaip
raudonodė indėnė;
Inka, Inkos stilius.
Gerai?
Abi rankas.
Kas nors turėtų nufotografuoti visu ūgiu.
Tikuosi jums gausis stebuklingų nuotraukų.
Arti …[Marati kalba]
Tiesiog padarykite ten bandaną.
Kundalini teka švariai.
Ne, prieš laikrodžio rodyklę.
Ne, ne, ten, prie…
Tiesiog pasilenk. Pažiūrėkim.
Būk pasilenkęs. Mes norim pamatyti tavo kundalini.
Viskas gerai. Dabar tu pabandyk ant jo. Tiesiog pajudink tai.
Svadištana čakra.
Centrinė širdis.
Laikyk tvirtai, laikyk tai.
Jam viskas gerai.
Jūs pažiūrėkit į jo kundalini, Nabi čakroje.
Tiesiog pasilenk. Ar jam viskas gerai?
Kairė Svadištana ir Nabi čakros. Ateik dabar tu.
Ten- bandaną. Dabar tau viskas gerai. Tau viskas gerai.
Visi. Pažiūrėkime visi. Geriau, kad pažiūrėtumėt tai.
Tu ateik minutėlei.
Aš noriu pamatyti visų kundalini. Dabar, gerai.
Na Dagai, tau viskas gerai. Tau viskas gerai.
Bet Višudi čakroje, gerklėje, šiek tiek.
Na gerai, dabar, pažiūrėkim, vienas po kito.
Dabar ištieskite abi rankas į priekį.
Tiesiog pažvelkit, jo kundalini.
Ateik. Matai, jo vibracijos.
A. Viskas gerai?
Ne, ne viskas gerai su kaire. Na pažiūrėkim.
Maiklas.
Sulaikyk kvėpavimą. Sulaikyk kvėpavimą. Hmmm.
Paleisk tai.
A. Nabi čakra.
Viskas gerai?
Ar tau viskas gerai?
Pažiūrėkim. Dabar pradėjo.
Jūs esat perfekcionistai (idealistai), visi jūs!
Jis pats yra perfekcionistas.
Širdis.
Baigta! Šiek tiek perdaug jaudinaisi.
Nėra ko jaudintis. Su tuo baigta, gerai?
Dabar jai viskas gerai. Jai viskas gerai.
Ar jums viskas gerai? Kodėl?
Palaikyk tai, palaikyk tai ten. Sulaikyk kvėpavimą minutėlei.
Dabar paleisk tai…
Tu ateik čia. Ši dama.
Taip, tu ateik čia.
Jai blokuojasi centrinė širdis. Dabar, palaikyk tai.
… Atsisėsk, sėsk. Dabar, pasilenk.
Cha! Paleisk tai.
Centrinė Širdis…
Voidas … Ar ji ėjo pas kokius nors mokytojus?
Buvai?
Aš nežinau kas tai yra…
Kas tai yra?…
Statytojai…?
Tau blokuojasi Centrinė Širdis.
Prašau sulaikyk kvėpavimą.
Paleisk tai.
Vėl sulaikyk kvėpavimą.
Cha! Paleisk tai.
Ar tau geriau?
Kaip laikaisi?
Kairė Agija čakra.
Tau viskas gerai.
Ar jai viskas gerai? Pažiūrėk jos vibracijas.
Ji turi valytis savo kairę pusę.
Problema yra kairėje pusėje, Aš taip manau.
Centrinė Širdis [Marati kalba]
A! Dabar jau gerai
… Dabar. Viskas gerai.
Ar ir tu turi tokį? Mažesnį?
… Ar dabar tau viskas gerai?
Tau užsiblokavo kartu su visais.
Nesijaudink. Nėra ko jaudintis.
Pirma klasė!
Nukreipk savo dešinę ranką ten. Butent taip.
Ir kairę ranką į Mane. Dabar.
Kodėl tu girdi tiek daug dalykų? Tiesiog priimk tai…
Labai gerai, puiku.
Pasakykit jai kaip tai padaryti.
Šiek tiek šitą pusę.
Pasakyk jai, šiek tiek į šitą pusę.
Padėk tai, cha…
Kairė Nabi čakra.
Kaip jis?…
Kairė Svadištana čakra.
Geriau?
Kiek dienų tu tai darei?
Neilgai?
Kiek maždaug metų?
Padėk tai prieš žvakę. Aukščiau. Pritvirtink ten žvakę.
Tarpuose jūs turite sulaikyti kvėpavimą.
[Marati kalba]
A! Gerai.
Tau jau viskas gerai.
Gerai?
Kas vyksta Vankuveryje?
Privalote reguliariai medituoti, tai yra tikrasis kelias.
Nagi pasižiūrėkime...
Patricija.
Ji iš ašramo kur labai griežta tvarka
–iš didžiojo Bala ašramo!
Tau apsoliučiai viskas tvarkoje. Tau viskas gerai.
Jokių problemų.
Čia atvyksta Bala, kaip Hanumanas,
į Ameriką, labai greitai.
Suprantat, kai jis pradeda taisymus ir panašiai,
jam viskas gerai, bet kai jis pavargsta,
tada jis tampa nepasitenkinimo čempionu, ar ne?
Taigi Aš jam pasakiau, kad kitą kartą
tu dėl nieko Man neisiskūsk,
nes kitaip gausi…
…jau baigta. Gerai, su juo baigta. Puiku!
Tu teisus, viskas gerai, ateik.
Tau apsoliučiai viskas tvarkoje. Taip, dabar ateik čia.
Jei norit, kas Aš jus matyčiau, savo rankose.
Tau apsoliučiai viskas tvarkoje
Labai gerai.
Dėl profesijos tu turi likti savo darbe, gerai?
Tai eina nuo dešinės į kairę, iš dešinės į kairę
o tai nėra gerai, a?
Tiesiog išbandyk Mano pasiūlymą!
Te laimina tave Dievas.
Manau, kad tau viskas bus gerai.
Supranti, tavo širdis blokuojasi, nes
jei pradėsi keisti darbus,
tai veikia tavo- ištiesk rankas į Mane.
Tau jau viskas gerai, Džeimsai, ir nepaisant Santa Kruz!
Te laimina tave Dievas.
Aš dėl to Esu labai laiminga.
Aš nežinau, kad tu dirbai Sanra Kruze.
Mane šie dalykai labai neramino.
Telaimina tave Dievas.
Aš labai džiaugiuosi, kad tu ten.
Reikalai ten tvarkosi.
Tai gerai. Tu esi labai šaunus.
Santa Kruz galėtų būti-
[Jogas: Ar aš turėčiau pasiliti Santa Kruze?]
Taip, Aš manau, kad gali.
Nedaugelis gali ten būti neišsibalansuodami,
tad manau tau ten likti yra geriau.
Taigi te laimina tave Dievas.
Na, kas dar? Tai jau visi atėjo?
Labai gerai. Puiku.
Dabar. Geriau išimkite… jei galite.
Tai Mano, gerai, išimkite, nesvarbu.
Geriau?
Štai kaip jūs galite gydyti žmones, suprantat?
dabar. Kairė...
Kairė Nabi čakra, kairė Nabi čakra.
Jums viskas gerai.
Cha, dabar, geriau? Geriau.
[Jogė: Ar man geriau kitų žiedų nemūvėti?]
Geriau nereikia, nes kartais tavo čakros
nebūna tvarkoje.
Jie sudaro spaudimą...
Ką?
Taip, tai yra tai ką reikia daryti.
Kas dar? Ateikit, ateikit
Nabhi čakra… Svadištana čakra…
Artistas?
Cha! Viskas gerai.
Dirbdamas restorane, na tai gali tai turėti…!
Jai viskas gerai.
Ateikite, kas dar?
A, geriau, ar ne?
Aš sakyčiau, kad paieškokit jai vyro;
nes tavo radau labai greitai!
Tai įvyko taip greitai, taip greitai, argi ne?
Tie kas riša sudėkite savo rankas štai taip.
Va, va, va, va, va!
Manau, kad tiesiog padaryk fotografiją.
Aleksai, ar visi tai gavo? Ateikite į priekį.
Na pažiūrėkim. Ar jums viskas gerai?
Geriau? Dabar geriau.
Leisk tam vykti. Viskas yra gerai.
Cha, dabar, jis? Kairė.
Iš dešinės į kairę. Iš dešinės į kairę.
A, ir viskas.
Cha! Baigta!
Viskas gerai?
Kaip jis jaučiasi? Atneškite jį.
Kur kitas kūdikis?
Kur jis? Šonai.
Šonai, ateik čia.
Aš norėjau, kad tu atėjes padėtum man tai užsidėti.
Tau reikia padaryti- gerai, tau viskas gerai.
Telaimina tave Dievas- dabar, dabar, Šonai,
tu turi tai užėti Man ant kaklo;
jis susigėdo, matot.
Dabar, šis nesigėdija.
Dabar, duok Man šitą.
Šitas visai nedrovus.
O-ho-ho-ho-ho
O! Tu verki, tai jis irgi verkia!
Jis irgi...
Pažiūrėk, jie podarė pudžą,
jie Man viską padarė, o tu nepadarei nieko.
tau teks šiek tiek uždėti- gerai,
geriau jų netrukdykim, jie visi mieguisti.
[Jogė klausia dėl savo vaikeliui ankščiau duoto vardo]
Vadinkite "Narasimha", toks turėtų būti jos vardas.
Kur tai buvo?
Narasimhini.
Aš daviau tau vardą!
Ji gimė- kada ji gimė?
[Jogė: Liepos penktą dieną.]
A, štai kodėl, nes ji Liūtas.
Jūs galite jai duoti ir kitą, paprastesnį vardą.
Tai Deivės energiją, suprantat.
Ah! O! Kažkas ateina! A!
Jūs galite ją vadinti Kėsar. Kėsar.
"Kėsar" reiškia "Liūto jėga".
Kėsar. "Kėsari" yra liūtas, Kėsar.
ir "Kesar" yra liūto jėga;
tas pats kas ir Narasimha.
Taip lengviau, Kėsar.
Ko ji nori? K-Ė-S-A-R. Kėsar.
All right. Gerai.
Jis nori dar kažko.
Ko tik tu nori Šonai, ko tu nori?
Šonai, ką tu nori? Ar nori šito?
Kurį tu nori suvalgyti?
Kurio nori? Tu alkanas. Imk bet kurį.
Ar visi buvo? Labas.
Ateik, ateik. Ko nori?
Gerai, gerai. Duokit jam ką nors ten.
Jie visi mėgtsa vynuoges.
Ten. Nagi pasižiūrėkim į tave. Tu turi nusilnekti.
Tu- ji vistiek turi ateiti, taip.
O kaip dėl taves? Tu turi, vat kaip.
Kaip miela.
Jis drovus, ir tiek. Jis puikus, Šonas yra puikus!
Labai gražu, puiku, pasižiūrėkit!
Dabar lėtai atmerk akis. Jis šiek tiek drovus.
[Jogas: Sviestas.]
Tu tai padarei? Tu padarei jį čia?
Tikrai? Tai puiku!
Dabar, paimk, viskas gerai. Gerai. Te laimina tave Dievas.
Ateik, na leisk Man pažiūrėti.
Ar tau jau viskas gerai? Dar ne?
Aš manau, kad atsisėsk patogiau.
Tu labai pavargęs.
Įsitaisyk patogiai, tai labai svarbu. Dabar pasižiūrėkim.
Kas nutiko? Jo kairys kanalas šiandien toks pavargęs.
Kairė Agija čakra vis dar blokuota.
Ir dešinė Svadištana, Širdis… čakros.
Dabar ateik.
Deividai, nukreipk šią žvakę į jo nugarq.
Čia. Ir dabar nukreipk savo abi rankas į Mane, štai taip.
Paimk žvakę į savo rankas, šitą, šitą.
Tą kuri yra priešais tave.
Dabar jai viskas gerai. Jai viskas gerai.
Tau viskas tvarkoje. Te laimina tave Dievas.
Tau viskas gerai. Kas dar liko?
Marati kalboje "Aš" [Ai] taip pat sakoma kaip "Sau" [mi].
Geriau? Dabar- viskas susitvarkys.
[Jogas: Šri Lalita]
Blokuojasi.
Padėkite dešinę ranką ant Motinos žemės.
Cha! Jai viskas tvarkoje. Tau viskas gerai. Te laimina jus Dievas.
Ateik.
Tu auk greičiau;
tu turi duoti realizaciją!
Cha! Viskas gerai. Jai viskas gerai.
Tau viskas tvarkoje.
Tu ateik čia. Tu jau buvai.
Visi jūs? Dabar, gerai.
Širdis.
Dešinė Svadištana čakra.
Kairė Savdištana čakra.
Širdis.
Abi pusės.
Keista kombinacija- kairė, dešinė Svadištana ir Širdies čakros;
dabar centrinė Širdis.
[Marati kalba]
Cha!
Sulaikyk kvėpavimą.
Daryk štai taip, daryk štai taip
Cha! Geriau?
Geriau dabar.
Dabar geriau.
Geriau, bet jei su tuo reikės dirbti.
Labadiena!
Tvarkyk tai, nes keista kombinacija:
kairė Svadištana, dešinė Svadištana, Širdis ir Sahasrara čakros.
E-G-O.
Štai taip paprastai.
Trink Mano pėdą, gerai? Dar.
Dabar, tau reikia savo dešinę ranką nukreipti į Mane,
kairę į viršų. Pažiūrėkim, vieną paskui kitą.
Ar jau geriau?
Vis dar kairė blokuojasi.
Kodėl tau nepabandžius citrinų ir čili pipirų?
Tai būtų gera idėja.
Ką tu veikei.
Ar tu- Aš nežinau ką tu darei.
Aš tiesiog nesuprantu.
Tau buvo dešinys kanalas netvarkoje, bet kairio tau nerodė.
Kairė Nabi čakra.
Labai karštos kepenys.
Tokiu būdu tau darosi geriau.
Kairė Nabi čakra jau gerai, bet kairė Svadištana čakra.
Tai tavo psichologija.
Ar tu medituoji?
Supranti, pamaniau, kad polinkis į "dešinę"
gali būti nuramintas tylesnėje vietoje,
kur bent jau tavo veiklumas turėtų sumažėti.
Ir tada viskas bus gerai.
Tiesiog nusiramink.
Turėtum sakyti "Aš nieko nedarau".
Supratai? Atiduok viską į Dievo rankas.
Dar yra?
Dabar geriau.
Tai labai stebina.
Kas tai? Dovana? Viskas tvarkoje. Ačiū.
Kas tai? Du? Dviejų daiktų negalima!
Kas tai?
Aš nemačiau dovanos!
Tai gudrybė, Aš jums sakiau: Aš norėjau tai pirkti, ir jis tai nupirko!
O, tai gražu. Mes kurį laiką ginčinomės.
Prieš poną Danny nėra lengva laimėti!
Bet tu gudriai sužaidei.
Šitas yra… Šitas nėra. Šitas buvo apgaulingas.
Dėl kitų dviejų viskas gerai, bet šitas buvo apgaulingas.
Vis dėlto tai labai gražus kūrinys, ar ne?
Ar čia magnetai?
Gražu. Labai gerai.
Mums reiktų lagamino
kur galėtumėt laikyt šiuos daiktus, keliose dėžėse.
Matot, jei įdėsit į čia…
Ne, daktaras sakė, kad turi dėžę
kurią atlaisvins.
Bet kolkas jie neskambino, tie žmonės.
A, jam dėl to neramu.
Dabar viskas gerai. Geriau? Ar tau geriau?
Manau, kad finansinė situacija turėtų susitvarkyti,
tada tau bus geriau.
Manau, kad jei vyktum į Meksiką
ten užsidirbtum šiek tiek pinigų.
Ir ji labai protinga.
Te laimina tave Dievas.
Bet įvykdyt tai, kaip jie to pasieks, taip netikėtai?
Jie turi atsiklausti vyriausybės,
kad įdarbinti juos, ar panašiai.
Bet ten darbo problemos nėra?.
Viskas gerai.
Tai gera idėja. Te laimina tave Dievas.
Aš nežinau kokioje situacijoje jo viršininkas.
Gal jis išsibalansuoja nuo viršininko ar panašiai.
Kaip jis? [Jogas: Siaubingai, Motina.]
[Jogas: Tai Garamo dėdė.]
Nes tau nėra taip blogai. Aš žinau. Aš girdėjau.
Must be, must be him. Turbūt, turbūt jis.
So better change him now. Tai geriau ji dabar pakeisti.
Kaip jis sako, jie gali tau kažką surasti.
Geriau pabandyk.
Nes tai ją taip pat nuramins, Aš manau,
nes jūsų šalis yra labai, juda lėtai, taip.
Tai labai skubanti šalis;
Amerika yra ypač skubanti.
Tie kas lėto būdo turėtų atvykti į šią vietą,
bet tie kurie yra nenuoramos turėtų iš čia išvykti.
Išpradžių Maniau, kad šaunu jei vyktum į Niujorką,
bet Niujorkas ne kq geriau, ir tau netiktų.
Nieko panašaus jei suderinsi tai Meksikoje.
Ir kai jiems viskas bus tvarkoje tai neliks ir problemų,
kai jie bus balance; bet dabar jie abu nėra balance.
Ir ten labai geri žmonės, labai malonūs,
toje šalyje nėra baisių žmonių.
Išskyrus juodoji magija kuria jie užsiiminėja,
ir tai gali būti ištaisyta.
Lėtai, bet jiems viskas bus gerai.
Daiktai ten pigesni, labai pigesni…
Rankų darbas, taip, tai taip pat labai gerai,
palyginus su konvejerine gamyba.
Taigi, ačiū jums labai. Te laimina jus Dievas.
Ačiū už piniginę. Te laimina jus Dievas.
Dabar kai padovanojot Man piniginę,
jūs turėsite čia daug pinigų!
Turėsite gauti daug pinigų šiame ašrame.
Jūsų žinai, iki šiol Man niekas nedovanojo piniginės.
Tai pirmas kartas.
[Jogas: Dėl sėkmės mes turėtume įdėti ten vieną dolerį.]
A, gera idėja įdėti vieną dolerį.
Penki doleriai yra perdaug. Vieną dolerį.
Ne, ne, ne, ne. Ar tai pudžos pinigai?
Tai juos jūs atiduosite per pagrindinę pudžą,
kai ji vyks, a?
Dabar gavau šią pinignę ir viskas.
Jūs neturite vieno dolerio, ar ne?
Viskas gerai.
Bet jis dave dvidešimt vieną.
Jis yra dar vienas problematiškas asmuo!
Gerai. Ką Aš dabar sakau,
kad šiuos pinigus, kiek jų ten turėtumėt
suskaičiuokit ir palaikykit
iki tol kol atiduosite juos Man pagrindinėje pudžoje
nuo jūsų visų, gerai?
Taigi jie yra skirti tikrai pudžai.
Žinoma šiandien taip pat buvo tikra pudža, tai buvo nuostabi pudža,
bet mes ten darysime Šri Krišna pudža.
Taigi ačiū jums labai, tai Man perdaug sudėtinga.
Labai gerai.
Jūs žinot, šį kartą Aš gavau keturias jėgas, džiaugsmingai.
Mes turime pasukti bandaną tam ponui.