Verzeihung, Ich sage euch, wie man es macht, seht.
Ist es jetzt in Ordnung?
Ihr müsst es von rückwärts nach vorwärts richten,
weil sonst die Haare rausgucken.
Ist das für euch in Ordnung?
Haltet es einfach.
Dies ist ein eher großes, seht, nur
eine Minute, Ich werde es nehmen.
Haltet es bitte. Ich richte es. Haltet es einfach.
In Krishnas - dies ist das Land Krishnas, wisst ihr,
muss alles umgekehrt sein.
In Ordnung. Ein großes Problem!
Lasst Mich nun sehen.
Es ist jetzt besser.
Ja, das ist eine bessere Idee.
Legt es in diese Richtung.
Ich sehe wie eine
Indianerdame aus,
wie eine Inka, Inka-Stil.
In Ordnung?
Mit beiden Händen.
Jemand sollte ein Foto von allem machen.
Ich hoffe, ihr werdet ein paar Wunder-Fotos bekommen.
Aarti ... (Marathi)
Gebt hier ein Bandhan.
Die Kundalini ist ganz klar da.
Nein, gegen den Uhrzeigersinn.
Nein, nein, dort, an ...
Verneige dich einfach, lasst uns sehen.
Bleibe verneigt, wir möchten deine Kundaline sehen.
Es ist in Ordnung. Versucht es jetzt an ihm. Bewegt Sie einfach.
Swadhistan.
Zentrales Herz.
Haltet es ganz fest.
Er ist in Ordnung.
Seht seine Kundalini am Nabhi.
Verneige dich einfach. Ist er in Ordnung?
Linkes Swadhistan und das Nabhi. Komm du jetzt.
Hier ein Bandhan. Du bist in Ordnung.
Jeder. Lasst uns jeden sehen, Es ist besser, wenn wir es beobachten.
Ihr kommt in einer Minute dran.
Ich möchte die Kundalini von euch allen sehen. Jetzt ist es gut.
Doug, du bist jetzt in Ordnung. Du bist in Ordnung.
Aber im Vishuddhi, Hals, ein bisschen.
In Ordnung, lasst uns sehen, einer nach dem anderen.
Streckt nun eure Hände nach vorne aus.
Seht nur, seine Kundalini.
Kommt. Seht seine Vibrationen.
Ah. In Ordnung?
Nein, die linke Seite ist nicht in Ordnung. Wir werden gleich sehen.
Michael.
Halte deinen Atem. Halte deinen Atem. Hmm.
Atme aus.
Ah. Das Nabhi.
In Ordnung?
Bist du in Ordnung?
Lasst uns sehen. Es hat jetzt angefangen.
Ihr seid alle Perfektionisten!
Er selbst ist auch ein Perfektionist.
Das Herz.
Geschafft. Er hat sich ein wenig zu viele Sorgen gemacht.
Es gibt keinen Grund zur Sorge. Es ist nun geschafft, in Ordnung?
Sie ist jetzt in Ordnung.
Geht es dir gut? Warum?
Halte deinen Atem für eine Minute.
Atme nun aus.
Komm. Die Dame dort.
Ja, du, komm her.
Sie blockiert auf dem Zentralen Herzen. Halte den Atem.
Setz dich. Verneige dich.
Hah! Atme aus.
Das Zentrale Herz!
Void. War sie bei einigen Gurus?
Warst du?
Ich weiß nicht, was es ist.
Was ist das?
Die Baumeister der ... .
Du blockierst auf dem Zentralen Herzen.
Halte bitte deinen Atem.
Atme aus.
Halte wieder deinen Atem.
Hah! Atme aus.
Geht es dir jetzt besser?
Wie geht es dir?
Linkes Agnya.
Du bist in Ordnung.
Ist sie in Ordnung? Seht ihre Vibrationen.
Sie muss ihre linke Seite ausarbeiten.
Ich glaube, die linke Seite ist das Problem.
Das Zentrale Herz. (Marathi)
Ah! Jetzt ist es gut.
Nun. In Ordnung.
Hast du so eins? Ein kleineres?
... Bist du jetzt in Ordnung?
Du blockiertest durch andere.
Mach dir keine Sorgen. Kein Grund zur Sorge.
Erste Klasse!
Haltet eure rechte Hand in diese Richtung. Das ist richtig.
Und die linke Hand in Meine Richtung. Jetzt.
Warum hörst du so viel? Nimm es jetzt!
Sehr gut, exzellent.
Sagt ihr, wie sie es machen soll.
Ein wenig auf dieser Seite.
Sagt es ihr, ein wenig auf dieser Seite.
Arbeitet, hah!
Linkes Nabhi.
Wie geht es ihm?
Das linke Swadisthan.
Besser?
Wie viele Tage lang hast du das getan?
Nicht lange?
Über wie viele Jahre?
Stellt es zu dem Licht. Höher. Befestigt das Licht hier.
In der Zwischenzeit musst du deinen Atem anhalten.
(Marathi)
Ah! Gut.
Du bist jetzt in Ordnung.
In Ordnung?
Was geschieht in Vancouver?
Du musst regelmäßig meditieren, das ist der richtige Weg.
Lasst uns jetzt sehen.
Patricia.
Sie ist in einem sehr strengen Ashram
von Bala, dem Großen!
Du bist vollkommen in Ordnung. Du bist in Ordnung.
Kein Problem.
Bala kommt hierher, nach Amerilka, wie Hanumana,
sehr bald.
Aber seht, wenn er anfängt, alles zu korrigieren und all das,
ist er in Ordnung, aber dann wird er manchmal so müde,
und dann wird er zu einem Beschwerde-Meister, nicht wahr?
Also sagte Ich ihm, beim nächsten Mal,
solle er sich bei Mir über niemanden mehr beschweren,
sonst bekäme er ... .
Fertig. In Ordnung, er ist fertig. Exzellent!
Richtig, komm her.
Du bist vollkommen in Ordnung. Ja, komm her.
Willst du, dass Ich dich nochmal ansehe?
Du bist vollkommen in Ordnung.
Sehr gut.
Für die Geschäfte musst du jetzt den Job weitermachen, ja?
Es geht von rechts nach links, von rechts nach links.
- das ist nicht gut, oder?
Versuch einfach Meinen Trick!
Möge Gott dich segnen.
Ich denke, du wirst in Ordnung kommen.
Aber sieh, dein Herz blockiert, das kommt daher, dass
du deine Jobs wechselst,
das arbeitet an dir, halte deine Hände zu Mir.
Du bist in Ordnung, James, und zwar trotz Santa Cruz!
Möge Gott dich segnen.
Ich freue Mich wirklich sehr darüber.
Ich wusste nicht, dass du hier in Santa Cruz arbeitest.
Das ist etwas, worüber Ich Mir wirklich Sorgen mache.
Möge Gott dich segnen.
Ich freue Mich sehr, dass du hier bist.
Etwas arbeitet aus.
Es ist gut. Du bist sehr gut.
Santa Cruz könnte andererseits -
(Yogi: Ich sollte in Santa Cruz bleiben?)
Ja, Ich glaube, ja, du kannst es.
Nur wenige Leute können es, ohne zu blockieren,
also ist es besser, du wohnst dort.
Möge Gott dich segnen.
Wer noch? War jeder hier?
Sehr gut. Exzellent!
Nehmt jetzt besser den .. heraus, wenn ihr könnt.
Er ist Mir, in Ordnung, nimm ihn heraus, es macht nichts.
Besser?
So könnt ihr mit den Leuten umgehen, seht ihr?
Ah, Jetzt. Links!
Linkes Nabhi, linkes Nabhi.
Du bist in Ordnung.
Hah, ist es jetzt besser? Besser.
(Yogini: Soll ich die anderen Ringe nicht tragen?)
Besser nicht, weil deine Chakras manchmal
nicht in Ordnung sind.
Sie erzeugen Druck.
Was?
Ja, das ist es, was wir brauchen.
Wer noch? Kommt, kommt.
Nabhi! Swadhistana!
Künstler?
Hah! Es ist in Ordnung.
Wenn du in einem Restaurant arbeitest, dann kannst du ein ... haben!
Sie ist in Ordnung.
Kommt, wer noch?
Ah, besser, nicht wahr?
Ich sage, sucht einen Ehemann für sie,
denn Ich fand deinen in ganz kurzer Zeit!
Es ging so schnell, nicht wahr?
Bewegt eure Hände so.
Wah, wah, wah, wah, wah!
Ich denke, ihr macht einfach ein Foto.
Alex, hat es nun jeder bekommen? Komm nach vorne.
Lass uns sehen. Bist du jetzt in Ordnung?
Besser? Jetzt ist es besser.
Lasst es ausarbeiten. Das ist in Ordnung.
Nicht wahr? Links.
Von rechts nach links.
Das genügt.
Hah! Geschafft!
In Ordnung?
Wie geht es ihm? Bringe ihn her.
Wo ist das andere Baby?
Wo ist er? Shaun.
Komm her, Shaun.
Bitte komm und hilf Mir, das zu tragen.
Du musst es gut machen, du bist jetzt in Ordnung.
Gott segne dich, jetzt, Shaun,
du musst das um Meinen Hals legen
sie ist schüchtern, seht ihr.
Nun, sie hier ist nicht schüchtern.
Lass sie kommen.
Sie ist nicht schüchtern.
Ohohoho!
Sie ist überhaupt nicht schüchtern.
Oh! du weinst, also weint er auch!
Er ist auch ...
Nun seht, sie haben die Puja gemacht,
sie haben alles für Mich getan, aber du hast gar nichts getan!
Shaun, du musst einige...In Ordnung,
wir wollen sie nicht stören, sie schlafen alle.
(Eine Yogini erkundigt sich nach dem Namen ihres Kindes)
Gib ihr den Namen Narasimhaa.
Wo war das?
Narasimhini.
Ich gab ihr den Namen!
Wann ist sie geboren?
(Yogini: Am 5. Juli.)
Oh, deswegen, sie ist ein Löwe.
Du kannst ihr auch einen einfacheren Namen geben.
Das ist die Macht einer Göttin, weißt du.
Oh! Da kommt jemand! Ah!
Nenn sie doch Kesar. Kesar.
"Kesar" bedeutet die Macht des Löwen.
Kesar. "Kesari" ist der Löwe,
und "Kesar" bedeutet die Macht des Löwen;
das gleiche wie Narasimha.
Kesar ist leichter.
Was möchte sie? K-E-S-A-R. Kesar.
In Ordnung.
Er möchte etwas mehr.
Was auch immer du möchtest, Shaun, was möchtest du?
Shaun, was möchtest du haben? Dieses hier?
Welches möchtest du essen?
Welches magst du? Du hast Hunger. Nimm, was du magst.
Waren alle hier? Hallo.
Kommt. Was möchtet ihr?
In Ordnung. Gebt ihm etwas von diesem hier.
Sie alle mögen Trauben.
Dort. Komm du zu Mir. Du musst dich verneigen.
Du, sie muss noch kommen, ja.
Was ist mit dir? Du hast schon, Ich sehe.
So süß.
Er ist schüchtern, das ist alles. Er ist exzellent, Shaun ist exzellent!
Sehr schön, exzellent, seht nun!
Öffnet jetzt langsam die Augen. Er ist etwas schüchtern.
(Yogis: Butter.)
Hast du sie gemacht? Hier?
Wirklich? Großartig!
Nimm das, es ist in Ordnung. Gut. Möge Gott dich segnen.
Kommt her, lasst Mich sehen.
Geht es dir gut? Noch nicht?
Setz dich besser etwas bequemer.
Du bist sehr müde.
Setzt dich bequem hin, das ist wichtig. Und nun lass uns sehen.
Was ist los? Seine linke Seite ist heute so müde.
Das linke Agnya ist immer noch da.
Und das rechte Swadhistana, und das Herz-Chakra.
Komm her.
David, stelle dieses Licht an seinen Rücken.
Hier. Und nun halte beide Hände so in Meine Richtung.
Nimm das Licht in deine Hand, das hier.
Es ist das vor dir.
Jetzt ist sie in Ordnung.
Du bist in Ordnung. Möge Gott dich segnen.
Du bist in Ordnung. Wer ist noch übrig?
In Marathi bedeutet "Ich" auch "mich" - "Ich"
Besser? Es wird ausarbeiten.
(Yogi: Shri Lalita.)
Es blockiert hier.
Halte die rechte Hand auf die Erde.
Hah! Sie ist in Ordnung. Du bist in Ordnung. Möge Gott dich segnen.
Komm.
Nun wachse schnell,
du musst die Selbstverwirklichung weitergeben!
Hah! In Ordnung. Sie ist in Ordnung.
Du bist in Ordnung.
Jetzt ist es gut, ihr wart alle hier.
Alle? Nun, richtig.
Das Herz.
Das rechte Swadhistan.
Das linke Swadhistan.
Das Herz.
Beide Seiten.
Die Kombination ist seltsam: rechtes und linkes Swadhistan und das Herz;
jetzt das zentrale Herz.
(Marathi)
Hah!
Halte deinen Atem.
Mach so, mach so.
Hah! Besser?
Es ist jetzt besser.
Besser, aber sie muss daran arbeiten.
Hallo!
Arbeite es aus, denn es ist eine seltsame Kombination:
linkes Swadhistan, rechtes Swadhistan, Herz und Sahasrara.
E-G-O.
So einfach ist das.
Reibe Meine Füße, in Ordnung? Weiter.
Halte jetzt deine rechte Hand in Meine Richtung,
die linke nach oben. Lass uns sehen, Schritt für Schritt.
Geht es dir jetzt besser?
Die linke Seite blockiert immer noch.
Warum besorgt ihr nicht ein paar Zitronen und Chillies?
Das wäre gut.
Was hast du gemacht?
Wo warst du? Ich weiß nicht, was du getan hast.
Ich verstehe es einfach nicht.
Du warst rechtsseitig, aber diese linke Seite hattest du nicht.
Linkes Nabhi.
Sehr hektische Leber.
So geht es dir viel besser.
Das linke Nabhi ist in Ordnung, aber das linke Swadhistana.
Das ist deine Psyche.
Meditierst du?
Sieh, Ich dachte, dass die Rechtsseitigkeit
in einem ruhigeren Ort vermindert werden könnte,
damit zumindest deine Geschwindigkeit etwas langsamer wird.
Und dann wird es in Ordnung kommen.
Senke einfach deine Geschwindigkeit.
Sag einfach: "Ich tue gar nichts."
In Ordnung? Lege alles in die Hände Gottes.
Immer noch?
Besser jetzt.
Es ist erstaunlich.
Was ist das? Ein Geschenk? Das ist in Ordnung. Danke.
Was sind diese beiden Dinge? Zwei Dinge sind nicht erlaubt!
Was ist das?
Ich sehe das Geschenk nicht!
Das ist sein Trick: Er kaufte es an Meiner Stelle!
Oh, es ist wunderschön. Wir hatten eine Weile gestritten.
Es nicht leicht, bei Herrn Danny zu gewinnen!
Aber du hast Mir einen Streich gespielt.
Dieses ja, dieses nicht. Das war ein Trick.
Mit dem anderen ist alles in Ordnung, aber hier war es ein Trick.
Doch es ist ein wunderschönes Stück, nicht wahr?
Sind das Magneten?
Wunderschön. Sehr gut.
Wir sollten einen Koffer holen, in den wir
die Dinge aufbewahren können, in mehreren Kisten.
Sieh, wenn wir das hier rein legen ... .
Nein, der Doktor sagte, er hat eine Kiste,
die er leerräumen kann.
Aber bis jetzt haben diese Leute noch nicht angerufen.
Ah, er macht sich darüber Sorgen.
In Ordnung nun. Besser? Geht es dir besser?
Ich glaube, zuerst sollte sich deine finanzielle Situation verbessern,
dann wird es dir gut gehen.
Ich glaube, wenn du wirklich nach Mexiko gehst,
könntest du auch Geld verdienen.
Sie ist auch sehr klug.
Möge Gott dich segnen.
Aber wie sollen sie sich so plötzlich etablieren?
Sie müssen die Regierung hier bitten,
sie einzustellen, oder so etwas.
Es gibt also keine Jobprobleme dort?
In Ordnung.
Das ist eine gute Idee. Möge Gott dich segnen.
Ich weiß auch nicht, wie sein Chef ist.
Vielleicht ist er durch seinen Chef blockiert, oder so etwas.
Wie geht es ihm? (Yogi: Schrecklich, Mutter.)
Ah, das ist es. (Yogi: Garamas Onkel.)
Denn du bist nicht so schlecht, Ich weiß, Ich hörte es.
Es muss er sein.
Besser, ihn jetzt zu ändern.
Wie er sagt, kann er etwas für dich finden.
Besser versuche es.
Denn das wird auch ihre Geschwindigkeit senken, glaube Ich,
denn euer Land ist sehr langsam, ja.
Es ist auch ein sehr schneller Ort;
Amerika ist extrem schnell.
Diejenigen, die langsam sind, können hierher kommen,
doch diejenigen, die schnell sind, sollten von hier weggehen.
Zuerst dachte Ich, es wäre schön, wenn du nach New York gehst,
aber dort ist es nicht besser, es wird nicht passen.
Wenn es in Mexiko ginge, wäre das am besten.
Sobald sie in Ordnung sind, gibt es keine Probleme mehr,
sobald sie ausbalanciert sind, aber sie beide sind blockiert.
Und dort sind gute Leute, sie sind nett,
es gibt dort keine schrecklichen Leute.
Außer dieser schwarzen Magie, die sie praktizieren,
was man aber korrigieren kann.
Sie werden langsam in Ordnung kommen.
Alles ist dort auch viel billiger.
Handgearbeitet, ja, das ist auch eine gute Sache,
verglichen mit der maschinellen Fertigung.
In Ordnung also, danke sehr. Möge Gott euch segnen.
Danke für die Handtasche. Möge Gott dich segnen.
Da du Mir nun die Handtasche geschenkt hast,
musst du ja hier eine Menge Geld haben!
In diesem Ashram musst du ja eine Menge Geld erhalten.
Bis jetzt hat Mir noch niemand eine Handtasche geschenkt, zu deiner Information.
Das ist das erste Mal.
(Yogi. Als Glücksbringer haben wir einen Dollar hineingelegt.)
Ah, eine gute Idee, ein Dollar also.
Fünf Dollar sind zu viel. Ein Dollar.
Nein, nein, nein, nein. Ist das das Puja-Geld?
Verwendet dies für das allgemeine Puja hier,
wenn sie es feiern, in Ordnung?
Nun habe Ich diese Handtasche bekommen, das ist alles.
Du hast keinen Dollar, nicht wahr?
In Ordnung.
Aber er hat nun 21 Dollar gegeben.
Er ist auch eine schwierige Person!
In Ordnung. Nun, alles, was ihr
an Puja-Geld erhaltet,
könnt ihr zählen und einpacken,
und Mir in einer allgemeinen Puja als Puja-Geld geben,
aber von euch - in Ordnung?
Also, für die richtige Puja wird ...
heute hatten wir natürlich auch eine richtige Puja, sie war großartig,
aber dort werden wir die Krishna-Puja haben.
Also vielen Dank, sie ist ziemlich elegant für Mich.
Sehr gut.
Dieses Mal, wisst ihr, habe ich zum Glück vier Kräfte.
Wir müssen diesem Herrn ein Bandhan geben.