Scusate. Vi dirò come fare.
Capito ora?
Dovete passare dal davanti al dietro,
diversamente i capelli iniziano a venire fuori.
Per voi va bene?
Tenetelo.
Questo è piuttosto grande –
un attimo soltanto, lo prenderò io.
Tenetelo, eh? Lo sistemerò io, tenetelo e basta.
Sapete, questo è il Paese di Krishna,
e tutto deve essere capovolto.
Grosso problema!
Fammi vedere
Ora va meglio.
Sì, è una idea migliore.
Mettilo così.
Sembro una
pellerossa;
tipo gli Inca, Inca.
Va bene?
Tutte e due le mani.
Qualcuno dovrebbe scattare una foto intera.
Spero che otteniate delle foto miracolose.
Aarti …
Fate lì un bandhan.
La Kundalini è proprio chiarissima.
No, senso antiorario.
No, no, lì, a ….
Inchinati. Vediamo.
Rimani chinato. Vogliamo vedere la tua Kundalini.
Bene. Ora prova su di lui. Muovila.
Swadisthan.
Cuore centro.
Tienilo, tienilo stretto.
Lui è a posto.
Verifica la sua Kundalini al livello del Nabhi.
Inchinati. È a posto?
Swadisthan sinistro e Nabhi. Ora vieni tu.
Un bandhan lì. Ora sei a posto. Sei a posto.
Tutti. Verificheremo tutti. È meglio.
Vieni soltanto un momento.
Voglio vedere la Kundalini di ognuno. Ora, bene.
Doug, tu sei a posto, stai bene.
Però c’è un po’ la gola, il Vishuddhi.
Bene, ora vediamoli uno ad uno.
Tendi le mani in avanti.
Osservate la sua Kundalini.
Venite, sentite le sue vibrazioni.
Ah. Bene?
No, il sinistro non è a posto. Ora ce ne occuperemo.
Michael.
Trattieni il respiro, trattienilo.
Espira.
Ah. Nabhi.
Bene?
Stai bene?
Vediamo. Iniziato ora.
Siete tutti perfezionisti!
Lui stesso è un perfezionista.
Cuore.
Fatto! Ti preoccupavi troppo.
Non c’è da preoccuparsi, ora è fatto, va bene?
Ora lei sta bene, è a posto.
Tu stai bene? Perché?
Trattieni, trattieni, trattieni il respiro per un minuto.
Ora espira ….
Vieni tu. Questa signora.
Sì, tu vieni qui.
Ha un blocco al cuore centro. Ora, trattieni...
… Siediti, siediti. Ora inchinati.
Espira
Cuore centro …
Void … è stata da qualche guru?
Ci sei stata?
…. Non so cosa sia ….
Cosa? ….
Muratori del ….
Hai un blocco al cuore centro.
Per favore, trattieni il respiro.
Espira.
Trattieni di nuovo il respiro.
Trattienilo di nuovo.
Stai meglio ora?
Espira.
Come stai?
Agnya sinistro.
Sei a posto.
Lei sta bene? Sentite le sue vibrazioni.
Deve lavorarsi il lato sinistro.
Credo che il problema sia il sinistro.
Cuore centro …
Ah! Ora va bene.
… Ora, a posto.
Ne avete uno così? Più piccolo?
… Ora sei a posto?
Hai assorbito blocchi da altri.
Non preoccuparti, non c’è da preoccuparsi.
Ottimo!
Rivolgi la mano destra verso quello. Bene.
E la mano sinistra verso di me.
Perché senti tante cose? Ora prendilo …
Ottimo, eccellente.
Ditele come fare.
Un po’ da questa parte.
Ditele un po’ da questa parte.
Mettetelo ….
Nabhi sinistro.
Come sta lui? ….
Swadisthan sinistro.
Meglio?
Per quanto tempo l’hai fatto?
Non molto tempo?
Per circa quanti anni?
Mettilo vicino alla fiamma. Più alto. Fissa lì la fiamma.
Nell’intervallo, devi trattenere il respiro.
[Marathi]
Ah! Bene.
Ora sei a posto.
Tutto bene?
Che cosa accade a Vancouver?
Devi meditare regolarmente, è questo il vero modo.
Ora, vediamo ….
Patricia.
Lei viene da un ashram molto rigido,
quello del grande Bala!
Sei perfettamente a posto. Stai bene.
Nessun problema.
Bala verrà qui, come Hanumana,
verrà prestissimo in America.
Ma sapete, quando inizia a correggere ed altro
va bene, ma a volte si stanca al punto
di diventare un maestro del lamento, capite? Non è così?
Gli ho detto, la prossima volta,
di non lamentarsi con me di ciascuno,
se no lui ….
… fatto. Bene, lui è a posto. Eccellente!
Sei a posto, stai bene. Vieni.
Sei perfettamente a posto. Sì, vieni ora.
Se vuoi che ti riveda …
Sei perfettamente a posto.
Ottimo.
Per il commercio, ora devi mantenere il tuo lavoro, capito?
Oscilla da destra a sinistra e da sinistra a destra:
non va bene, no?
Prova soltanto il mio trucco!
Dio ti benedica.
Penso che starai bene.
Ma vedi, il tuo cuore è bloccato perché,
se continui a cambiare lavoro,
si ripercuote sul tuo... tendi le mani verso di me.
Tu stai bene, James, nonostante Santa Cruz!
Dio ti benedica.
Ne sono davvero molto felice.
Non sapevo tu lavorassi a Santa Cruz.
È qualcosa che mi preoccupa molto.
Dio ti benedica.
Sono molto felice tu stia lì.
C’è un qualche lavoro in atto.
Benissimo. Tu sei ottimo.
Diversamente Santa Cruz potrebbe essere –
Devo vivere a Santa Cruz?
Sì, penso di sì, puoi farcela.
Pochissimi possono farcela senza assorbire blocchi,
quindi è meglio tu stia lì.
Dio ti benedica.
Ora, chi altro? Sono venuti tutti?
Ottimo, eccellente .…
Ora, se ci riuscite, meglio togliere….
È mio, va bene, toglietelo, non importa.
Meglio?
È così che potete curare la gente, sapete?
Ah, ora. Sinistro …
Nabhi sinistro, Nabhi sinistro.
Sei a posto.
Meglio ora? Meglio.
Non devo indossare gli altri anelli?
Meglio di no, perché a volte i tuoi chakra
non sono a posto.
Esercitano una pressione ….
Che cosa?
Sì, ecco cosa occorre.
Chi altro? Venite, venite.
Nabhi … Swadisthana …
un tipo artistico?
Va bene.
Lavori in un ristorante, quindi puoi averlo …!
Lei è a posto.
Ora vieni, chi altro?
Meglio, no?
Sto dicendo che tu cerchi un marito per lei;
perché io ho trovato il tuo in un attimo!
È stato davvero rapido, davvero veloce, no?
Dovete legarlo alle mani così.
Wah, wah, wah, wah, wah!
Penso che dovreste fare una foto.
So, Alex, l’hanno ricevuta tutti? Venite avanti.
Vediamo. Ora sei a posto?
Meglio? Ora meglio.
Lascia che agisca. Va bene.
Ora come sta lui? Sinistro.
Il destro sul sinistro, il destro sul sinistro.
Così.
Fatto!
Va bene?
Come sta lui? Portatelo.
Dov’è l’altro bambino?
Dov’è? Shaun.
Shaun, vieni qui.
Volevo che tu venissi e mi mettessi questo.
Devi fare – bene, ora stai benissimo.
Dio ti benedica – ora, ora, Shaun,
devi mettermi questo attorno al collo;
si sente timido, sapete.
Ora, questo non è timido.
Mandatemi questo.
Questo non è timido.
Ohoho!
Oh! Tu piangi, perciò anche lui piange!
Anche lui …
Vedi, loro hanno fatto il puja,
hanno fatto tutto per me, e tu non hai fatto nulla!
Shaun, devi mettere un po’ di – va bene,
non disturbatela, dormono tutti.
[Una Yogini chiede di un nome dato alla sua bambina in precedenza]
Le hai messo “Narasimha”, dovrebbe essere il suo nome.
Dove?
Narasimhini.
Ti ho dato io il nome!
Quando è nata?
Il 5 luglio.
Ah, ecco perché, è del segno del leone.
Puoi anche darle un altro nome più semplice.
Questo, sai, è un potere della Dea.
Oh! Qualcuno sta arrivando! Ah!
Puoi chiamarla Kesar. Kesar.
“Kesar” significa “potere del leone.”
Kesar. “Kesari” è il leone,
e “Kesar” è il potere del leone;
stessa cosa di Narasimha.
Kesar è più semplice.
Cosa vuole? K-E-S-A-R. Kesar.
Bene.
Lui vuole qualcos’altro.
Che cosa vuoi, Shaun, che cosa vuoi?
Shaun, che cosa vuoi? Vuoi questo?
Quale vuoi mangiare?
Quale ti piace? Hai fame. Prendi quello che vuoi.
Sono venuti tutti?
Vieni, vieni. Che cosa vuoi?
Bene, bene. Dategli qualcosa da lì.
A tutti piace l’uva.
Ecco. Ora vediamo: devi inchinarti.
Tu, sì, lei deve ancora venire.
E tu? Sei venuta.
Dolcissimo.
È soltanto timido. È bravissimo, Shaun è eccellente!
Bellissimo, eccellente, guardate!
Ora apri lentamente gli occhi. È un po’ timido.
Burro.
L’avete fatto voi? L’avete fatto qui?
Davvero? È ottimo!
Ora prendetelo, bene. Bene. Dio vi benedica.
Vieni, fammi vedere.
Ora stai bene? Non ancora?
Penso tu debba sederti più comodo.
Sei molto stretto.
Stai comodo, è importante. Ed ora vediamo.
Cosa c’è? Oggi il suo lato sinistro è contratto.
C’è ancora l’Agnya sinistro.
E Swadisthana destro, cuore.
Ora vieni.
David, mettigli dietro la candela.
Qui. Ed ora rivolgi entrambe le mani verso di me.
Prendi in mano la candela, quella, quella lì,
quella davanti a te.
Ora lei è a posto, sta bene.
Stai bene. Dio ti benedica.
Sei a posto. Ora, chi è rimasto?
Anche in Marathi diciamo “I”, significa ‘me’.
Meglio? Adesso funzionerà.
[Yogi: Shri Lalita.]
C’è un blocco.
Metti la mano destra su Madre Terra.
Lei sta bene. Sei a posto. Dio ti benedica.
Vieni.
Ora crescete in fretta;
dovete dare la realizzazione!
Bene, lei è a posto.
Sei a posto.
Ora vieni tu. Siete già venuti?
Tutti? Bene.
Cuore.
Swadisthan destro.
Swadisthan sinistro.
Cuore.
Entrambi i lati.
Che strana combinazione: cuore e Swadisthan di destra e di sinistra;
ora cuore centro.
[Marathi]
Hah!
Trattieni il respiro.
Fai così, fai così.
Hah! Meglio?
Ora meglio.
Meglio, ma deve lavorare.
Senti,
lavorati, perché è una combinazione strana:
Swadisthan sinistro, Swadisthan destro, cuore e Sahasrara.
E-G-O,
semplice.
Continua a strofinare il mio piede.
Ora, rivolgete la mano destra verso di me e
la mano sinistra in alto. Vediamo, uno ad uno.
Ora state meglio?
C’è ancora un blocco al sinistro.
Perché non usate tutti e due limoni e peperoncini?
Sarebbe una buona idea.
Che cosa avete fatto?
Siete stati – non so cosa abbiate fatto,
non capisco proprio.
Avevate il lato destro, ma non il sinistro.
Nabhi sinistro.
Fegato molto frenetico.
Così state molto meglio.
Il Nabhi sinistro va bene, ma lo Swadisthana sinistro...
È la vostra psicologia.
Meditate?
Penso che il vostro eccesso di lato destro
si placherebbe in un luogo più tranquillo,
così che prima di tutto almeno la vostra velocità si riduca.
Allora andrà bene.
Riducete la velocità.
Dovreste dire: “Io non faccio nulla”.
Va bene? Affidate tutto nelle mani di Dio.
C’è ancora?
Ora meglio.
È molto sorprendente.
Che cos’è? Un regalo? Bene. Grazie.
Cosa sono? Due? Due cose non sono permesse!
Che cos’è?
Non ho visto il regalo!
Questo è un suo scherzo: lo stavo comprando io, poi l’ha comprato lui!
Oh, bello. Abbiamo litigato per un po’ di tempo.
Non è facile conquistare Mr. Danny!
Ma questo è uno scherzo che avete fatto.
Questo, non quest’altro. Questo è stato complicato.
Per gli altri due tutto a posto, ma questo è stato complicato.
Però è un pezzo bellissimo, no?
Questi sono magneti?
Bellissimo, ottimo.
Dovremmo procurarci una valigia
dove potete custodire tutte queste cose, in diverse scatole.
Vedete, se mettete questo lì dentro ….
No, il dottore diceva che lui ha una scatola
che sgombrerà.
Ma finora queste persone non hanno telefonato.
Ah, lui è preoccupato.
Ora va bene. Meglio? Stai meglio?
Penso che prima dovrebbe migliorare la situazione economica,
allora sarai a posto.
Penso che se davvero vai in Messico,
ciò ti procurerà anche del denaro.
Anche lei è molto abile.
Dio vi benedica.
Ma per stabilirvi lì all’improvviso come farete?
Devono fare lì domanda al governo
di assumerli, o qualcosa del genere.
Ma lì non ci sono problemi di occupazione.
Bene.
Questa è una buona idea. Dio vi benedica.
Non so come sia il suo capo.
Forse ha assorbito qualche blocco dal suo capo.
Come sta? [Yogi: Terribile, Madre.]
Ah, ecco. [Yogi: Lo zio di Garam.]
Perché tu non stai tanto male. Lo so, l’ho sentito dire.
Deve essere lui,
quindi ora meglio cambiare.
Come ha detto lui, possono trovarti loro qualcosa.
Meglio provare.
Infatti credo che ciò ridurrà anche la velocità di lei,
perché il vostro Paese è molto lento.
È un Paese molto veloce,
l’America, estremamente veloce.
Chi non ha velocità può venire qui,
mentre chi è veloce dovrebbe andarsene.
All’inizio pensavo sarebbe stato bene se foste venuti a New York;
ma New York non è da meno, e non andrà bene.
Quindi, se poteste organizzarvi in Messico, niente di meglio.
Quando saranno a posto non ci saranno problemi,
quando saranno equilibrati; ma sono entrambi bloccati.
E lì c’è brava gente, gentile,
in quel Paese non sono orribili,
ad eccezione della loro pratica della magia nera,
che può essere corretta.
Pian piano andranno a posto.
Tutto lì è molto più economico, molto più economico ….
Fatto a mano, sì, anche questo è positivo,
in confronto alle cose fatte a macchina.
Quindi bene, molte grazie. Dio vi benedica.
Grazie della borsa. Dio vi benedica.
Ora, poiché qui mi avete regalato una borsa,
dovete avere qui molto denaro!
In questo ashram dovete avere molto denaro.
Finora, per vostra informazione, nessuno mi aveva regalato una borsa.
Questa è la prima volta.
Per il buon auspicio, avremmo dovuto metterci dentro un dollaro
Ah, buon’idea – un dollaro.
Cinque dollari è troppo. Un dollaro.
No, no, no, no. Questo è denaro del puja?
Questo lo mettete nel puja generale,
quando si farà, bene?
Ora ho questa borsa, e basta.
Non avete un dollaro, vero?
Bene.
Ma lui ora ne ha dati ventuno!
Lui è un altro tipo difficile!
Bene. Ora, quello che dico è
che qualsiasi denaro del puja abbiate raccolto,
contatelo e mettetelo in un pacchetto,
e datemelo nel denaro del puja generale,
da parte vostra – capito?
Così ci sarà al momento del ‘vero’ puja.
Oggi ovviamente era un vero puja, un grande puja,
ma qui avremo il Krishna Puja.
Quindi grazie molte, per me è alquanto elegante.
Benissimo.
Questa volta, sapete, per fortuna ho quattro forze.
Dobbiamo dare un bandhan a quel signore.