Désolée. Je vais vous dire comment il faut faire, vous voyez.
D’accord?
Vous devez aller d’avant en arrière,
sinon les cheveux commencent à revenir devant.
C’est bon pour vous?
Tenez-le simplement.
Il est plutôt grand, vous voyez—
juste une minute, Je le prends.
Tenez-le, hein? Je le mets juste bien. Tenez-le simplement.
Pour Krishna—ici c’est le pays de Krishna, vous voyez,
et tout doit être à l’envers.
Bien. Gros problème!
Maintenant laissez-Moi voir.
Maintenant c’est mieux.
Oui, c’est une meilleure idée.
Mettez-le de cette façon.
Je ressemble à
une femme Peau-Rouge,
ou Inca, dans le style Inca.
D’accord?
Les deux mains.
Quelqu’un devrait prendre une photo d’ensemble.
J’espère que vous aurez des photos miracles.
L’Aarti… [marathi]
Donnez juste un bandhan là.
La Kundalini est très nette.
Non, dans le sens inverse des aiguilles d’une montre.
Non, non, là…
Inclinez-vous juste. Voyons.
Restez incliné. Nous voulons voir votre Kundalini.
Elle est bien. Maintenant essayez sur lui. Déplacez-la simplement.
Swadisthan.
Cœur centre.
Alors tenez-la fermement, tenez-la.
Il va bien.
Vous voyez juste sa Kundalini, au Nabhi.
Inclinez-vous simplement. Il va bien?
Swadisthan gauche et Nabhi. Venez maintenant.
Un bandhan là. Maintenant vous allez bien. Vous allez bien.
Tout le monde. Voyons tout le monde. Il vaut mieux observer cela.
Approchez juste une minute.
Je veux voir la Kundalini de chacun. Maintenant c’est bon.
Maintenant Doug, tu vas bien. Tu vas bien.
Sauf au Vishuddhi, à la gorge, un petit peu.
Bien, maintenant voyons voir, un par un.
Maintenant mettez juste les deux mains vers l’avant.
Regardez juste sa Kundalini.
Approchez. Regardez ses vibrations.
Ah. D’accord?
Non, à gauche—ça ne va pas. Nous verrons, en fait.
Michael.
Retiens ta respiration. Retiens ta respiration. Hmm.
Laissez-le.
Ah. Nabhi.
D’accord?
Ca va bien?
Voyons. C’est commencé maintenant.
Vous êtes tous des perfectionnistes!
Lui, c’est un perfectionniste.
Le Cœur.
Terminé! Un peu trop inquiet.
Rien d’inquiétant. C’est fait maintenant, d’accord?
Elle va bien maintenant. Elle va bien.
Vous allez bien? Pourquoi?
Tenez-le, tenez-le là. Retenez votre respiration une minute.
Relâchez maintenant.
Venez là. Cette dame-ci.
Oui, venez ici.
Elle est bloquée au Cœur Centre. Maintenant tenez-le…
Asseyez-vous, asseyez-vous. Maintenant, penchez-vous.
Hah! Relâchez.
Cœur Centre…
Vide… Elle est allée voir des gourous?
Vous y êtes allée?
… Je ne sais pas ce que c’est…
Qu’est-ce que c’est?...
Constructeurs de…
Vous bloquez au Cœur Centre.
Retenez votre respiration, s’il vous plaît.
Relâchez.
Retenez encore votre respiration.
Hah! Relâchez.
Vous allez mieux maintenant?
Comment allez-vous?
Agnya gauche.
Vous allez bien.
Est-ce qu’elle va bien? Regardez ses vibrations.
Elle doit travailler sur son côté gauche.
Le problème est à gauche, Je pense.
Cœur Centre [marathi]
Ah! Maintenant c’est bon
… Maintenant. Bien.
En avez-vous un comme cela? Un plus petit?
… Ca va maintenant?
Vous avez attrapé cela avec les autres.
Ne vous inquiétez pas. Rien d’inquiétant.
De première classe!
Mettez votre main droite vers là. C’est bien.
Et la main gauche vers Moi. Maintenant.
Pourquoi entendez-vous tant de choses? Juste maintenant prenez-le…
Très bien, excellent.
Dites-lui comment faire.
Un peu de ce côté-ci.
Dites-lui, un peu de ce côté-ci.
Mettez-le, hah…
Nabhi gauche.
Comment est-il?…
Swadisthan gauche.
C’est mieux?
Depuis combien de jours avez-vous cela?
Pas depuis longtemps?
Depuis combien d’années?
Mettez-le près de la lumière. Plus haut. Fixez la lumière là.
Entre temps, vous devez retenir votre respiration.
[marathi]
Ah! Bien.
Vous allez bien maintenant.
D’accord?
Que se passe-t-il à Vancouver?
Il faut méditer régulièrement, c’est la véritable façon.
Maintenant, voyons…
Patricia.
Elle vient d’un ashram très strict
—celui de Bala le grand!
Vous allez parfaitement bien. Vous allez bien.
Pas de problème.
Bala viendra ici très bientôt, comme Hanuman,
en Amérique.
Mais vous voyez, lorsqu’il commence à tout corriger et tout cela,
il va bien, mais ensuite parfois il est si fatigué
qu’il devient le spécialiste des réclamations, vous savez—n’est-ce pas?
Alors Je lui ai dit: “La prochaine fois,
ne te plains de personne auprès de Moi,”
sinon il deviendra…
C’est terminé. Bien, il a fini. Excellent!
Vous allez bien, d’accord, approchez.
Vous allez parfaitement bien. Oui, approchez maintenant.
Si vous voulez que Je vous revoie…
Tu vas parfaitement bien.
Très bien.
Pour le métier, tu dois maintenant t’accrocher à ton travail, d’accord?
Ca va de droite à gauche, de droite à gauche
—ce n’est pas bien, hein?
Essaye simplement Mon métier!
Que Dieu te bénisse!
Je pense que tu iras bien.
Mais tu vois, ton Cœur se bloque, tout cela parce que,
si tu commences à changer de travail,
cela agit sur ton—mets les mains vers Moi.
Tu vas bien, James, et cela malgré Santa Cruz!
Que Dieu te bénisse!
J’en suis vraiment très heureuse.
Je ne savais pas que tu travaillais là-bas à Santa Cruz.
C’est quelque chose qui M’inquiète beaucoup.
Que Dieu te bénisse!
Je suis très heureuse que tu sois là.
Quelque chose avance.
C’est bon. Tu es très bon.
Sinon Santa Cruz pourrait être—
[Yogi: Je devrais rester à Santa Cruz?]
Oui, Je pense que toi, tu peux.
Très peu de gens le peuvent, sans se bloquer,
alors tu ferais mieux de rester là-bas.
Alors que Dieu te bénisse!
Maintenant, qui d’autre? Donc tout le monde est passé?
Très bien. Excellent…
Maintenant. Il vaut mieux enlever le… si vous pouvez.
C’est le Mien, d’accord, enlevez-le, cela ne fait rien.
C’est mieux?
C’est comme cela que vous pouvez traiter les gens, vous voyez?
Ah, maintenant. A gauche…
Nabhi gauche, Nabhi gauche.
Vous allez bien.
Hah, maintenant, c’est mieux? C’est mieux.
[Yogini: Je ne devrais pas porter les autres anneaux?]
Il ne vaut mieux pas, car parfois vos Chakras
ne vont pas bien.
Cela fait une pression…
Comment?
Oui, c’est ce qu’il faut.
Qui d’autre? Approchez, venez.
Nabhi… Swadisthan…
artiste?
Hah! Ca va.
Vous travaillez dans le restaurant, alors vous pouvez avoir…!
Elle va bien.
Approchez maintenant, qui d’autre?
Ah, c’est mieux, n’est-ce pas?
Je disais: cherchez un mari pour elle;
parce que J’ai trouvé le vôtre en un rien de temps!
Cela a été si rapide, si rapide, n’est-ce pas?
Que ceux qui le nouent mettent leurs mains comme cela.
Wah, wah, wah, wah, wah!
Je pense que vous devriez juste prendre une photo.
Alors, Alex, tout le monde est passé? Approche.
Voyons. Est-ce que tu vas bien maintenant?
C’est mieux? C’est mieux maintenant.
Laissez travailler un peu. C’est bon.
Hah, maintenant, ça va? A gauche.
De droite à gauche. De droite à gauche.
Ah, ça y est.
Hah! Terminé!
D’accord?
Comment va-t-il? Amenez-le?
Où est l’autre bébé?
Où est-il? Shaun.
Shaun, viens ici.
Je voulais que tu viennes pour Me mettre ceci.
Tu dois le faire—bien, tu vas bien maintenant.
Que Dieu te bénisse—allons, allons, Shaun,
tu dois Me mettre ceci sur le cou;
elle fait sa timide, vous voyez.
Allez, celui-ci n’est pas timide.
Allez, on va prendre celui-ci.
Celui-ci n’est pas intimidé.
Ohoho!
Oh! Tu pleures, alors lui pleure aussi!
Il est aussi…
Allez, maintenant, ils ont fait le Puja,
ils ont tout fait pour Moi, vous n’avez rien fait!
Shaun, tu dois mettre des—Allez,
laissez—ne la dérangez pas, ils dorment tous.
[Une Yogini demande le nom donné à son enfant auparavant]
Prenez “Narasimha”, cela devrait être son nom.
Où étais-ce?
Narasimhini.
Je vous ai donné le nom!
Elle est née—quand est-elle née?
[La Yogini: Le 5 juillet]
Ah, c’est pour cela, parce qu’elle est un Lion.
Vous pouvez lui donner un autre nom également, un nom simple.
C’est un pouvoir de la Déesse, vous savez.
Oh! Quelqu’un arrive! Ah!
Vous pouvez l’appeler Kesar. Kesar.
“Kesar” signifie “le pouvoir du lion.”
Kesar. “Kesari”, c’est le lion,
et le “Kesar”, c’est le pouvoir du lion;
la même chose que Narasimha.
C’est plus facile, Kesar.
Que veut-elle? K-E-S-A-R. Kesar.
Bien.
Il veut avoir quelque chose de plus.
Que veux-tu, Shaun, que veux-tu?
Shaun, que veux-tu avoir? Tu veux avoir ceci?
Lequel veux-tu manger?
Lequel aimes-tu? Tu as faim. N’importe lequel, prends-le.
Tout le monde est passé? Hello.
Approchez, approchez. Que veux-tu?
D’accord, d’accord. Laissez-le prendre quelque chose là-bas.
Ils aiment tous le raisin.
Là. Alors voyons pour vous. Vous devez vous incliner.
Vous—elle doit toujours venir, oui.
Et toi? Tu en as, Je vois.
Si mignon.
Il est timide, c’est tout. Il est excellent, Shaun est excellent!
Très beau, excellent, regarde maintenant!
Maintenant ouvre lentement les yeux. Il est un peu timide.
[Des Yogis: Du beurre.]
C’est vous qui l’avez fait? Vous l’avez fait ici?
Vraiment? C’est super!
Maintenant, prenez-le, c’est bon. Bien. Que Dieu vous bénisse!
Approchez, laissez-Moi voir.
Vous allez bien maintenant? Pas encore?
Asseyez-vous plus confortablement.
Vous êtes très fatigué.
Mettez vous à l’aise, c’est important. Et maintenant voyons.
De quoi s’agit-il? Son côté gauche est si fatigué aujourd’hui.
Il y a encore de l’Agnya gauche.
Et les Chakras du Swadisthan droit, du Cœur…
Maintenant approchez.
David, mets cette lampe sur son dos.
Ici. Et maintenant mettez vos deux mains vers Moi comme ceci.
La lampe, prenez-la dans la main, celle-là, celle-là.
Celle qui est devant vous.
Maintenant, elle va bien. Elle va bien.
Vous allez bien. Que Dieu vous bénisse!
Vous allez bien. Maintenant, qui d’autre reste-t-il?
En marathi aussi, nous disons “I”, c’est “moi”, “I”.
C’est mieux? En fait—cela agira.
[Yogi: Shri Lalita]
Cela bloque.
Mettez la main droite sur la Terre Mère.
Hah! Elle va bien. Vous allez bien. Que Dieu vous bénisse!
Viens.
Comme tu grandis vite;
tu dois donner la Réalisation!
Hah! Bien. Elle va bien.
Tu vas bien.
Approchez maintenant. Vous êtes passés?
Vous tous? Maintenant, à droite.
Le Cœur.
Swadisthan droit.
Swadisthan gauche.
Cœur.
Des deux côtés.
Le Cœur.
La combinaison est bizarre—Swadisthan gauche et droit, et Cœur;
Cœur Centre maintenant.
[marathi]
Hah!
Retenez votre respiration.
Faites comme cela, faites comme cela.
Hah! C’est mieux?
C’est mieux maintenant.
Maintenant c’est mieux.
C’est mieux, mais elle doit travailler.
Hello!
Travaillez encore, parce c’est une combinaison curieuse:
Swadisthan gauche, Swadisthan droit, Cœur et Sahasrara.
E-G-O!
Aussi simple que cela.
Frottez Mon pied, d’accord? Encore.
Maintenant, ce que vous faites, mettez votre main droite vers Moi,
la main gauche en l’air. Voyons, un par un.
Allez-vous mieux maintenant?
La gauche est encore bloquée.
Pourquoi ne prendriez-vous pas tous les deux des citrons et des piments?
Ce serait une bonne idée.
Qu’avez-vous fait?
Etes-vous allé—Je ne sais pas ce que vous avez fait,
Je n’arrive pas à comprendre.
Vous aviez du côté droit, mais ce côté gauche, vous ne l’aviez pas.
Nabhi gauche.
Un foie très agité.
De cette façon vous allez bien mieux.
Le Nabhi gauche va bien, mais pas le Swadisthan gauche.
C’est votre psychologie.
Est-ce que vous méditez?
Vous voyez, J’ai simplement pensé que le côté droit
diminuerait dans un endroit plus calme,
pour qu’au moins votre vitesse diminue tout d’abord.
Et ensuite cela ira mieux.
Diminuez juste votre vitesse.
Vous devriez dire: “Je ne fais rien.”
D’accord? Remettez tout dans les mains de Dieu.
C’est encore là?
Ca va mieux maintenant.
C’est très surprenant.
Qu’est-ce que c’est? Un cadeau? Ce n’est pas grave. Merci.
Qu’est-ce que c’est—deux? Pas le droit d’avoir deux choses!
Qu’est-ce que c’est?
Je n’ai pas vu le cadeau!
C’est son truc: J’allais l’acheter, mais c’est lui qui l’a acheté!
Oh, c’est magnifique. Alors nous nous sommes disputés assez longtemps.
Ce n’est pas facile de convaincre Mr. Danny!
Mais celui-ci, c’est un tour que vous avez joué.
Celui-ci oui, celui-là non. Celui-ci était difficile.
Les deux autres, ça allait, mais celui-ci était difficile.
C’est une pièce magnifique, tout de même, n’est-ce pas?
Ce sont des aimants?
Magnifique. Très bon.
Nous devrions avoir une valise
où vous pouvez garder toutes ces choses, dans plusieurs boîtes.
Vous voyez, si vous mettez ceci dans celle-là…
Non, il disait, le docteur disait qu’il a un box
qu’il va libérer.
Mais pour l’instant ils n’ont pas téléphoné à ces gens-là.
Ah, cela l’inquiète.
Bien. C’est mieux? Vous vous sentez mieux?
Je pense que d’abord la situation financière devrait s’améliorer,
et ensuite vous irez bien.
Je pense que si vous allez vraiment au Mexique,
cela rapporterait également de l’argent.
Et Elle est aussi très intelligente.
Que Dieu vous bénisse!
Mais pour s’établir, comment feront-ils, tout d’un coup?
Ils doivent demander au gouvernement ici
de les employer, ou quelque chose.
Mais il n’y a pas de problème d’emploi là-bas.
D’accord.
C’est une bonne idée. Que Dieu vous bénisse!
Je ne sais pas non plus comment est son patron.
Il se pourrait qu’il ait attrapé cela de son patron, ou de quelqu’un.
Comment va-t-il? [Yogi: Pas bien du tout, Mère.]
Ah, c’est cela. [Yogi: L’oncle de Garam.]
Car vous, vous n’allez pas si mal. Je sais. Je l’ai appris.
Ce doit être lui.
Alors mieux vaut le changer maintenant.
Comme il disait, ils peuvent trouver quelque chose pour vous.
Il faut essayer.
Car cela diminuera sa vitesse aussi, Je pense,
parce que votre pays bouge très lentement, oui.
C’est un endroit très excité aussi;
l’Amérique est extrêmement excitée.
Ceux qui n’ont pas d’agitation peuvent venir ici,
mais ceux qui sont agités devraient quitter cet endroit.
Au début, J’ai pensé que ce serait bien que vous alliez à New York,
mais New York ne l’est pas moins, alors cela ne conviendra pas.
Donc si ça peut s’arranger au Mexique, il n’y a rien de mieux.
Une fois qu’ils seront bien, alors il n’y aura pas de problème,
une fois qu’ils seront équilibrés; mais les deux sont bloqués.
Et il y a des gens bien là-bas, ils sont gentils,
ce ne sont pas des gens méchants dans ce pays-là.
A part cette magie noire qu’ils pratiquent,
mais cela peut être corrigé.
Petit à petit ils iront mieux.
Les choses sont si bon marché là-bas, si peu chères…
Faites à la main, oui, cela aussi c’est une bonne chose,
comparée à l’industrie.
Alors d’accord, merci beaucoup. Que Dieu vous bénisse!
Merci pour le porte-monnaie. Que Dieu vous bénisse!
Maintenant que vous M’avez donné le porte-monnaie,
vous devrez avoir beaucoup d’argent ici!
Dans cet ashram, vous devez avoir beaucoup d’argent.
Pour l’instant, personne ne M’a donné de porte-monnaie.
C’est la première fois.
[Yogi: Pour que ce soit auspicieux, nous aurions dû y mettre un dollar.]
Ah, c’est une bonne idée—un dollar, alors.
Cinq dollars c’est trop. Un dollar.
Non, non, non, non. C’est l’argent du Puja?
Donc ceci vous le donnez pour le Puja général là-bas,
lorsqu’ils l’auront, hein?
Maintenant J’ai ce porte-monnaie, c’est tout.
Vous n’avez pas un dollar, si?
Bien.
Mais il vient d’en donner vingt-et-un.
Lui aussi, c’est quelqu’un de difficile!
Bien. En fait, ce que Je dis,
c’est que cet argent du Puja, celui que tu as,
compte-le, mets-le dans un paquet,
donne-le-Moi pour l’argent général de Puja,
mais de votre côté—d’accord?
Donc pour le véritable Puja, ce sera là.
C’est bien sûr un véritable Puja aussi, aujourd’hui, c’était magnifique,
mais le Krishna Puja, nous le ferons là-bas.
Alors merci beaucoup, c’est plutôt élégant pour Moi.
Très bien.
Cette fois-ci, vous savez, J’ai quatre forces, heureusement.
Nous devons faire un bandhan pour ce monsieur.