Sinto muito. Eu lhes direi como isso deve ser feito, vejam.
Agora, tudo bem?
Vocês têm que ir da frente para trás,
senão os cabelos começam a vir para frente.
Tudo bem para vocês?
Apenas segure isso.
Este é um bem grande, vejam, apenas -
só um minuto, Eu o pegarei.
Segure-o, eh? Eu só o arrumarei. Apenas segure-o.
No país de Krishna, este é o país de Krishna, vejam,
e tem que ser tudo de cabeça para baixo.
Tudo bem. Um grande problema!
Agora, deixe-Me ver.
Agora está melhor.
Sim, essa é uma ideia melhor.
Coloque-o deste jeito.
Eu pareço como uma
índia de pele vermelha;
Inca, no estilo Inca.
Tudo bem?
As duas mãos.
Alguém deve tirar uma foto de corpo inteiro.
Eu espero que vocês tirem algumas fotos milagrosas.
Aarti …[Marathi]
Apenas deem o bandhan lá.
A Kundalini está bem nítida.
Não, no sentido anti-horário.
Não, não, lá, no...
Apenas incline-se, vamos ver.
Continue inclinando-se. Nós queremos ver a sua Kundalini.
Está bem. Agora tente com ele. Apenas mova isso.
Swadisthan.
Coração Central.
Então segure-o firme, segure-o.
Ele está bem.
Apenas veja a Kundalini dele, no Nabhi.
Apenas incline-se. Ele está bem?
Swadisthan Esquerdo e o Nabhi. Venha agora.
Bandhan ali. Agora, você está bem. Você está bem.
Todo mundo. Vamos perceber todo mundo. É melhor observar isso.
Venha apenas por um minuto.
Eu quero ver a Kundalini de todo mundo. Agora, está bom.
Agora Doug, você está bem. Você está bem.
Mas no Vishuddhi, a garganta, um pouco..
Tudo bem, agora, vamos ver um por um.
Agora, apenas coloque ambas as mãos para frente.
Apenas veja, a Kundalini dele.
Venha. Veja, as vibrações dele.
Ah. Tudo bem?
Não, o esquerdo, não está bem. Nós veremos agora.
Michael.
Prenda a sua respiração. Prenda a sua respiração. Hmm.
Solte-a.
Ah. Nabhi.
Tudo bem?
Você está bem?
Vamos ver. Começou agora.
Vocês são perfeccionistas, todos vocês!
Ele próprio é um perfeccionista.
O coração.
Pronto! Tem estado muito preocupado.
Não há nada para se preocupar. Está feito agora, tudo bem?
Ela está bem agora. Ela está bem.
Você está bem? Por quê?
Segure-a, segure-a lá. Prenda sua respiração por um minuto.
Solte-a agora….
Venha aqui. Esta senhora.
Sim, venha aqui.
Ela está bloqueada no Coração Central. Agora, prenda a respiração.
Sente-se, sente-se. Agora, incline-se.
Hah! Solte-a.
Coração Central...
Void … Ela foi a alguns gurus?
Você foi?
…. Eu não sei o que é isso ….
O que isto? ….
Construtores de ….
Você está bloqueando o Coração Central.
Prenda sua respiração, por favor.
Solte-a.
Novamente, prenda a sua respiração.
Hah! Solte-a.
Você está melhor agora?
Como você está?
Agnya Esquerdo.
Você está bem.
Ela está bem? Veja as vibrações dela.
Ela tem que trabalhar isso no lado esquerdo dela.
O lado esquerdo é o problema, Eu acho.
Coração Central [Marathi]
Ah! Agora está bom.
… Agora. Tudo bem.
Você conseguiu um igual a este? Um menor?
… Você está bem agora?
Você se bloqueou com os outros.
Não fique preocupado. Não há nada para se preocupar.
Primeira classe!
Coloque sua mão direita em direção àquilo. Está certo.
E a mão esquerda em direção a Mim. Agora.
Por que você ouve tantas coisas? Agora mesmo, pegue isto...
Muito bom, excelente.
Diga a ela como fazer isto.
Um pouco deste lado.
Diga a ela, um pouco deste lado.
Coloque isto, hah ….
Nabhi Esquerdo.
Como ele está? ….
Swadisthan Esquerdo.
Melhor?
Por quantos dias você fez isto?
Não por muito tempo?
Durante quantos anos?
Coloque-a perto da chama. Mais alto. Fixando a luz lá.
No meio, você tem que prender a sua respiração.
[Marathi]
Ah! Bom.
Você está bem agora.
Tudo bem?
O que aconteceu em Vancouver?
Deve meditar regularmente, este é o verdadeiro caminho.
Agora, vamos ver.
Patricia.
Ela é de ashram muito rigoroso,
de Bala, o grande!
Você está perfeitamente bem. Você está bem.
Nenhum problema..
Bala está vindo aqui, como Hanumana,
para os Estados Unidos, muito em breve.
Mas vejam, quando ele começa a corrigir tudo e tudo isso,
ele fica bem, mas depois, algumas vezes, ele fica muito cansado,
então ele se torna o mestre da reclamação, vocês sabem, não é?
Então, Eu falei com ele que da próxima vez
ele não se queixe de ninguém para Mim,
senão ele terá...
… está pronto. Tudo bem, ele está pronto. Excelente!
Você está bem, tudo bem, venha.
Você está perfeitamente bem. Sim, agora venha.
Se você quiser, Eu percebo você novamente, pela mão.
Você está perfeitamente bem.
Muito bom.
Em troca, você tem que agora fixar-se no seu emprego, tudo bem?
Isso vai do direito para o esquerdo, do direito para o esquerdo
– isto não está bom, eh?
Apenas experimente a Minha troca!
Que Deus o abençoe.
Eu acho que você ficará bem.
Mas, veja, seu coração está bloqueado, tudo isso é porque,
se começa a mudar de emprego,
Isso atua em seu – coloque suas mãos em direção a Mim.
Você está bem, James, e apesar de Santa Cruz!
Que Deus o abençoe.
Eu realmente estou muito feliz em relação a isso.
Eu não sabia que você trabalhou lá em Santa Cruz.
Isso é algo com que Eu estou muito preocupada.
Que Deus o abençoe.
Eu estou muito feliz por você estar lá.
Alguma coisa está dando certo.
Está bom. Você está muito bom.
Santa Cruz, senão poderia ser –
[Yogi: Eu devo ficar em Santa Cruz?]
Sim, Eu acho que sim, você pode.
Muito poucas pessoas podem, sem se bloquearem,
assim, é melhor você ficar lá.
Que Deus o abençoe.
Agora, quem mais? Então todos vieram?
Muito bom, excelente.…
Agora. É melhor tirar o... se você puder.
É Meu, tudo bem, tire-o, não importa.
Está melhor?
É dessa maneira que vocês podem tratar as pessoas, entendem?
Ah, agora. Esquerdo…
Nabhi Esquerdo, Nabhi Esquerdo.
Você está bem.
Hah, agora, está melhor? Está melhor.
[Yogini: Eu não devo usar os outros anéis?]
Melhor não, porque às vezes seus chakras
não estão bem.
Eles pressionam.
O quê?
Sim, isso é o que é necessário.
Quem mais? Venha, venha.
Nabhi … Swadisthana …
É artista?
Hah! Tudo bem.
Trabalha em restaurante, então você pode ter...!
Ela está bem.
Venha agora, alguém mais?
Ah, está melhor, não está?
Eu estou dizendo para você procurar um marido para ela,
porque Eu procurei o seu rapidamente!
Foi uma coisa tão rápida, tão rápida, não foi?
Aqueles que amarraram isso, coloquem suas mãos assim.
Wah, wah, wah, wah, wah!
Eu acho que devem apenas tirar uma fotografia.
Então, Alex, todos receberam isto? Venha à frente.
Vamos ver. Você está bem agora?
Está melhor? Está melhor agora.
Deixe isso funcionar. Está tudo bem.
Hah, agora, é ele? Esquerdo.
Do direito para o esquerdo. Do direito para o esquerdo.
Ah, é isso.
Hah! ….
Hah! Pronto!
Tudo bem?
Como ele está? Traga-o.
Onde está o outro neném?
Onde ele está? Shaun.
Shaun, venha aqui.
Eu queria que você viesse e colocasse isto em Mim.
Você tem que fazer – bom, você está bem agora.
Deus o abençoe – agora, agora, Shaun,
você tem que isto em Meu pescoço;
ela está acanhada, vejam.
Agora, este não está acanhado.
Agora, deixe-Me receber este.
Este não está acanhado.
Ohoho!
Oh! Você está chorando, então ele também está chorando!
Ele também está…
Vejam agora, eles fizeram o puja,
eles fizeram tudo para Mim, vocês não fizeram nada!
Shaun, você tem que colocar algum – tudo bem,
deixe – não a perturbe, todos eles estão dormindo.
[Yogini pergunta sobre o nome dado anteriormente à sua filha.]
Coloque “Narasimha”, esse deve ser o nome dela.
Onde ela está?
Narasimhini.
Eu lhe dei um nome!
Ela nasce – quando ela nasceu?
[Yogini: 5 de julho.]
Ah, é por isso, porque ela é um leão.
Você pode lhe dar um outro nome também, um nome simples.
Este é o poder da Deusa, você sabe.
Oh! Alguém está vindo! Ah!
Você pode chamá-la de Kesar. Kesar.
“Kesar” significa “o poder do leão.”
Kesar. “Kesari” é o leão,
e “Kesar” é o poder do leão;
a mesma coisa que Narasimha.
Este é mais fácil, Kesar.
O que ela quer? K-E-S-A-R. Kesar.
Tudo bem.
Ele quer alguma coisa a mais.
Seja o que for que você queria, Shaun, o que você quer?
Shaun, o que você quer? Você quer isto?
Qual destes você quer comer?
Qual deles você gosta? Você está com fome. Seja qual for, coma-o.
Todo mundo veio? Olá.
Venha, venha. O que você quer ?
Tudo bem, tudo bem. Deixe-o comer alguma coisa lá.
Todos eles gostam de uvas.
Lá. Então vamos ver você. Você tem que se inclinar.
Ela ainda tem que vir, sim.
E quanto a você? Você veio, entendo.
Tão doce.
Ele é tímido, só isso. Ele é excelente, Shaun é excelente!
Muito bonito, excelente, veja agora!
Agora, lentamente abra os olhos. Ele é um pouco tímido.
[Yogis: Manteiga.]
Você fez isso? Você fez isso aqui?
Verdade! Está maravilhoso!
Agora, leve isso, tudo bem. Bom. Que Deus o abençoe.
Venha, agora deixe-Me ver.
Você está bem agora? Ainda não?
Eu acho que deve sentar-se mais confortavelmente.
Você está muito cansado.
Fique confortável, isso é importante. E agora vamos ver.
Qual é o problema? O canal esquerdo dele está tão cansado hoje.
O Agnya Esquerdo ainda está bloqueado.
E o Swadisthana Direito, o Coração … chakras.
Agora venha.
David, coloque esta vela nas costas dele.
Aqui. E agora, coloque suas duas mãos em direção a Mim deste jeito.
A vela, pegue-a em sua mão, esta, esta.
Aquela que está na sua frente.
Agora, ela está bem. Ela está bem.
Você está bem. Que Deus a abençoe.
Você está bem. Agora, quem mais falta vir?
Em Marathi, também dizemos: “eu” é “mim”, “eu”.
Está melhor? Agora, funcionará.
[Yogi: Shri Lalita.]
Está bloqueado.
Coloque a mão direita na Mãe Terra.
Hah! Ela está bem. Você está bem. Que Deus a abençoe.
Venha.
Agora, cresçam rápido;
vocês têm que dar a Realização!
Hah! Tudo bem. Ela está bem.
Você está bem.
Venha agora. Você veio.
Todos vocês? Agora, certo.
Coração.
Swadisthan Direito.
Swadisthan Esquerdo.
Coração.
Dos dois lados.
A combinação está estranha. Swadisthan Esquerdo e Direito e Coração;
o Coração Central, agora.
[Marathi]
Hah!
Prenda a sua respiração.
Faça deste jeito, faça deste jeito.
Hah! Está melhor?
Está melhor agora.
Agora está melhor.
Está melhor, mas ela tem que trabalhar.
Olá!
Trabalhe isto, porque é uma combinação estranha:
Swadisthan Esquerdo, Swadisthan Direito, Coração, e Sahasrara.
E-G-O.
É simples assim.
Esfregue Meu pé, certo? Ainda assim.
Agora, o que você deve fazer é colocar sua mão direita em direção a Mim,
e a esquerda para cima. Vamos ver, um por um.
Você está melhor agora?
O esquerdo ainda está bloqueado.
Por que vocês duas não arranjam alguns limões e pimentas?
Seria uma boa ideia.
O que você tem feito?
Você tem – Eu não sei o que você tem feito.
Eu simplesmente não entendo.
Você tinha bloqueio no canal direto, mas no esquerdo, você não tinha.
Nabhi Esquerdo.
Fígado muito excitado.
Deste modo, você fica muito melhor.
O Nabhi Esquerdo está bem, mas não o Swadisthana Esquerdo.
Este é o seu aspecto psicológico.
Você medita?
Vejam, Eu simplesmente pensei que questões de canal direito
poderiam diminuir em um lugar mais calmo,
de modo que pelo menos sua velocidade deveria diminuir, antes de mais nada
E depois, ele ficaria bem.
Simplesmente, reduza a sua velocidade.
“Eu não faço nada”, você deveria dizer isso.
Tudo bem? Coloque tudo nas mãos de Deus.
Ainda persiste?
Está melhor agora.
É surpreendente.
O que é isto? Um presente? Tudo bem. Obrigada.
O que é isto? Duas? Duas coisas não são permitidas!
O que é isto?
Eu não vi o presente!
É um truque dele, Eu lhes digo: Eu estava comprando isto, e ele o comprou!
Oh, é lindo. Assim, nós discutimos por bastante tempo.
Não é fácil vencer Sr. Danny!
Mas esta é uma peça que você pregou.
Este aqui é, este não. Este aqui era ardiloso.
Para os outros dois, está tudo bem, mas este aqui era ardiloso.
É uma bela peça, ainda assim, não é?
Estes são imãs?
Lindo. Muito bom.
Nós deveríamos ter uma mala
onde você possa guardar todas estas coisas, em várias caixas.
Veja, se você colocar isto naquilo...
Não, ele estava dizendo, o médico estava dizendo que ele tinha uma caixa
que ele irá disponibilizar.
Mas até agora, eles não telefonaram, aquelas pessoas.
Ah, ele está preocupado com isso.
Tudo bem agora. Está melhor? Você está melhor?
Eu acho que primeiro a situação financeira deve melhorar,
depois você ficará bem.
Eu acho que você realmente for para o México,
ganhará algum dinheiro também.
E ela também é muito inteligente.
Que Deus os abençoe.
Mas para estabelecer, como eles farão isso, de repente?
Eles tem que pedir ao governo daqui
para empregá-los, ou algo assim.
Mas não existe problema de emprego lá.
Tudo bem.
Esta é uma boa ideia. Que Deus os abençoe.
Eu não sei também como o chefe dele é.
Pode ser que ele esteja bloqueado por causa de seu chefe, ou algo assim.
Como ele está? [Yogi: Terrível, Mãe.]
Ah, é isso. [Yogi: Tio de Garam.]
Porque você não está tão mal. Eu sei. Eu ouvi dizer.
Deve ser, deve ser ele.
Então, é melhor trocar de emprego agora.
Como ele disse, eles podem encontrar alguma coisa para você.
É melhor tentar.
Porque isso diminuirá a velocidade dela também, Eu acho,
porque o seu país se move muito lentamente, sim.
É um lugar muito rápido também;
a América é extremamente rápida.
Aqueles que não têm rapidez podem vir para cá,
mas aqueles que têm rapidez devem sair deste lugar.
Inicialmente, Eu achei que seria bom se você fosse para Nova York,
mas Nova York não é menos rápida, e isso não será apropriado.
Assim, se isso puder ser arranjado no México, nada melhor do que isso.
Quando eles estiverem bem, então não haverá problema,
quando eles estiverem equilibrados; mas ambos estão bloqueados.
E as pessoas são boas lá, elas são boas,
elas não são pessoas horríveis naquele país.
Com exceção da magia negra que eles fazem,
que pode ser corrigido.
Lentamente, eles ficarão bem.
As coisas são tão mais baratas lá, tão mais baratas...
Feitas à mão, sim, isto também é uma coisa boa,
comparado com o que é feito à máquina.
Então, tudo bem, muito obrigada. Que Deus os abençoe.
Obrigada pela bolsa. Que Deus os abençoe.
Agora, como vocês Me deram uma bolsa,
vocês devem ter muito dinheiro aqui!
Neste ashram, vocês devem ter muito dinheiro.
Até agora, ninguém Me deu uma bolsa, para sua informação.
Esta é a primeira vez..
[Yogi: Para ser auspicioso, nós devemos colocar um dólar dentro dela.]
Ah, é uma boa ideia, um dólar então.
Cinco dólares é muito. Um dólar.
Não, não, não, não. Este é o dinheiro do puja?
Então este vocês geralmente dão no puja lá,
quando eles o fazem, eh?
Agora, Eu ganhei esta bolsa, só isso.
Vocês não têm um dólar, tem?
Tudo bem.
Mas ele deu vinte um agora.
Ele é outra pessoa difícil!
Tudo bem. Agora o que Eu estou dizento
é que este dinheiro do puja, seja qual for que vocês tenham,
contem e coloquem em um pacote,
deem-no para Mim no dinheiro total do puja,
mas vindo de vocês, tudo bem?
Assim, para o verdadeiro puja que acontecerá lá.
Este, certamente, é um puja verdadeiro também, hoje, foi um grande puja,
mas nós teremos o Krishna Puja lá.
Então muito obrigada, é bastante elegante (smart) para Mim.
Muito bom.
Desta vez, sabem, Eu obtive quatro forças, felizmente.
Nós devemos dar um bandhan para aquele senhor.