Lo siento, os diré como se hace.
¿De acuerdo?
Debéis ir de adelante hacia atrás,
de otro modo el pelo se viene hacia adelante.
¿Está bien así para vosotros?
Sujetadlo así.
Esto es bastante grande,
un minuto, yo lo cogeré.
Sujetadlo, yo lo arreglaré. Sujetadlo.
Este es el país de Krishna
y todo ha de estar correctamente.
Muy bien. ¡Un gran problema!
Déjame verlo.
Así está mejor.
Si, así está mejor.
Ponlo de ese modo.
Yo parezco
una India piel roja;
una inca, del estilo inca.
¿De acuerdo?
Ambas manos.
Alguien debería tomar una fotografía completa.
Espero que obtengáis fotografías milagrosas.
Aarti...
Simplemente haced el bandhan allí.
La kundalini está bien definida.
No en el sentido contrario a las agujas del reloj.
No, no, allí.
Inclinaos.
Manteneos inclinados, quiero ver vuestra Kundalini.
Así está bien. Ahora intentadlo con él. Movedlo.
Swadisthan.
Corazón central.
Mantenedlo firmemente, mantenedlo.
El está bien.
Ved su kundalini en el Nabhi.
Inclinaos. ¿El está bien?
Swadisthan izquierdo y Nabhi. Ven.
Bandhan allí. Ahora estás bien. Estás bien.
Todo el mundo. Veamos a todo el mundo. Es mejor observar.
Tu ven un minuto.
Quiero ver la kundalini de todo el mundo. Ahora está bien.
Ahora Doug, está bien. Estás bien.
Solo un poco en el Vishuddhi, en la garganta.
Muy bien, ahora veamos uno por uno.
Ahora pon las dos manos hacia delante.
Ved su kundalini.
Vamos, mirad sus vibraciones.
¿De acuerdo?
No, la izquierda no está bien. Veamos ahora.
Michael.
Mantén la respiración. Mantén la respiración.
Suéltala.
Nabhi.
¿De acuerdo?
¿Estás bien?
Veamos, empieza ahora.
¡Todos vosotros sois perfeccionistas!
El también es perfeccionista.
Corazón.
¡Ya está! Os preocupáis demasiado.
No hay que preocuparse por nada. Ya está bien. ¿De acuerdo?
Ella está bien, ella está bien.
¿Estás bien? ¿Por qué?
Sujétala, sujétala ahí. Mantén tu respiración por un minuto.
Suéltala ahora.
Ven aquí. Esa mujer.
Si, tú ven aquí.
Ella está bloqueada en el corazón central. Ahora mantenlo.
Siéntate, siéntate. Ahora inclínate.
Suéltalo ahora.
Corazón central.
Vacio.. ¿Has ido a algún gurú?
¿Has ido?
Yo no sé qué es eso...
¿Qué es?
Constructores de....
Está bloqueada en el corazón central.
Mantén tu respiración por favor.
Ahora suéltala.
De nuevo mantén la respiración.
Suéltala.
De nuevo mantén tu respiración.
¿Está mejor ahora?
Suéltala.
¿Cómo estás?
Agnya izquierdo.
Tú estás bien.
¿Está bien ella? Ved sus vibraciones.
Ella tiene que trabajar sobre el lado izquierdo.
El problema está en el lado izquierdo.
Corazón central.
Ahora está bien.
¿Tienen alguno como este? ¿Un más pequeño?
¿Estás bien ahora?
Tú te bloqueas con los demás.
No te preocupes. No hay que preocuparse por nada.
¡Primera clase!
Pon tu mano derecha hacia allí. Así está bien.
Y la mano izquierda hacia mí. Ahora.
¿Por qué escuchas tantas cosas? Ahora cógelo...
muy bien, excelente.
Dile a ella como hacerlo.
Un poco a ese lado.
Dile a ella que se mueva un poco a ese lado.
Ponlo...
Nabhi izquierdo.
¿Cómo está ella?
Swadisthana izquierdo.
¿Mejor?
¿Cuantos días has hecho eso?
¿No durante mucho tiempo?
¿Cuántos años?
Ponlo cerca de la llama. Más alto. Fija la llama ahí.
Mientras contén la respiración.
Marathi
¡Ah! Bien.
Tú estás bien ahora.
¿De acuerdo?
¿Qué sucede en Vancouver?
Debes meditar con regularidad, este el verdadero camino.
Ahora veamos….
Patricia.
¡Ella es de un ashram muy estricto,
de Bala el grande!
Tú estás perfectamente bien, estas bien.
Sin problemas.
Bala vendrá aquí, igual que Hanumana,
a América, muy pronto.
Pero cuando el empieza a corregir todo,
a veces se cansa.
Entonces se vuelve un maestro de la queja, ¿no es así?
Le he dicho que la próxima vez
no se queje ante mí de nadie,
de otro modo el….
… Ya está. Muy bien, ya lo ha hecho. ¡Excelente!
Tú estás bien, muy bien, vamos.
Tú estás perfectamente bien. Si, vamos ahora.
Si quieres puedo verte de nuevo.
Estás perfectamente bien.
Muy bien.
En lo referente al comercio debéis aferraros a vuestro trabajo, ¿de acuerdo?
Si vais de la derecha a la izquierda, de la derecha a la izquierda
no será bueno. ¿Eh?
¡Simplemente intenta seguirme!
Que Dios os bendiga.
Creo que estaréis bien.
Pero vuestro corazón está bloqueado porque
empezáis a cambiar de trabajos,
y esto os afecta. Poned vuestras manos hacia mí.
¡A pesar de Santa Cruz, tú estás bien James!
Que Dios os bendiga.
Estoy realmente muy feliz con esto.
Yo no sabía que trabajabas en Santa Cruz.
Esto es algo que me preocupa mucho.
Que dios os bendiga.
Estoy muy feliz de que estés aquí.
Algo está funcionando.
Esta muy bien. Tú estás muy bien.
Porque por otro lado Santa Cruz puede ser
Yogui: (“¿Debería quedarme en Santa Cruz?”)
Sí, creo que puedes hacerlo.
Muy poca gente puede hacerlo sin bloquearse,
así pues, es mejor que tu estés allí.
Que dios os bendiga.
¿Alguien más? ¿Todo el mundo ha estado?
Muy bien. Excelente...
Ahora, mejor sácalo si puedes.
Es mío, muy bien, sácalo, no importa.
¿Mejor?
Así es como puedes tratar a las personas. ¿Ves?
Y ahora el izquierdo.
El nabhi izquierdo.
Tú estás bien.
¿Mejor? Mejor.
(Yoguini: ¿debería llevar los otros anillos?)
No es mejor, porque a veces tus chakras
no están bien.
Te dan presión…
¿Qué?
Si, esto es lo que necesitamos.
¿Quién más? Vamos, vamos.
Nabhi… Swadisthana..
¿Eres artista?
Ya está bien.
Trabajas en un restaurante, entonces debes tener….
Ella está bien.
Vamos. ¿Quién más?
Mejor. ¿No es así?
Yo he dicho que le busquen un marido para ella,
porque yo he buscado los vuestros en muy poco tiempo.
Fue tan rápido, muy rápido. ¿No fue así?
Aquellos que la han atado arriba poned vuestras manos de este modo.
¡Wah, wah, wah, wah!
Creo que debéis tomar una fotografía.
Alex, ¿todo el mundo lo tiene? Venid adelante.
Veamos, ¿estás bien ahora?
¿Mejor? Mejor ahora.
Hagámoslo funcionar. Así está bien.
¿Está ella? Izquierda.
La derecha a la izquierda, la derecha a la izquierda.
Así es. ¡Hah!
¡Ya está!
¿De acuerdo?
¿Dónde está el? Traedle
¿Dónde está el otro bebe?
¿Dónde está el? Shaun.
Shaun, ven aquí.
Quería que vinieses y me pusieses esto.
Tienes que hacerlo, bien, ahora está bien.
Que dios os bendiga. Ahora Shaun,
pon esto en mi cuello.
Ella se siente tímida.
Aquella no se siente tímida.
Ahora dejad que venga aquél.
Aquel no se siente tímido.
¡Oh!
Este no se siente tímido.
¡Oh! Si tu lloras el también llorará.
El también….
Ellos han hecho el puja,
ellos lo han hecho todo, vosotros no habéis hecho nada.
Shaun, tú tienes que poner un poco. De acuerdo,
no la molestéis, todos están durmiendo.
(Una yoguini pregunta por el nombre que se dio previamente a su hijo)
Ponle “Narasimha”, este debe ser su nombre.
¿Qué era eso?
Narasimhini.
¡Yo te doy el nombre!
¿Cuándo nació ella?
(Yoguini: El cinco de julio).
Ah, por eso es. Ella es Leo.
También puedes darle otro nombre sencillo.
Ese es un poder de la Diosa.
¡Oh, alguien sube!
Puedes llamarla Kesar. Kesar.
“Kesar” significa el poder del león.
Kesar. “Kesari” es el león.
y “kesar” es el poder del león,
igual que Narasimha.
Kesar es más fácil.
¿Qué quiere ella? K-E-S-A-R. Kesar.
Muy bien.
El quiere algo más.
¿Qué quieres Shaun? ¿Qué quieres?
Shaun, ¿Qué quieres tener? ¿Quieres esto?
¿Cuál quieres comer?
¿Cuál te gusta? Tienes hambre. Coge lo que quieras.
¿Todo el mundo ha venido? Hola.
Vamos, vamos. ¿Qué quieres?
Muy bien, muy bien. Dadle algo.
A todos les gustan las uvas.
Allí. Dejad que os vea. Tenéis que inclinaros.
Ella todavía tiene que venir.
¿Qué ocurre contigo? Tú tienes, ya veo.
Que dulce.
El es tímido, eso es todo. El es excelente, Shaun es excelente.
Muy bonito, excelente. Ved ahora.
Ahora abrid vuestros ojos lentamente. El se siente tímido.
(Yoguis: Mantequilla.)
¿La has hecho tú? ¿Lo has hecho aquí?
¿De verdad? ¡Es maravilloso!
Ahora, cógelo, está bien. Bien. Que dios os bendiga.
Vamos, dejadme verlo.
¿Estás bien ahora? ¿Aún no?
Creo que debes sentarte cómodamente.
Estás muy cansado.
Es importante que estés cómodo. Y ahora veamos.
¿Qué pasa? Su lado izquierdo está muy cansado hoy.
Todavía está ahí el agnya izquierdo.
Y el swadisthana derecho, corazón,… chakras.
Vamos ahora.
David, tú pon esa llama en su espalda.
Aquí. Y ahora tú pon ambas manos hacia mí de este modo.
Coge esa vela en tu mano, aquella.
La que está enfrente tuyo.
Ahora ella está bien, ella está bien.
Estas bien. Que dios os bendiga.
Estás bien. ¿Quién más está de lado izquierdo?
En marathi también decimos “yo” que es “mí”.
¿Mejor? Ahora mejorará.
(Yogui: Shri Lalita).
Está bloqueada.
Pon la mano derecha sobre la Madre Tierra.
¡Ah! Ella está bien. Estás bien. Que dios os bendiga.
Ven.
¡Ahora crece rápidamente,
tienes que dar la realización!
Muy bien. Ella está bien.
Estás bien.
Ven tú. Tú has estado.
¿Todos vosotros? Ahora, derecho.
Corazón.
Swadisthana derecho.
Swadisthana izquierdo.
Corazón.
Ambos lados.
La combinación es muy estraña, swadisthan derecho e izquierdo y corazón.
Ahora el corazón central.
Marathi.
¡Hah!
Mantén la respiración.
Hazlo de este modo, de este modo.
¡Hah! ¿Mejor?
Mejor ahora.
Ahora mejor.
Mejor, pero aún ha de trabajar.
¡Hola!
Hazlo funcionar, porque es una combinación muy extraña:
“Swadisthan derecho e izquierdo, corazón y Sahasrara”.
E-G-O.
Tan simple como eso.
Frota mi pie derecho. Aun.
Ahora, lo que tienes que hacer es poner tu mano derecha hacia mí,
y levantar la mano izquierda. Veámoslo uno a uno.
¿Estás mejor ahora?
El lado izquierdo aún está bloqueado.
¿Por qué no conseguís ambos limones y guindillas?
Sería buena idea.
¿Qué habéis estado haciendo?
No sé lo que habéis estado haciendo.
No puedo entenderlo.
Tenéis el lado derecho, pero no tenéis el lado izquierdo.
Nabhi izquierdo.
Un hígado muy agitado.
De este modo estáis mucho mejor.
El nabhi izquierdo está bien pero no el Swadisthana izquierdo.
Esta es vuestra psicología.
¿Meditáis?
Pensé que este lado derecho
podría relajarse en un lugar donde estuviese más tranquilo,
de modo que vuestra velocidad al menos bajase.
Entonces estaría bien.
Simplemente bajad vuestra velocidad.
Deberíais decir: “Yo no hago nada”.
¿De acuerdo? Dejad todo en las manos de Dios.
¿Aún sigue?
Mejor ahora.
Es muy sorprendente.
¿Qué es esto? ¿Un regalo? Muy bien. Gracias.
¿Qué es eso, dos? ¡Dos cosas no está permitido!
¿Qué es eso?
¡No he visto el regalo!
Esto es un truco, yo estaba viendo el regalo y el lo compró.
Es muy bonito. De modo que luchamos durante algún tiempo.
¡No es fácil vencer a Danny!
Pero este es uno de tus trucos.
Este ha sido un truco.
Los otros dos esta bien, pero este ha sido un truco.
Es una pieza muy bonita, ¿no es así?
¿Son estos imanes?
Muy bonito. Muy bien.
Debemos conseguir una maleta
donde guardar todas estas cosas, en varias cajas.
Si ponéis esto en aquello…
No, el decía, el doctor decía que él tenía una caja
que iba a vaciar.
Pero hasta ahora esta gente no ha llamado.
El está preocupado por ello.
Ahora está bien. ¿Mejor? ¿Estás mejor?
Creo que primero debe mejorar la situación económica,
y después mejorará.
Creo que si vas a México,
también producirá algún dinero.
Ella también es muy lista.
Que Dios os bendiga.
Pero para establecerse, ¿cómo lo vais a hacer?
Deben pedir al gobierno de aquí
que les emplee, o algo así.
Pero el problema es que allí no hay trabajo.
Muy bien.
Esa es muy buena idea. Que Dios os bendiga.
No sé cómo será su jefe.
Quizás el está bloqueado a causa de su jefe.
¿Cómo es él? (Yogui: “Es terrible Madre”).
Ah, esa es la razón. (Yogui: “Es el tío de Garam”).
Porque tú no eres tan malo. Lo sé. Lo he oído.
Debe ser él.
Entonces es mejor que cambies.
Como él dice, pueden encontrar algo para ti.
Mejor inténtalo.
Porque esto también reducirá su velocidad, creo yo.
Porque tú país se mueve muy lentamente.
También es un lugar muy rápido.
Améria es extremadamente rápida.
Aquellos que no tienen velocidad no pueden venir aquí,
pero aquellos que la tienen deben salir de este país.
Al principio pensé que estaría bien si ibas a Nueva York
pero Nueva York no es menos y no encaja contigo.
Si pudieses arreglar lo de México sería lo mejor.
Una vez que estén bien, no habrá problema,
una vez que estén equilibrado, pero ahora los dos están bloqueados.
Y la gente allí es muy buena, muy agradable,
en ese país no hay gente horrible.
Excepto por la magia negra que hacen
que puede ser corregida.
Poco a poco mejorarán.
Las cosas allí son más baratas, mucho más baratas.
Y también hechas a mano lo cual es muy buena cosa
comparada con la maquinaria.
Así que muy bien, muchas gracias. Que Dios os bendiga.
Gracias por el bolso. Que Dios os bendiga.
Ahora, como me habéis regalado el bolso,
debéis tener mucho dinero aquí.
En ese ashram debéis tener mucho dinero.
Para vuestra información, hasta ahora nadie me había dado un bolso.
Esta es la primera vez.
(Yogui: “Para que sea auspicioso deberíamos poner un dollar dentro”).
Es buena idea, poned entonces un dólar.
Cinco dólares es demasiado. Un dólar.
No, no, no, no. ¿Es este el dinero del puja?
Esto dadlo en el puja general,
cuando se entregue todo.
Ahora tengo el bolso, eso es todo.
No tenéis un dólar, ¿No es así?
Muy bien.
pero ahora él ha dado 21.
¡Él es otra persona difícil!
Muy bien, lo que estaba diciendo,
es que todo el dinero del puja
lo contéis y lo pongáis en un paquete y
me lo entreguéis con el dinero de todos los pujas
pero de vuestra parte. ¿De acuerdo?
Así pues para el verdadero puja estará allí.
Por supuesto este también es un verdadero puja, fue estupendo,
pero el Krishna puja lo tendremos allí.
Muchas gracias, ha sido muy bonito para mí.
Muy bien.
En este momento como sabéis afortunadamente tengo cuatro aliados.
Debemos dar un bandhan a ese caballero.