复活节崇拜
意大利罗马1992年4月19日
这是我们要欣喜和享受的
基督复活的大日子
基督的复活
仍是要打开我们的额轮
因为额轮是很精微的能量中心
你也知道
非常复杂 由于人类有太多
来自制约和自我的想法
堵塞着额轮
灵量就没法穿透
因此才有复活这场戏剧
基督不是别的 只是一团生命能量
祂从所谓的死亡复活了
基督的死 我们要明白
我们因此才得到重生
我们已经复活
昨日之我有如昨日死
我们的过去现在已经完结了
所以 我们的忏悔 我们的制约
都已经逝去
但我仍很惊讶
在很多基督教的国家
自我并没有
像应该消退的那样消退
那可能是由于他们
从未以正确的方法来敬拜基督
西方的自我绝对是
那么好支配
让人没法看到自己在做着些什么
走得有多远
他们毫无必要的
为一些毫不相干的事情忏悔
那只是对自我做的
有时是很令人震惊
当你看到那些基督教国家
怎样侵略别的国家
完全灭绝
完全摧毁一个又一个种族
他们是基督徒 基督的追随者
他们手里拿着圣经 你能想象吗
这些所谓的基督徒
以基督之名做着这种可怕的事情
为什么会这样 我们要明白
这个自我在西方国家
或追随基督的国家运作得很厉害
无论何处
基督徒都是极之富侵略性
极之暴力
他们以为整个世界属于他们
即使希特勒也信奉天主教
他们没有从基督伟大的牺牲中
得到任何启示
基督的牺牲
好像全都从他们记忆中抺去
对他们毫无意义
没有向他们传达任何信息
他们变很那么暴力
不单如此
他们以为自己有权统治全世界
掠夺任何人 摧毁任何人
为什么 只因他们是基督徒
此正与基督从所谓的
死亡复活的人生形成极大的对比
但自我不仅仍然存在
还膨胀 胀大的程度
令我们今天看到的基督徒
全都完全失去对份际的理解
基督教教会的行为
亦很令人震惊
他们完全没有道德感
对法律不尊重 亦不尊重神
不尊重贞节
但这些品质却是基督的要点
基督的主要状态
当我还是孩子时 这令我很震惊
因为我看到
我出生在基督教的家庭
我却发现印度的基督徒最教条化
同时最爱宰制别人
这令我很惊讶
为何他们视基督为理所当然
为何他们以基督之名来宰制别人
很不幸 那时候
我们仍受英国统治
英国也操控整件事情
令印度人相信基督是在英国出生
他们爱打扮成英国人的模样
称自己为sahibs
言行举止嚣张跋扈
他们在政府都占有位置
他们与政府合作
对印度人毫不忠诚
当我父亲被捕之后
他们把我们一家踢出基督教小区
还把我赶出学校
当时我只有六 七岁
只因我父亲曾是国会议员
到目前为止 这方面的基督教
还未有人看到
我认为
所有基督教国家都是极之残忍
极之专横
今天他们却带领一切
这个曾是一些独裁者的
财产的精微自我
在现在的民主国家
则变成普通百姓都可以享有
所有这些国家
我们发现都充满毁灭性
不单欧洲是这样
即使美国人也是极之专横
极之自我中心
到了他们变得痴呆起来的地步
试想像 他们说追随基督
基督是智慧 智慧之源
这就不能解释为何祂的门徒
却是那么愚笨和痴呆
为何事情会这样
且让我们看看基督教的历史
你也知道 彼得
门徒彼得是很自我中心的家伙
基督有一次说 你是撒旦
很清楚的说
祂也说 你会三次不认我
那就是保罗登场的时候
他认为这是控制软弱的
似撒旦的 反基督的人的好机会
他因此找到彼得
他以大官僚的身份招揽彼得
控制他
给他信心 告诉他
你与我合作
我会令你成为重要的人物
接着他告诉其他门徒
你们没有受过太多教育
我则饱读诗书 我知道该写什么
不该写什么
因此你们已写下来的事情
不应全都记录下来
我们要编辑已写下的事情
他簒改圣经 这个邪恶的家伙保罗
他簒改圣经
基督所有的教诲落入
这种恶魔手里
他开始簒改圣经
圣经 你会惊讶于它是充满自我
不管他写下什么
都是绝对充满自我
他把很多应保留的事情都删去
我肯定基督有提及灵量
但圣经却没有一字一句
说到灵量
他避免提及它
虽然基督说你要重生和一些
其他事情
马太坚持要写下
他与马太争辩
他不能接受无玷成胎之说
他对存在于上天的真理 实相
和奇迹都没有任何概念
所以他否定这些
但马太仍然坚持自己的福音
约翰则离开
他开展自己的教派
我们称呼这类人为真知派
至于其他门徒 多马也离开
他编辑路加福音和马太福音
经过很大的抗争
这两部福音
才能保留一些原本的事情
保罗这魔鬼进入基督教
这个伟大宗教的大舞台
整件事情变得癫三倒四
这就是为何人们视为权威的圣经
会有些字句令人开始只想着自己
首先的字句是说
若你成为教堂的成员
你便是被神拣选的人
但他先看到圣经应是这样写
彼得会成立教会
他会拥有钥匙 基督曾经这样说
不可能彼得是基石
他会成立教会
若把我放在基督的位置
我会否要求最恶毒的人
做这种事情
我会否只委任一个人
来处理看顾整件事情
圣经的这部分真的是秽渎不敬
这就是为何
一旦把彼得写进这部分
他就有自我 只想着自己
这只是扭曲 操控一切
保罗是用他官僚的脑袋来做
因为彼得是基督很脆弱的门徒
因此他受保罗操控
你也知道 在霎哈嘉瑜伽
我们亦有十二种霎哈嘉瑜伽士
他们一些人很脆弱
他们脆弱是
因为他们有太大的自我
不能与别人相处
他们常常骂人
骚扰别人 只想着自己
他们全都是很专横 不与集体合群
亦从没有向任何人显示爱
有这种霎哈嘉瑜伽士存在
他们一个一个
暴露他们的原来面目
但他们有些在学习 明白
某些地方出错 不应是这样
基督只有少于三年半去
造就这一切
我不知道这十二个人之中
其中一个会是这个邪恶的家伙
当然 他也逮住祂
这个彼得却是可怕的家伙
他为了自己的名誉 自己的利益
把这些字句写进圣经里
成为权威的依据
这种情况也发生在穆罕默德身上
首先
穆罕默德曾说会有复活的日子
即是说他谈到未来
那么祂又怎会是最后一位
若祂是最后一位
怎么会有复活的日子呢
穆罕默德说祂是Seal of Prophet
那不是说现在已经密封
再没有先知降世
它的意思是封印
你可以称它为一种标志
祂是太初导师
所以祂称呼自己为 我是封印
祂没有说 把先知的路封了
但骗子却扭曲了
这些微小字句的意思
来达到他们的目的
因为他们都是很自我中心
另一种霎哈嘉瑜伽士
是极之自我中心
他们有些很自我中心
只知道自己的妻儿子女
自己的房子
自己的这个那个
对他们而言
最重要是为他们的孩子而忙
你会佷惊讶
他们愿意为孩子来孟买
却不愿意参加德里的崇拜
他们是那类霎哈嘉瑜伽士
这种霎哈嘉瑜伽士
只会关心自己的子女
多于霎哈嘉瑜伽
多于自己的解放
只关心自己的家庭 自己的家居
有些妇女对此颇在行
她们极力要丈夫搬离集体静室
还找出种种借口理由离开集体
我们时刻都被人裁判
你裁判自己 很清楚
当我这样说
不要想这是对其他人说
是对你说的
你必定知道基督被钉十字架
谁把祂钉上十字架
不是犹太人 这是错的
像奴隶般的犹太人
怎能把基督钉死
耶稣基督是被罗马皇廷钉死的
因为他们认为祂太有力量了
当他们把基督钉上十字架
他们甚至没想过
把基督钉上十字架
是因为犹太人想钉死基督
他们把责任转嫁犹太人身上
以免人民责怪他们
统治者许多时侯都是这样做的
把任何人钉上十字架
再把责任推给别人
基督徒
早期的基督徒多是犹太人
基督也是犹太人
说犹太人把基督钉上十字架
怎可能会这样
因此怪罪在犹太人身上
而基督徒就以为
他们有权憎恨犹太人
因为是犹太人把基督钉上十字架
这是透过保罗而来的另一个想法
因为保罗不想人民怪罪罗马皇廷
因此Pilate
(裁决要钉死耶稣的法官)
清洗双手
他清洗双手
这是很有象微性意义
他这样裁决的权力不是源于他
而是源于犹太人
这场戏剧已经上演
自此之后 所有基督徒
都时刻憎恨犹太人
以为是他们把基督钉上十字架
我是说试想像
这已发生在二千年前
二千年前
某人把某人钉上十字架
因此仇恨一直维持到现在
我是说若这样说得通
那些白人应世世代代被人憎恨才对
若这是准则
因为他们何止钉死一人
他们钉死千千万万的人
我们是否因此要责怪
他们后世的子子孙孙
这就是第三类霎哈嘉瑜伽士
他们时刻都责怪别人 不是自己
当这类人开始责怪别人
他们就没法改善
他们要做的应是内省
在西方 除了俄罗斯
人们都没有内省
因为没有其他出路
没任何地方有写下你要内省
人们以为只要到教堂
向某个又聋又哑的教士忏悔
就会得到拯救
因此没有人内省
让我们面对自己 我们有否内省
又或我们是这类人
虽然霎哈嘉瑜伽士不大自我中心
但却自以为是 自以为了不起
不想找出自己哪里出错
现在到另一类 第四类
很有趣的看到
他们在家敬拜玛塔吉
却从不来集体
他们不来是因为路途有点遥远
但若要见自己的儿子
却可不辞千里
若他们要为家庭办点事
就不怕艰辛
不仅如此 例如他们要做生意
他们就会远行
在霎哈嘉瑜伽
没有人要求你放弃你的职业
放弃你的生活方式
不会有这种要求
但要权衡事情的优先次序
他们忙于工作 忙于赚钱
不管他们在做什么
只为赚取名誉地位 很勤奋工作
做艺术的工作或许是创作的工作
他们很忙
没有时间给自己 亦没时间给神
这类人也会
啊 我们敬拜母亲
在创作前 我们向母亲躬身敬拜
求她帮忙
我们想母亲保护我们的工作
创造力等等
有些霎哈嘉瑜伽士
仍然认为金钱很重要
仍然这样想 不是这样
在霎哈嘉瑜伽 我们在需要钱时
自然就会得到钱
有些人说 我开办生意
因为我想把千分之一
捐给霎哈嘉瑜伽
若你说
你为什么要捐给霎哈嘉瑜伽
母亲 全是你的
千分之一是属于你的
全是你的 不管我们在做什么
全是你的
当你认为钱很重要
就会有这种态度
对这类看不到神是超越钱
看不到钱背后的精微好处的人
钱是很重要
他们仔细数算一分一毫
他们不想辛苦赚来的钱
浪费在灵性的事情上
又或有些人不会购买任何
霎哈嘉瑜伽的书籍
不买任何录音带 宁愿复制
只为节省金钱
他们不会买一些需要的物品
连一张相片也不会买
只会问其他人复印相片
不是说一定要花费去买
而是态度的问题
若你能节省一些金钱 很好
若你能节省一些时间 很好
但这次要节省的是为霎哈嘉瑜伽
他们很少能明白
若你读任何 我读过佛教的刊物
我很惊讶
佛教有很多诫条
若我即使只把一条诫条
要霎哈嘉瑜伽士遵守
恐怕许多人都会跑掉
首先是你不能赚钱 不能赚钱
不能买地
每天只能吃一餐
你只能是素食者
不能杀生
我是说你或许能杀人
这是没有写下来
但 你不能杀死任何动物
不能杀死任何鱼
即使蚊子也不能杀死
的确有这种宗教存在
他们说这是佛陀说的
我不认为佛陀有说这种话
所有伟大的降世神祇的追随者
歪曲了为我们
带来美丽宗教的人的原意
以至今天我们
完全偏离了真理的道路
真正诚实 想遵行正道的人
必须时刻内省 在自己内在找出
看看我们离开真理有多远
我们现在有另一类霎哈嘉瑜伽士
他们是某类
我要说他们好像享受节日
结成一党
因为我们要有归属感
要属于某种事物
我们要属于某个组别 某个团体
你一是到基督教
一是到犹太教或到伊斯兰教
又或到某些政治团体
就如在英国 他们会问你
你是哪个政党
他们问我是哪个政党
我不明白这问题
每个人都要有政党的标签
我答 你是什么意思
说 你是共产党员 不 我不是
你是保守党 不 不是
你是社会党 不是
那么 你是哪个党派 我是人类
他们不明白我只是人类
没有政党的标签
因此 “属于”这个想法
我必须属于这个异教团体
这个教派这个所谓的宗教
接着你开始牵扯入各种各样制约
各种规章制度
规限自己 你很快乐 非常快乐
你问一些教派 你为何刮光头
啊 我们的教派要把头剃光
这是什么
做类似的事情 很愚蠢
就如你必须有胡子
或你必须留小胡子
你必须属于某个党派
他们不明白实相是充满变化
必须有多样性
这样才有美感
若没有变化
你怎样有自己的个性风格
受外在荒唐规则限制的人
怎可能有自己的个性
若宗教不能令你有自己的个性人格
最好还是远离宗教
宗教使你有一种
内在和外在的人格
当你享受这种个人特性
你才能称为霎哈嘉瑜伽士
不用告诉你不要偷窃
不要打人 不要压迫别人
不要自我中心 不用这样说
但这份个性会自我观察
但人通常都是观察别人
而不是自己
西方的另一个问题就是
只观察别人 从不观察自己
这种情况持续
直至我们变成自己认为的
个人特性的奴隶
我们开始透过自我
来投射个人的特性
想向人展示我们与别不同
霎哈嘉瑜伽刚刚相反
你们要清楚的明白这一点
我们全都有特殊人格
你们全是人
全是圣人 要如圣人般受人尊重
我们不需要有同一性格
每个人都必须 我是说
我们说话的风格可以不同
待人接物可以不同
表达上天浩爱的方式亦可有不同
因此 我们不会形成某种团体
因为我们是自由的
绝对的自由 因为我们有光
知道自己该走多远
知道正确的路径
该往何处去
若光好好的在你内在燃烧
你马上知道什么是对
你不用问我 不用问任何人
当这类人出现
明白霎哈嘉瑜伽是完全的自由
有这份完全的自由
是因为你们有光
没有光 自由是荒谬 没意义的
你伤害每一个人
麻烦每一个人 折磨每一个人
但若有光 首先发生在我们身上
了不起的事情是
这些伟大的先知和
降世神祇所教导的宗教
变成我们的一部分
是这样的
日本人会说我们是佛教徒
但他们却任意杀死很多人
又或如我所说
基督徒的行为是真正基督徒的相反
因此你变成真正的基督徒
真正的穆斯林 真正的印度教徒
你意识到所有宗教
就像海洋的一部分
你不再认同自己为
某一特定的个体
你只是跳进宗教的海洋里
某种程度上
你真正具有宗教的性格
我不需要告诉你什么是道德
我只是看到 观察到
你怎样把你在做的很多错事改掉
你们很多人写信给我
但我从不读你们的信
我通常把信烧掉
我不想知道
我们是自由人
在这自由中
你看到自己已经吸收所有宗教
在有自觉前 没有人
没有人是虔诚的
他们可以宣称相信
他们可以有标签
他们或许会说一些话
但全是外在的 不单如此
他们宣称相信的却是宗教的相反
只是相反
他们偏离 不单如此
还污染宗教的基础
宗教的基础是升进
若宗教不能给你升进的平衡
最好还是没有宗教
无神论者最好像俄罗斯人
他们没有宗教
只关心自己的升进
这或许就是为何基督和摩诃维瓦
不想谈神的原因
接着有一类人有光
他们关心自己的光
他们想这光时刻都在燃烧
这光不单要开悟他们
亦要开悟其他人
而且他们切实这样做
他们承担起责任
他们不想只坐在森林里静坐
不 你们要做事
要工作 在这世界
你们要把它成就
霎哈嘉瑜伽是为其他人
你们要给他们这份与
上天合一的漂亮感觉
你们要享受这一切
霎哈嘉瑜伽
不只是为你自己的享乐
就如酒鬼坐在一起喝酒
你的福杯满溢
为的是分给周遭的人
因此 他们肩负这份责任
出发点就在于他们知道的真理
他们不认为自己是
霎哈嘉瑜伽的负债
他们不会为细微琐碎的小事找我
我怎样让父亲的光头长出头发
不会为这类荒谬的问题来找我
他们甚至写信问我
这类荒谬的事情
我惊讶于他们以为
霎哈嘉瑜伽是美容院还是什么
他们的愿景很不同
我们的愿景要是伟大的宇宙
伟大的宇宙要得到开悟
他们是它的一部分
透过有自觉 透过唤醒灵量
把这个普世宗教带进
世人的生命里
他们努力工作
希望人人都能得到自觉
可是仍有一点自我隐藏着
认为自己是做这些那些工作的
很多人问我 你常常出门远行
做那么多工作
你这把年纪 怎能处理得那么好
首先 我不知道
什么是我这把年纪 我不在意
其二 我什么也没做
若我什么也没做
又怎会感到疲倦
不管如何 我什么也没做
但一切都成就了
我只是观看着 享受着
他们也以为 我们做这工作
我们做那工作
很在意自己做的事情
这个摇摆不定精微的自我先生
再次燃烧 变得很大
这是反基督的活动 绝对是
这样的人开始建构他们的脑筋
这个不行 那个不行
他们开始批评人
仍只是观看别人而不是自己
有一类霎哈嘉瑜伽士不是这样想
他们知道无所不在的生命能量
透过他们造就万事万物
他们是工具
但有时当他们开始怀疑
母亲 这件事情怎会像这样发生
若是对的
怎么戈尔巴桥夫要离开
我要解释为何
戈尔巴桥夫要离开政坛 试想像
这是我的责任
当然 我们可以问神任何问题
人类以为他们有权问神任何问题
咀咒神 对神说任何
他们想说的话 就如神
已承担你的负债
甚至有些自我已很顺服的人
还残留这个问题
他们的脑海里仍有些疑惑
然而有一类人却不会怀疑什么
他们明白生命能量
会帮助一切事情
他们知道这些奇迹背后
有生命能量
除此之外 他们知道
自己有力量 这是肯定的
我们与上天连上
我们拥有力量
当然有时他们也怀疑
若我们真的拥有力量 我是说
我知道有些人会说
为什么你不在这些事情上帮忙
因为我害怕我的自我会出现
你为什么不这样做
因为我的自我会出现
他们害怕自己的自我
自我因此以一种微妙的方式
跟随着他们
最好不要冒险 不要过份
你看 这太过了
让我们慢慢的向前走
不要相信自己已拥有力量
还有另一类人
他们知道自己已受上天的祝福
很有力量
同时能逐步发现自己内在的力量
他们对自己有信心
对霎哈嘉瑜伽有信心
对我和对生命能量亦完全信任
他们能成就一切事情
他们都是简单的人
极之简单 纯真的人
我曾在村庄里见过这类人
在这里也有很多
这里坐着很多这类人
这是我曾描述的
十二类霎哈嘉瑜伽士
这一类人有完全的力量
他们发现自己的力量
他们在内省里
能够看见自己的力量 没有疑惑
这便是无疑惑的境界
他们对自己没有怀疑
对我有信心 崇拜我
接受我的恩赐
同时知道我把他们
创造成很伟大的人
但你们也要发展自己的力量
不要老是依赖我的力量
不要老是向母亲拿取力量
你们要尝试上升至同样的高度
你们都能做到
我不会说你们多少人能做到
试试吧
为此
最先和最重要的是要完全谦卑
当然 你向我顺服委身
所以你们都是谦卑的
穆罕默德说顺服委身
我则说你要顺服委身于你的真我
若你的真我是灵
为何不把自己顺服委身于你的真我
让真我闪耀
与光合一
你的整个生命应是光 爱之光
上天之光 美丽之光
你要透过内省成就这一切
你要拿到你内在这些力量
你拥有很多力量
当然 依靠母亲是很好的
但现在你要成长
你要长大起来 要负起责任
但却不感到负起责任
我们就是要有这种人格
我希望我们能超越所有其他门徒
除非我们这样做
否则霎哈嘉瑜伽亦有可能
淹没在另一个荒谬的海洋里
我们要去发展自己的性格
透过内省 了解和对实相的认知
很抱歉今天我要
告诉你们这些事情
但除了今天
我没有其他机会谈及
基督的门徒是怎样
受彼得和保罗的一伙人欺骗
我有时会想到人类
他们是怎样的聪明和狡猾
他们是怎样想把霎哈嘉瑜伽拖垮
所以今天很重要
今天是我们复活的日子
我们要通过这十二个阶段
达到更高的境界
人们称最高的境界为第十四层境界
你只变成上天的工具
不感到自己在做什么
一切依凭上天力量
今天是很吉祥的日子
这就是耶稣所做的
祂接受被钉上十字架
因为那是祂要扮演的角色
钉上十字架是很可怕的
当祂背负着十字架
他们都很担忧祂 祂却说
不要担忧我
最好还是担忧你自己
尽管圣经有很多被篡改
但仍有很多真理在其中
我们不要因为他们钉死耶稣
而憎恨任何人 这是他们说的
即使我们憎恨这类权力
我们亦不应想钉死任何人
但那精微的自我却起作用
开始以很有趣的态度
在集体里炫耀
要把它减少 把它减少
你会很惊讶 一旦这个“我”完结
所有力量都会开始出现
就像一支空心的长笛 若中间
有什么阻碍 便不能演奏了
在我们的观念和思想制约之中
最坏要算是自我
即认为我做着这事情
这种想法要去除
若你有这种想法 就没法享受
没法享受你的工作
你不能跳进喜乐的海洋里
只要你仍然认为
自己在做着某些事
他们也询问一些
有关学校的问题
我已经告诉你们
办学是很大的任务 我们发现
西方的孩子有很差的免疫系统
或许是因为给他们吃了抗生素
或给他们吃罐头食物
或过份保护他们
我不知道为何这样
或许他们看了太多这类鬼故事
电影或是什么
他们的免疫力很弱
很少的事情他们也会受感染
若另一个人有毛病
他们就会受感染
这是我们的新发现
我想也是因为热力
他们的脑袋在发烫
因为他们已在自我的旅程上
因此我们决定把他们
从瓦西带到达伦撒拉
你会很惊讶
我们已获瑜伽士捐了
十亩在达伦撒拉的土地给我们
我也捐了一些地
印度人亦捐了很多钱
我们会建一所学校
你们不用担忧
我们会建一所怎样的学校
要在那里做什么
你们把事情交给我们吧
此其一
他们想十二月开课 但仍未决定
因为我们发现 若在四月开课
孩子会生病
只要有一点灰尘
他们就开始不停的咳嗽 过敏
染上各种疾病
因此我们决定让他们到
一处冷一点的地方
所以他们会到达伦撒拉
让他们在那里吧
所有父母要知道
若他们想要他们的孩子正常的成长
他们要把孩子交给学校来教导
他们不要干扰
当然 按照原来的计划
会有三个月暑假
而孩子会在达伦撒拉
但现在因为他们要读同样的课程
就没有假期
学校已经开课
所以请不要来达伦撒拉
父母马上冲来
请取消你们的机票
你只能在Sheri见到你们的孩子
他们会留在那里三个半月
你们可以在冬天留在那里
这是唯一
你们能见到你们的孩子的时候
除身体外 他们的教育也很差
他们很多人即使已八岁
仍不能正常的写字
他们完全受疏忽 宠坏了
所以让学校照顾他们吧
他们不想学习
没有想自己的未来
他们不知道为何要留在世上
所以请让他们来教导孩子吧
有些父母或许没来一段时间
但不是说一旦你有钱
或什么就赶着来这里
要明白你不应干扰学校的纪律
孩子的纪律
因为若一个或二个父母来
所有孩子都会感到很差
他们的注意力会被毁掉
今天 我们先要吸收基督的智慧
智慧应告诉你 放开孩子
我们已经尽力为他们做到最好
到目前为此
我们还未要求你们帮忙
我们会解决
很惊讶的看到这些孩子是那么聪明
他们掌握事情是那么好
但他们只是不想坐在室内
时刻都想外出
不想学习
因此 我们要找出方法
令他们有尊严的想想
他们要为自己的人生做点事
首先 他们在西方的父母
以疏忽孩子闻名
他们甚至杀害孩子
但在霎哈嘉瑜伽
他们却像胶水般黏贴着孩子
他们从放开孩子
到变成黏贴着孩子
整个家庭都黏贴着
他们不能越过这样的境况
这种爱是爱的死亡
所以请要明白
他们是霎哈嘉瑜伽的孩子
他们受到照顾
一切都会为他们好好安排
要有智慧去享受
你孩子的这种发展
若你有任何问题
不应麻烦这里的人
你的全部注意力都在孩子身上
这是很错的
我想这类人
完全不是霎哈嘉瑜伽士
因为你没有想过神要对他们负责
你以为是你要负责
那么你完全不可能是霎哈嘉瑜伽士
你爱你的孩子
却不爱别人的孩子
不关心他们的问题 他们的处境
就如有个父亲或母亲到那里
其余的孩子会感到很差
那么你为什么要来
礼物也是 有些人开始送礼物
一些罐头水果
现在 任何人送来的罐头水果
我们都会抛进海里
巧克力 不需要送这些物品来
若你真的要送 就送些对孩子
对整个学校都有用的物品
不然就不要送
只送给自己的孩子 就请不要送
你是霎哈嘉瑜伽士 不像其他人
你是特别的人
因此 若你要送些什么
送给所有孩子吧
不是巧克力
不是一些
破坏他们的免疫系统的物品
他们的健康已经很差
一定不能送罐装水果来
任何罐装食物我们都会抛掉
情况很差 我们被迫给孩子吃
进口罐头食物
我不喜欢它 我不要它
若你真的想你的孩子
成为强壮 健康 有智慧
合情理的霎哈嘉瑜伽士
作为父母
你就必须自己也有智慧
他们都是有自觉的灵
对你是特别的祝福
所以要对他们仁慈 对他们好
苛刻不单在于
向孩子显示怒气的苛刻
也在于显示太多爱
这也是一种苛刻
因为这伤害其他孩子
也伤害你的孩子
因为这个孩子会想
啊 我很特别
我不用学习 不用做什么
所以必须对孩子有平衡的态度
有人告诉我
你们准备来达伦撒拉
很抱歉 请不要来
他们很好 受到好好的照顾
他们有可能失去这种
你自豪的漂亮人格
要尝试明白
尝试了解 霎哈嘉瑜伽在他们
身上花的努力要完全显现
我希望你们所有人
都不要来骚扰他们
当你写信 在信里要写
我想你能好好学习
我想你好好成长
你是好的霎哈嘉瑜伽士
像这样写
然而你们却这样写
我很爱你 我很挂念你
我时刻都为你哭
不要这样写 这是希腊的悲剧
我们要鼓励他们
你想看到孩子像这样
给他们自尊 给他们自己的远景
你会看到这是很令人鼓舞
老师亦会感到很快乐
因为有一些信件 当老师读到
他们也开始哭
没需要向你的孩子说这些话
我是说你们是成年人
有个孩子带来一封信 啊
我的父母都在哭 我该怎么办
我是说他变的像祖父
这些事情发生 我们要学习
我们在改变全世界
改变自己 我们的孩子
会成长来帮助我们
当然 不是所有孩子都能来
因为学费很贵 无论如何
我们迟些会减学费 不是现在
因为为他们做了很多事
老师对孩子也有很多强制
但一旦这些孩子妥当的成长
这就是个实验
我们或许可以在其他地方
以恰当的方式创办一些学校
那里的孩子就可以受适当的教育
但这里学费就多一点 就这样
在罗马的静室
你要花的钱比你花的要多
他们也没办法
就学费而言 都是一样的
收取的学费要合理
若可以的话 我们应在
其他地方有多些学校
我不知道有哪个国家
会承担起这份责任
或许俄罗斯吧 那里物价便宜点
让我们先吃点东西
再想想这问题
这是个实验 你们全都要帮忙
所有与学校有关的人
现在若有任何
要我与你讨论的问题 最好告诉我
今天我们已谈过通过内在的
十四重境界而得到重生
我们通过这些境界
然后像莲花般绽放出来
复活节就是在于
在复活节我们互赠复活蛋
那是暗示我们要像雏鸟一样
破壳而出
感谢你们 愿神祝福你们