Shri Kundalini Puja
Weilburg, Alemanha, 11.08.1991
Hoje nós nos reunimos aqui para
fazer o Puja da Adi Kundaini...
assim como da sua própria
Kundalini.
Primeiramente,
Eu acho que esta é a coisa mais
importante para se entender...
sobre sua própria Kundalini:
a Realização do Si é o
autoconhecimento...
e Aquela que lhe dá o
é sua própria Kundalini,
porque quando Ela se eleva,
Ela aponta quais são os problemas
de seus chakras.
Agora, nós dizemos que
Ela é o puro desejo,
mas nós não sabemos o que
a pureza significa.
Ela significa seu desejo casto.
Isso significa que o desejo não tem
nenhuma luxúria, ganância, nada nele.
Esse poder é sua própria Mãe...
e está estabelecido em seu osso
triangular. Ela é sua própria Mãe.
Ela sabe tudo sobre você,
é como um gravador.
Ela sabe tudo sobre você...
e Ela é absolutamente
o conhecimento,
porque Ela é tão pura.
E sejam quais forem os chakras
que Ela toque,
Ela também sabe de antemão o que
está errado com aquele chakra.
Portanto Ela está completamente
preparada...
e Ela se ajusta totalmente...
de modo que você não tenha
problema pelo depertar Dela.
Se algum chakra está constrito,
Ela espera e vai lentamente
abrindo esse chakra.
Agora, esta Kundalini é
o Poder Primordial...
que está refletido dentro de você,
e dentro de você, em um ser humano,
Ela é como muitos fios de energia.
Então Ela é como uma corda...
e essas energias estão todas
entrelaçadas juntas...
para formar esta Kundalini.
Em um ser humano, esses fios são...
três vezes sete, isto é 21,
elevado a 108.
Mas quando sua Kundalini se eleva,
um ou dois fios provenientes
disso se elevam...
e perfuram a área óssea da
fontanela.
Somente um ou dois,
porque isso tem de passar através
do nadi mais interno,
conhecido como Brahma Nadi.
É tudo uma espiral do inicio ao fim,
porque a Kundalini é uma espiral...
e esses nadis são também como
uma espiral deste jeito.
Então o nadi mais interno
é o Brahma Nadi.
O mais exerno é o canal direito...
e o segundo mais interno
é o Ida Nadi.
Assim, através do Brahma Nadi,
Ela começa a enviar esses fios.
Através disso, eles relaxam
o centro.
Através do relaxamento do centro,
o sistema nervoso simpático
também começa a relaxar...
e quando isso vai ao Agnya Chakra,
então os seus olhos começam
a relaxar,
suas pupilas começam a dilatar...
e seus olhos podem ficar
como os Meus,
muito pretos, totalmente relaxados.
Assim, você pode facilmente
observar em uma pessoa...
até que ponto está a Kundalini.
Se Ela atravessou o Agnya,
então os olhos ficarão completamente
dilatados e ficarão brilhando...
e depois Ela entra no Sahasrara.
Agora, Ela é totalmente a pura luz
do conhecimento,
do amor, da compaixão e da atenção.
Todas essas três coisas estão
nessa energia.
Nós conhecemos muitas energias,
como a energia elétrica,
conhecemos a energia da luz,
conhecemos outras energias.
Mas essas energias não podem
pensar, elas não podem se ajustar,
elas não podem trabalhar
por conta própria.
Elas devem ser manejadas por nós.
Mas esta energia, Ela própria,
é uma energia viva
e sabe como lidar Consigo mesma.
Ela pensa.
Se você observar uma
semente brotando,
você perceberá que na ponta da
semente há uma pequenina célula...
que sabe como ir em volta
de lugares macios...
e depois como circular as pedras...
e depois como descobrir seu
caminho para a fonte.
Essa célula tem, Eu diria,
uma pequena Kundalini nela,
pelo modo como ela se move.
Mas dentro de você existe – uma
enorme força da Kundalini existe.
Então você tem um depósito
de compaixão,
que pode ser iluminado
pelo Espírito.
Você tem um depósito de
amor, de compaixão...
e de conhecimento e o oceano
de perdão.
Quando as pessoas têm a Realização,
elas não entendem...
que elas agora têm de crescer.
E por que elas não crescem?
Porque elas não pedem
essas energias.
Uma pessoa que é uma alma
realizada, se ela disser:
"Eu tenho de ter mais compaixão."
"Minha compaixão não está bem."
"Minha preocupação em relação
aos outros não está bem."
"Minha generosidade não está bem."
"Eu estou explorando os outros,
estou explorando o amor deles",
então essa energia começa
a se mover,
dando a você essa dimensão maior
do amor e da compaixão.
Mas se você não quer ficar...
crescendo em sua consciência,
então Ela diz: "Tudo bem,"
"ele é um Sahaja Yogi mal
desenvolvido, deixe estar",
Ela não fornece essa energia que
está armazenada dentro de você.
Eu lhes falei, três vezes sete,
que é 21 elevado a 108.
Portanto, que depósito você tem
dentro de você mesmo.
Mas por causa de seu estilo mundano
de pensar e de pedir -
no começo, quando Eu comecei
a Sahaja Yoga,
as pessoas pediam, por exemplo,
empregos...
ou "minha mãe está doente"
ou um pai está doente...
ou eles pediam dinheiro
ou algo assim.
Assim, esses desejos não são
desejos puros.
Como sabemos na economia,
eles não são desejos puros.
Eles são desejos impuros,
porque em geral eles nunca
são saciáveis.
Assim, esta Kundalini,
que é sua Mãe,
Ela está lá para supri-lo, para
nurtri-lo, para cuidar de você,
para fazê-lo crescer...
lhe dando uma personalidade
mais elevada,
uma personalidade mais elevada,
uma personalidade mais ampla,
uma personalidade mais profunda.
Agora, nós achamos que
se alguém é versado,
então achamos que ele é uma
personalidade mais elevada.
Às vezes um sujeito que é rico,
nós achamos que...
ele é uma personalidade
mais elevada.
Algumas vezes achamos que um
sujeito que é muito trabalhador...
é uma personalidade mais elevada.
Algumas vezes achamos que um
sujeito que é, quero dizer,
algum tipo de confusão em relação
à religião ou algo assim,
nós achamos que ele é uma
personalidade mais elevada.
Nossas ideias sobre personalidade
mais elevada por si só está errada.
As pessoas são mais elevadas porque
elas são evoluídas espiritualmente.
Senão elas não são, elas se
deterioram, ninguém as respeita.
Agora nós estamos na Alemanha
e a Alemanha (Germany) -
"germ (gérmen)" significa,
na verdade, "Kundalini".
"Germ (gérmen)" significa...
em Sânscrito, como vocês
chamam, "ankura".
"Ankura" é o "germ (gérmen)".
E Alemanha (Germany) é o lugar...
onde podemos ter o Puja
a Kundalini,
é algo que é realmente uma
grande coincidência...
ou Eu acho que são apenas
arranjos do Paramchaitanya.
Então ao observar uma semente,
ela parece uma coisa comum,
nada de especial, poderia ser
uma castanha muito dura também,
a maioria das sementes estão
em castanhas, a maioria;
Se elas não estão em castanhas,
então talvez elas tenham algum
revestimento ou algo assim, no mínimo.
Mas você não achará uma semente
simplesmente pendurada em algum lugar,
em uma árvore, ela tem de ter
alguma proteção,
algum tipo de solidez externa.
Agora, essa solidez está presente,
mas o gérmen tem a capacidade
de quebrar essa solidez.
Apenas imaginem um gérmen,
que é algo tão delicado,
que mesmo se você tocá-lo, ele
talvez quebre. Ele consegue quebrar?
Um gérmen, ele pode quebrar
a cobertura, a casca dura?
Como ele consegue fazer isso?
Não é fantástico...
que uma casca tão dura,
que não conseguimos quebrar nem
mesmo com nossos dentes,
pode ser facilmente quebrado
por um delicado gérmen.
Assim, nesse momento,
o que acontece...
é que a casca não se torna cheia
de vida, ela não fica viva.
Não há nenhum movimento da casca,
mas o gérmen se move e a abre.
De modo que essa coisa delicada,
quando ele cresce,
então a casca tem de se quebrar.
Da mesma maneira, esta Kundalini,
que é uma coisa delicada,
se você observar uma pessoa que
é compassiva. "Oh", eles dizem,
"Mãe, ele é uma joia."
Todo mundo tem um tipo de pena,
um sentimento de proteção
por essa pessoa.
"Ele é só, Mãe, ele é só compaixão,"
"e tudo mais, isso é demasiado."
Nós sempre achamos que uma pessoa
asism é muito – é um fracote,
uma personalidade fraca e
ela deve ser protegida.
"Oh Mãe, ele também não sabe como
abusar das pessoas."
"Como ele bateria em alguém? Ele não
consegue nem mesmo matar uma formiga,"
"uma formiga na rua."
"Como ele pode fazer alguma
coisa se ele inútil?"
Esse é o nosso conceito,
porque achamos que devemos
ter alguém,
uma pessoa realmente tirânica
para lidar com as coisas.
Mas apenas observe que
numa semente,
é esse delicado gérmen que
cresce e quebra a casca.
Da mesma maneira,
quando nos tornamos realmente
delicados como um gérmen...
e depois crescemos em
nossa delicadeza...
e em nossa beleza da compaixão,
do amor...
e na sabedoria que nos torna
humildes,
então essas cascas se quebrarão.
Mas é o oposto, normalmente.
Na Sahaja Yoga agora,
nós temos líderes.
Nós tivemos líderes e líderes
e líderes.
Alguns deles vieram como tigres.
Eu não sabia o que fazer
para lhes falar.
Até mesmo um tigre pode ser montado
pela Deusa Kundalini,
porque esse amor tem o poder de
quebrar qualquer casca dura.
Assim, o que devemos pedir é...
essa compaixão, a leve,
leve natureza compassiva,
e então a Kundalini suprirá,
porque Ela só tem isso.
A Kundalini não tem nada mais.
Todo o Poder Dela é de amor,
nada além de amor.
Então como Ela pode lhe dar algo
que Ela não tem?
Vamos supor que você odeio alguém,
o que Ela pode fazer? Ela não pode
fazer nada,
porque Ela não pode lhe dar
poderes para odiar.
Então o que Ela diz: "Você odeia
alguém ou você perdoa."
Ela lhe dá o poder para perdoar.
Como uma espada tem lutar contra
um escudo, não contra uma espada.
Assim, a violência, como eles
dizem, só pode ser...
combatida com a não violência.
Da mesma maneira, se temos
de crescer,
se os Sahaja Yogis têm de crescer,
antes de tudo,
nós temos de ver como suavemente
nós falamos,
como gentilmente nós falamos,
o quanto somos ponderados.
Agora, isso é externamente,
mas quando você começa a
fazer isso externamente,
a energia começa a vir internamente.
Você talvez diga: "Mãe, mesmo
se você pensar..."
Assim, esse é o nosso pensamento. Não,
você está pensando nesse momento.
Por causa desse pensamento,
a energia virá da Kundalini,
porque você está pedindo Sua ajuda.
Seja o que for que Ela tenha,
Ela está desejando lhe dar,
mas seja o que for que Ela não
tenha, como Ela pode dar?
Agora, vamos supor que você
queira ficar com raiva,
Ela não tem o poder de
mostrar raiva,
então como Ela pode lhe dar
raiva e mau gênio?
Quero dizer, às vezes Eu tento:
"Vamos ver ..."
"se consigo Me envolver
com o ego."
Como Me envolver, Eu não sei,
porque esta Kundalini não
sabe o que é esse ego,
como mimar o ego e como fazer
você pairar no ar. Não.
Assim, seja qual for o tipo de
energia que Ela é, Ela lhe dará.
Então por favor lembre-se:
aqueles que tentam...
colocar imposicões e
condicionamentos e ego...
e tudo mais não vão crescer
porque...
eles não estão recebendo
a energia da Kundalini,
mas sim do exterior, que
é totalmente inútil.
Assim, o poder da Kundalini é
pureza absoluta, auspiciosidade,
santidade, castidade, autorrespeito,
amor puro, desapego, zelo,
atenção iluminada,
para lhe dar alegria,
como toda mãe quer que
seu filho tenha alegria.
De qualquer forma que seja possível,
ela tentará dar alegria aos seus filhos.
Da mesma maneira, esta Kundalini
tem somente um poder:
como dar alegria aos Seus próprios
filhos, e Ela faz isso.
Vamos supor, quero dizer, Eu não
sei sobre as mães modernas,
mas normalmente se Eu fosse
e dissesse para Minha mãe:
"Ensina-Me a ficar com raiva",
ela diria: "Vá e corte o seu nariz."
Se Eu lhe disser: "Diga-Me
como contar mentiras",
ela dirá: "Vá e corte sua língua."
Se Eu disser: "Diga-Me como ver
coisas ruins nos outros",
ela dirá: "Arrancar seus olhos
é melhor."
Todas essas ideias que temos
dentro de nós mesmos...
criam um problema muito grande
para a Kundalini...
entrar em sua atenção.
Agora, as pessoas sempre perguntam:
"Mãe, como devemos crescer?"
"O que devemos fazer?"
É por isso que digo para que
façam introspecção.
Deve haver introspecção.
"O que eu quero nesta vida?"
"Eu deveria ser capaz de amar
muito mais pessoas..."
"sem nenhuma luxúria ou ganância
ou expectativas."
Tudo bem.
Então as inundações de
amor abstrato fluirão.
Ela lhe dá o estado de testemunha.
Ela lhe dá paz.
Quantas coisas Ela tem de lhe dar...
através das quias você se torna
tão poderoso,
tão poderoso.
Ninguém pode perturbá-lo.
Ela lhe dá segurança.
Ela lhe dá paz.
Ela lhe dá sabedoria.
Mas se você quer pedir estupidez,
Ela não consegue fazer isso.
É impossível.
Ela não tem isso nela.
Então todo Sahaja Yogi que tem de
crescer deve saber o que está...
em estoque com sua própria
Kundalini.
Assim, agora, se você tentar
fazer o oposto,
você pula para o canal esquerdo
ou para o canal direito.
Pule no canal esquerdo, então
você começa a se mover...
no canal esquerdo,
então você pode se tornar
qualquer coisa.
Seja o que for que ouçamos sobre as
pessoas, o modo como elas matam...
e violentam e isso e aquilo e...
todas essas coisas começam
a chegar muito facilmente,
porque essa energia repousa
além da Kundalini.
Porque você se move para esse lado,
tudo bem, você quer bhoots, tenha-os.
Você quer doenças, tenha-as.
Você quer ser condescendente com
coisas imundas, tenha a imundície.
Seja o que for que você queira,
você pode ter.
Isso também está disponível.
Ninguém pode impedi-lo.
Se você quer ser astuto, você quer
ficar falando pelas costas,
tudo bem, vá em frente. Isso é
também muito comum.
Eu ouvi falar que os Sahaja Yogis,
especialmente as mulheres,
ficam falando dos outros pelas
costas, discutindo.
É desse modo que nunca
poderemos crescer.
Se você tem de falar, só fale bem
dos outros.
Do contrário, não fale, é melhor.
Essas coisas não vão nos ajudar.
Agora, nós não estamos aqui
neste mundo,
neste estágio, para construir
para eles mais igrejas...
ou templos ou mesquistas? Não,
tivemos o suficiente deles,
tivemos problemas o suficiente.
Então agora, nós queremos fazer
para nós mesmos...
uma morada de amor e pureza,
mas aqueles que são residentes
não são,
então como você pode ter amor?
Haverá sempre ciúmes e...
egoísmo e todas essas coisas lá.
Assim, quando falamos da
luz da Kundalini,
nós temos de entender que essa luz,
essa luz se espalha em sua vida,
externamente em sua vida
e se expressa...
em uma forma muito, muito bela.
Todo mundo diz que os Sahaja Yogis
parecem muito diferentes dos outors.
"Há um brilho no rosto deles,
há um..."
"Eles parecem flores", muitos dizem,
"relaxados, eles são pessoas
muito belas."
Por exemplo, em Cabella, as pessoas
ficaram tão impressionadas.
Elas disseram: "Esses são jovens
e eles vieram para cá,"
"eles não ficam brigando entre eles,
não há nenhum arruaceiro entre eles."
Eles ficaram muito surpresos ao ver
como vocês podem ser tão sensatos,
tantos de vocês.
Muitas pessoas, se elas se reúnem
em qualquer lugar, elas podem......
enlouquecer muito rapidamente.
Mesmo um grupo menor
pode se tornar louco.
Sem nenhuma razão, eles enlouquecem.
Assim, esse seu comportamento
coletivo foi tão visto claramente...
por aqueles aldeões simples.
Para isso, você só tem de desejar.
Você só tem de desejar e esse
puro desejo trabalha...
na direção correta, senão seja
o que for que você deseje,
você não pode conseguir. Você
quer dinheiro? Tudo bem, tenha-o.
Move-se para o canal direito.
Ganha dinheiro dessa forma,
ganha dinheiro daquela forma.
Faz o que você gosta.
Depois você quer matar alguém.
Tudo bem, vá para o canal direito.
Você pode conseguir muitas pessoas
que irão e matarão qualquer um...
que eles queiram.
Depois você quer alguma publicidade
ou algo assim.
Tudo bem, vá para o canal direito.
Todas essas coisas podem acontecer,
seja o que for que você deseje,
de acordo com o movimento
que você tem.
Mas para a ascensão, seu desejo
deve ser o puro desejo...
de alcançar essa personalidade
maior...
de amor e belos relacionamentos.
Hoje vocês estão venerando
sua Kundalini.
Vocês também estão venerando
a Adi Kundalini.
Agora, vocês têm de descobrir
o que nós estamos fazendo...
no que se refere a Adi Kundalini.
Quando vocês veneram a Adi
Kundalini, o reflexo em vocês,
que é a sua própria Kundalini,
se sente muito feliz.
As Divindades também
se sentem felizes.
Nesse clima feliz, você pode
alcançar...
uma experiência muito mais
profunda. Isso é um fato.
Mas para mantê-La elevado,
você tem de meditar,
senão todos esses fios
retrocederão, escorregarão,
que brotarão no puja.
Eu sei que todo mundo gosta de
vir ao puja, eles o desfrutam.
Mas vocês devem entender:
"O que alcançamos neste puja?"
Você vem para cá, deseja
essa vida mais elevada,
mas tente se livrar dessa
vida diária insensata.
Se você quiser, você pode fazê-lo. É
novamente uma questão de seu desejo.
Portanto, do começo ao fim é
o desejo.
Qual é o seu desejo?
Nós temos desejo de ter filhos.
Muitas pessoas querem ter filhos.
Depois que os filhos nascem,
então eles dizem: "Uau,"
"que crianças! Deus me salve!"
Então você quer ter dinheiro...
e a maioria dessas pessoas com
dinheiro estão agora na prisão.
Então você quer ter fama.
A fama das pessoas nunca as ajuda,
somente lhes dá problemas,
por causa da inveja e de todos
os tipos de coisas.
Se a fama fosse uma coisa tão boa,
por que as pessoas deveriam
ser invejosas?
Assim, o Poder da Kundalini,
que é sua própria Mãe,
que tem de – tem de se elevar,
que tem de brotar,
que tem de se manifestar,
por causa do seu puro desejo.
Assim, em sua introspecção, em
seus pujas, em sua meditação,
se você vir por você mesmo:
por que você está meditando?
É para o puro desejo de
compaixão e amor...
ser despertado dentro de nós.
Você já está em meditação,
você já está crescendo,
o crescimento começou. E você
crescerá tão rápido que essa casca,
que é esse condicionamento humano
e egos, simplesmente se quebrará.
E então, essa pequenina coisa...
que só está no osso triangular -
imaginem em um – há espaço muito
pequeno no osso triangular -
de modo que isso sai e
se manifesta...
e pode salvar o mundo inteiro.
Apenas veja a magnificência,
a expansibilidade,
a grandiosidade desta Kundalini,
que estava dentro de você...
e que se elevou em
Sua força total...
e mostrou coisas fabulosas.
Pessoas assim são realmente
as grandes pessoas...
e não as pessoas que estão
tentando exibir...
algum tipo de marca de roupa que
vestem, tentando se exibir, não.
Todas essas ideias tolas
e estupidez...
têm de ser abandonadas
pelos Sahaja Yogis.
Desse modo, esta Kundalini
veste as belas flores,
suas palavras se tornam fragrantes,
seu olhar se torna tranquilizador,
seu sorriso se torna agradável.
Tudo, todo o seu ser fica emitindo
nada além de...
bondade, retidão, paz, acima
de tudo, alegria.
E a alegria, vocês sentem
agora juntos,
quando estávamos ontem batendo
palmas e cantando...
e sentindo a alegria em um concerto
de música muito, muito simples,
sem nenhuma droga, sem nenhum
berro, grito, nada disso,
muito simples.
A alegria que estávamos
sentindo era porque...
nossa Kundalini estava dançando.
Ela estava tão feliz, porque o que
vocês estavam pedindo lá?
Nada além da alegria
da coletividade.
A coletividade não significa que
todos nós devemos ficar...
grudados juntos com alguma
cola ou algo assim,
ou todos nós nos tornarmos como
Gibraltar, a Rocha de Gibraltar.
Não, não significa isso.
Significa que onde quer que vocês
estejam, vocês estão conectados.
Isso é a coletividade.
"Conectado" não significa que você
odeia essa pessoa, não.
Você estar conectado significa
que você ama essa pessoa,
que você está preocupado
com essa pessoa.
A conexão, a linha que conecta
é do amor...
e não do ódio.
Assim, quando você está conectado com
uma outra pessoa ou com pessoas,
então você está na coletividade.
Mas as pessoas viverão juntas...
e todo dia quebram a cabeça
umas das outras.
Algumas delas realmente Me dão dor
de cabeça, Eu lhes digo, às vezes,
porque elas não estão em
parte alguma próximas...
do verdadeiro crescimento
da Sahaja Yoga.
Assim, você pode estar na América,
você pode estar na Índia,
você pode estar em qualquer lugar,
você simplesmente está conectado.
E você está preocupado.
Assim que houver um problema
em algum lugar,
em qualquer parte, qualquer parte
do mundo, você está conectado...
e você é efetivo, você pode
lidar com isso.
Mas se vocês não estão conectados
e só estão grudados juntos,
é muito inconveniente viver
sob tais circunstâncias.
Eu acho que as pessoas nem mesmo
entendem o significado da coletividade,
onde não há o outro, ananya,
onde não há o outro, não há
nenhuma outra pessoa.
Essas pessoas ficam separadas
de você...
por causa do canal esquerdo
e do canal direito...
ou poderia ser ambos.
Mas você é você mesmo totalmente...
quando você está totalmente
desapegado...
e sua Kundalini está dançando.
Você está só e nunca está só.
Essa unicidade com o todo...
lhe dá toda a segurança
que você queira,
toda a alegria que você queira...
e é por isso que o despertar da
Kundalini significa coletividade.
A menos e até que você queira a
pura coletividade em seu ser,
a Kundalini não se elevará.
Eu Me sinto triste às vezes quando
as pessoas Me dizem:
"Este senhor é deste jeito, esta
senhora é deste jeito..."
"e ela só diz coisas assim..."
"e ela tenta impor suas ordens"
ou algum homem é assim.
E Eu realmente não consigo entender
o que eles estão fazendo aqui.
Nós não queremos Hitlers.
Essa nossa atitude, até agora tem
sido em um nível diferente,
como ganhar mais dinheiro, conseguir
mais riqueza, adquirir mais casas,
adquirir mais carros, conseguir
mais esposas, maridos,
seja o que for, filhos.
Mas a coisa toda muda
na Sahaja Yoga.
Você desfruta tudo. Tudo bem,
este é o seu salão,
não importa, quem quer que seja,
Eu estou desfrutando.
É melhor não pagar por ele
e desfrutar...
o dinheiro de outras pessoas.
Este tapete não é Meu, muito bom.
Isso é excelente. Ele é bonito,
estou desfrutando.
Talvez a pessoa que obteve isto,
a pessoa pode estar...
preocupada com algo. Ele
pode ficar estragado...
ou alguma coisa assim, mas
Eu estou desfrutando.
Assim, quando esse desapego surge,
você realmente desfruta tudo.
E nesse somente nesse desapego,
você desfruta os outros também,
porque você é tão desapegado em relação
a isso, não quer nada com ninguém.
Somente a relação pessoa
a pessoa você desfruta.
Isso significa que você desfruta o
Espírito de uma outra pessoa...
através de seu Espírito,
Atmanya Atmanyat.
É somente através do Espírito que
você desfruta o Espírito do outro.
E então o Espírito é, como você
sabe, é a fonte de conhecimento.
A luz do Espírito é a luz do amor,
da compaixão,
do perdão, tudo.
Tudo isso começa a brilhar
através da face de vocês.
A partir das faces, você pode
distinguir um Sahaja Yogi.
Não há nenhuma necessidade
de colocar as mãos e ver.
Você sabe que este é um Sahaja
Yogi, não pode ser ninguém mais.
Assim, o relacionamento com
a Adi Kundalini é este:
é o reflexo da Adi Kundalini.
Agora, o reflexo, vamos supor que
você pegue um espelho indianom
você olha no espelho...
e você percebe que você não
se parece com nada na Terra,
ele simplesmente o cortará em três
pedaços, talvez, ou qualquer coisa.
Mas se você pegar um espelho
belga, por exemplo,
então o reflexo é correto,
completo, mais ainda assim
não é tridimensional.
Mas este é um reflexo de quatro
dimensões, tetradimensional,
o que é chamado de
"estado de turya".
E essa personalidade
tetradimensional,
você refletiu por causa do seu
refletor de seu desejo.
O refletor é o desejo e o reflexo
é completo.
Assim, quando você venera
a Adi Kundalini,
o que você está tentando fazer
é limpar sua Kundalini...
assim como agradar as Divindades.
Porque este é um objeto,
é um objeto,
ele não deve ser mudado, mas
o reflexo pode mudar.
O movimento da Kundalini também
depende do temperamento da pessoa,
de qual tipo de desejo ela tem
para sua Kundalini se elevar.
Primeiramente, há pessoas
que duvidam.
Elas não acreditam nem mesmo
que exista a Kundalini.
Tudo bem, mesmo que eles
acreditem, eles dizem:
"Oh, o ar deve estar vindo de
alguma outra coisa."
Elas não querem acreditar.
Então isso é desonestidade.
A Kundalini não pode lhe dar
desonestidade.
Ela pode lhe dar honestidade
e fé na honestidade.
Então, Ela lhe dá fé na bondade,
fé na honestidade,
não só através de sermão
ou palestra,
nada através da leitura da Bíblia
ou qualquer coisa assim.
mas na verdade através da
concretização da experiência.
Agora, vamos supor que você queira
ir ao jardim, vamos supor.
Você só que ir ao jardim...
e de repente, você se encontra
no jardim.
Então você saber que seu
desejo é puro.
É por isso que deu certo: "Como
eu estou no jardim?"
"O jardim andou até a mim ou eu
andei até o jardim?"
Todas as coisas assim ficam
acontecendo dentro de você;
Esses são milagres, como eles
chamam isso,
milagres da Sahaja Yoga, não é isso.
É o puro desejo que trabalha isso
porque ele é poderoso.
Ele simplesmente trabalha isso.
E quando ele trabalha isso,
faz a coisa toda dar certo,
você desenvolve essa fé dentro
de você mesmo.
Então essa fé, se ela está
dentro de você,
ninguém pode desafiar essa fé,
que não é uma fé cega, mas uma fé
experienciada de olhos aberto,
que está estabelecida internamente.
Você não pode ser desafiado.
Se você tem fé, isso será feito.
É por isso que Eu sempre digo: não
digam nem mesmo coisas improvisadas,
porque vocês são Sahaja Yogis,
vocês estão conectados.
Se você disser:"Que esse avião
se atrase". Isso acontecerá.
Não há nenhuma necessidade
de dizer essas coisas.
Nós temos tido muitas experiências
assim.
Eu tenho falado para os Sahaja Yogis
não dizerem algo improvisado,
porque vocês devem saber que
estão conectados agora.
O seu puro desejo está agora
sendo realizado...
e vocês estão agora conectados,
agora vocês são divinos agora,
vocês são almas realizadas, são
muito diferentes dos outros.
Vocês não conseguem imaginar. Eu
não posso falar assim com ninguém.
Pegue qualquer juiz, por exemplo,
mesma da França,
Eu não consigo explicar nada
para eles ou falar com eles.
Está além da mente deles.
Mas para vocês, todo esse
conhecimento sutil...
está simplesmente sendo absorvido,
porque sua Kundalini está
absorvendo isso.
Agora, na realidade, vocês sabem que
Eu sempre transpiro muito. Por quê?
Porque Eu fico absorvendo
o calor de vocês.
Eu absorvo tanto que Eu transpiro.
Muito, apesar do fato de vocês
estarem recebendo...
uma agradável brisa fresca
e Eu estar sentindo calor.
Então esta sua Kundalini
também absorve.
Mas seja o que for que você absorva
é absorvido de volta por Mim.
Mas isso se torna como um barômetro.
Imediatamente você sabe: "Isso
é isso, isso está feito."
"Ele está muito quente,
ele é desse jeito."
Você imediatamente sabe, sem nem
mesmo pensar, sem perguntar,
sem nenhum desejo, você sabe
que este aqui é deste jeito.
Mas o mesmo sujeito ficará
muito amigável com os outros,
tudo bem, mas você apenas
não pode aguentar isso,
porque sua Kundalini é um barômetro
e Ela lhe diz o que está errado
com os outros, você você mesmo.
Agora, por exemplo, o Agnya é um
problema, o Agnya. Todo mundo diz:
"Mãe, o Agnya é um problema,
o Agnya é um problema."
"Sim, eu sou egoísta."
Ninguém diz isso, significa isso.
Então você é aquele quem pode
saber de você mesmo,
que é o autoconhecimento, e também
você pode saber sobre os outros,
por causa da Kundalini ser
a pureza, é o refletor.
E quanto mais você se torna
um refletor melhor,
mais a Kundalini mostra.
Assim, para nós, é importante
saber que...
nosso despertar da Kuindalini,
que é o puro desejo,
que é a nossa Mãe pura.
Cada um tem uma mãe separada,
uma mãe individual,
e que é esta Kundalini,
seja qual for, temos a nossa própria
separada, diferente dos outros,
de uma maneira que a consciência
Dela sobre nós é diferente.
Mas na Sua função, em Seus métodos,
Ela é simplesmente a mesma
em cada um.
Ela, Ela sabe sobre Mim,
Ela sabe sobre você, Ela sabe
sobre você,
assim, Ela é diferente, de certa
forma, no conhecimento,
mas a forma como Ela trabalha em
cada um é exatamente a mesma.
Você não encontrará a Kundalini
de alguém no estômago,
a Kundalini de alguém na garganta.
Ela está no mesmo lugar...
e Ela se move da mesma forma.
Ela cura da mesma forma.
Ela trabalha da mesma forma,
exceto que Ela tem o conhecimento.
Por exemplo, se você tem
dois carros Mercedes,
eles funcionam da mesma maneira,
exatamente iguais.
Mas vamos supor que você tenha de
ir daqui para, digamos, Frankfurt,
então a estrada é tortuosa, então ele
tem de ir de uma forma tortuosa.
Mas um outro Mercedes, que tem
de ir numa estrada reta,
ele irá na estrada reta.
Mas o trabalho é o mesmo.
Somente o conhecimento que Ela
tem sobre você em particular,
Ela conhece você inteiramente.
Lembre-se disso.
Você não pode enganá-La.
Ela conhece você muito bem...
e essa é a razão pela qual
hoje nós estamos aqui...
para venerar nossa Kundalini,
para Lhe dar todo o crédito:
"Oh Mãe, Ela nos deu - "
"A Senhora nos deu esses
grandes poderes."
"A Senhora nos deu esse
conhecimento sutil dentro de nós."
"A Senhora dos deu o amor que
abarca o mundo inteiro."
E quanto mais você se torna
consciente de Suas conexões,
das conexões muito, muito delicadas,
então você ficará surpreso. Em uma
de Minhas fotografias que foi publicada,
vocês devem ter visto muitas,
muitas linhas saindo deste jeito,
mas linhas muito finas,
nítidas, finas.
Isso é como nós estamos.
Agora todos nós somos
almas realizadas.
A única coisa: se temos de nos
desenvolver e crescer,
nós temos de pedir,
desejar algo muito belo.
Mas nossa atenção fica se movendo
em coisas insensatas.
Como você crescerá?
É por isso que Eu disse que
nós temos de meditar,
de modo que entremos em
consciência sem pensamentos...
através da qual nós permitimos
a Kundalini crescer.
Eu espero que depois do
programa de hoje,
as pessoas prestarão atenção
à Kundalini delas...
e não aos defeitos de
outras pessoas.
Primeiro você deve crescer e
desenvolver...
uma personalidade dessa compaixão
e amor e tudo mais.
Somente então você ficará
surpreso ao ver que...
você crescerá em algo realmente,
em um belo quadro da perfeição
como um ser humano.
Que Deus os abençoe.