Aujourd’hui, nous nous sommes rassemblés ici
pour célébrer le puja de l’Adi Kundalini
ainsi que celui de votre propre Kundalini.
Tout d'abord,
Je pense que le plus important à comprendre
à propos de votre propre Kundalini,
c’est que la Réalisation du Soi est la Connaissance du Soi.
Et celle qui vous donne la Connaissance du Soi,
c'est votre propre Kundalini
parce que, lorsqu’Elle s’élève,
Elle indique quels sont les problèmes sur vos chakras.
Nous disons qu’il s’agit du pur désir,
mais nous ne savons pas ce que signifie la pureté.
Cela veut dire votre désir chaste.
Cela signifie qu’il n’a en lui
aucune lubricité, aucune avidité, rien de tel.
Ce pouvoir est votre propre Mère
et il se situe dans votre os triangulaire. C'est votre propre Mère.
Elle sait tout de vous, c’est comme une bande enregistreuse.
Elle sait tout de vous
et Elle est absolument
la Connaissance
parce qu’Elle est si pure !
Et tout chakra qu’Elle touche, Elle sait
aussi ce qui ne va pas avec ce chakra,
et ce, à l’avance.
Donc, Elle est bien préparée
et Elle s’ajuste Elle-même,
complètement,
si bien que vous n’avez aucun problème du fait de Son éveil.
Si un chakra est serré, Elle attend
et Elle agit doucement pour ouvrir ce chakra.
En fait, cette Kundalini
est le Pouvoir Primordial qui est réfléchi en vous.
Et en vous, dans un être humain,
c’est comme une multitude de brins d’énergie.
C’est donc pareil à une corde
et ces énergies sont toutes torsadées ensemble
pour former cette Kundalini.
Dans un être humain, ces brins sont au nombre de
3 fois 7 - ce qui donne 21 - élevé à la puissance 108 !
Mais lorsque votre Kundalini s’élève, 1 ou 2 brins parmi ceux-ci
s’élèvent et percent la région de l’os de la fontanelle.
Seulement 1 ou 2,
car ils doivent passer
au travers du nadi [canal] le plus intérieur appelé Brahma Nadi.
C’est une spirale tout du long
parce que la Kundalini est une spirale
et ces nadis sont également comme une spirale, comme ceci :
Le nadi le plus intérieur est donc le Brahma Nadi,
celui qui est le plus extérieur celui du côté droit [Pingala Nadi]
et le deuxième le plus intérieur est l’Ida Nadi [du côté gauche].
Ainsi, au travers du Brahma Nadi, Elle commence à envoyer ces brins.
Par cette action, ceux-ci relaxent le centre [du canal central].
Par cette relaxation du centre,
le système nerveux sympathique commence aussi à se relaxer.
Et quand ils arrivent à l’Agnya chakra,
alors vos yeux commencent à se relaxer,
vos pupilles commencent à se dilater
et vos yeux peuvent devenir comme les Miens, très noirs,
absolument relaxés.
Vous pouvez ainsi voir aisément chez une personne
jusqu’où est montée sa Kundalini.
Si Elle a percé l’Agnya,
alors les yeux seront complètement dilatés et vont briller.
Ensuite, Elle entre dans le Sahasrara.
Il s’agit de la lumière absolument pure de la connaissance,
de l’amour, de la compassion et de l’attention.
Toutes ces trois choses se trouvent dans cette énergie.
Nous connaissons beaucoup d’énergies comme l’énergie électrique,
l’énergie lumineuse et d’autres énergies.
Mais, ces énergies ne peuvent pas penser,
elles ne peuvent pas s’ajuster,
elles ne peuvent pas agir par elles-mêmes.
Elles doivent être manipulées par nous.
Mais cette énergie elle-même est une énergie vivante et sait
et sait comment s’utiliser elle-même.
Elle pense !
Si vous voyez une graine qui germe,
vous allez trouver à l'extrémité de la graine une très petite cellule
qui sait comment se diriger vers les endroits mous
et alors comment encercler les pierres
et ensuite comment trouver le chemin menant à la source d’eau.
Je dirais que cette cellule possède une petite Kundalini en elle,
d’après la façon dont elle se meut.
Mais en vous, il existe
une Kundalini d’une force extraordinaire.
Ainsi, vous possédez une réserve de compassion
qui peut être illuminée par l’Esprit.
Vous possédez une réserve d’amour, de compassion,
de connaissance et un océan de pardon.
Lorsque les gens obtiennent leur Réalisation,
ils ne comprennent pas qu’ils doivent alors grandir.
Pourquoi ne grandissent-ils pas ? Parce
qu'ils ne demandent pas à avoir ces énergies !
Quelqu’un qui est une âme réalisée, s’il dit :
« Je dois avoir plus de compassion »,
« Ma compassion n’est pas correcte »,
« Mon attention pour les autres n’est pas au point »,
« Ma générosité n’est pas suffisante »,
« J’exploite les autres », « J’exploite leur amour »,
alors cette énergie commence à bouger
et vous donne cette plus grande dimension d’amour et de compassion.
Mais si vous ne désirez pas
grandir dans votre conscience, alors Elle dit : « D’accord.
C’est seulement une moitié de Sahaja Yogi. Laissons-le comme ça. »
Elle ne fournit pas cette énergie qui est stockée en vous.
Je vous l’ai dit, elle est
de 3 fois 7 = 21 élevé à la puissance 108.
Donc, quel réservoir vous avez en vous-même !
Mais, à cause de votre style mondain de penser et de demander...,
Au début, quand J’ai commencé Sahaja Yoga,
les gens avaient l’habitude de demander, disons, du travail
ou « Ma mère est malade » ou pour un père qui est malade
ou bien ils demandaient de l’argent ou des choses similaires.
En fait, ces désirs ne sont pas des désirs purs
comme on le sait en économie, ce ne sont pas des désirs purs.
Ce sont des désirs impurs
parce qu’en général, ils ne peuvent jamais être satisfaits.
Donc cette Kundalini, qui est votre Mère,
est là pour subvenir à vos besoins, vous nourrir,
veiller sur vous, vous faire grandir
en vous donnant une personnalité plus élevée,
une personnalité plus élevée. une personnalité plus ample,
une personnalité plus profonde.
Maintenant, si quelqu’un a beaucoup lu,
alors nous pensons qu’il s'agit d' une personnalité plus élevée.
Parfois, nous pensons qu'un riche a une personnalité plus élevée.
Parfois, nous pensons qu’une personne qui travaille très dur
est une personnalité plus élevée.
Parfois, nous pensons qu’une personne qui est,
Je veux dire, qui exprime une sorte
de confusion à propos de religion ou autre,
nous pensons qu’il s’agit d’une personnalité plus élevée.
Nos idées sur une personnalité plus élevée en soi sont fausses.
Les gens sont plus élevés parce qu’ils sont évolués spirituellement.
Autrement ils ne le sont pas, ils vont à la dérive,
personne ne les respecte.
Nous sommes actuellement en Allemagne, « Germany »,
le terme « germe » lui-même signifie en réalité « Kundalini ».
« Germe » se dit
« Ankura » en Sanskrit.
« Ankura » est le germe,
et l’Allemagne est le lieu où
nous pouvons tenir un Kundalini Puja.
C'est là en réalité une grande coïncidence.
Je pense qu’il s’agit juste d’arrangements de la Paramchaitanya !
Donc, si on regarde une graine,
elle semble être une chose ordinaire, n’avoir rien de spécial,
et elle pourrait aussi être une coquille très dure.
Les graines sont pour la plupart dans des coquilles, la plupart !
Si elles ne sont pas dans des coquilles,
elles peuvent avoir une gaine protectrice, au minimum.
Et vous ne trouverez pas une graine juste pendue quelque part
sur un arbre.
Elle doit avoir une certaine protection,
une sorte de dureté à l'extérieur.
Donc,
cette partie dure est bien là,
mais le germe a la capacité de la casser.
Imaginez seulement un germe qui est quelque chose de si délicat,
qui peut même se casser si vous le touchez. Peut casser,
Peut casser cette couverture, cette coque dure ?
Comment le peut-il ? N’est-ce pas fantastique
qu’une coquille si dure
que nous ne pouvons même pas la casser avec nos dents,
puisse être aisément cassée par un germe délicat ?
Ainsi, à ce moment-là,
ce qui se passe,
c'est que
la coque elle-même ne devient pas vivante, elle n’a pas de vie.
Il n'y a
aucun mouvement de la coque elle-même,
mais elle bouge et elle s’ouvre.
Ainsi, cette chose délicate, quand elle grandit,
alors la coque doit se casser.
De la même manière, cette Kundalini est quelque chose de délicat.
Si vous voyez une personne qui est compassionnée,
ils vont en dire « Oh, Mère,
c’est une vraie perle, vous savez. »
Chacun ressent une sorte de sympathie,
de sentiment de protection pour cette personne :
« Mère, vous savez, il est juste compassionné, c’est trop ! »
Nous ressentons toujours une telle personne comme étant fragile,
une faible personnalité et qu’elle devrait être protégée :
« Oh Mère, il ne sait même pas comment abuser de quelqu’un.
Comment va-t-il battre quelqu’un ?»
« Il ne peut même pas tuer une fourmi sur la route.»
« Comment peut-il faire quoi que ce soit? Il n’est bon à rien »
C’est notre conception,
car nous pensons que nous devrions avoir quelqu'un
de réellement tyrannique pour gérer les choses.
Mais, voyez juste dans une graine,
c’est ce germe délicat qui grandit et brise la coque.
De la même façon, lorsque nous devenons réellement
délicats comme un germe
et grandissons alors dans notre délicatesse
et dans notre beauté de compassion, d’amour
et de connaissance -ce qui nous rend humbles-
alors ces coques se briseront.
Mais cela se passe dans l’autre sens,
habituellement !
Car, dans Sahaja Yoga, nous avons maintenant des leaders.
Nous avons eu des leaders, des leaders et des leaders.
Certains d’entre eux devinrent comme des tigres.
Je ne savais pas quoi faire pour eux.
Même un tigre peut être chevauché par la Déesse Kundalini !
car cet amour a le pouvoir de casser n’importe quelle coque dure.
Aussi, ce que nous devrions demander, c'est
cette nature belle, douce et compassionnée.
Alors, la Kundalini va nous la fournir,
car Elle possède cela seulement.
La Kundalini n’a rien d’autre.
Tout Son pouvoir est celui de l’amour,
rien que de l’amour.
Comment pourrait-Elle alors vous donner quelque chose qu’Elle n’a pas ?
Supposons que vous haïssiez quelqu’un,
que peut-Elle faire ? Elle ne peut rien faire
parce qu’Elle ne peut pas vous fournir des pouvoirs pour haïr.
Alors ce qu’Elle dit, c’est :
« Vous haïssez quelqu’un, pardonnez tout ! »
Elle vous donne le pouvoir de pardonner.
De même qu’une épée doit combattre un bouclier et non pas une épée,
de même la violence, dit-on, peut être
seulement combattue par la non-violence.
De la même façon,
si nous devons grandir – et les Sahaja Yogis doivent grandir –
nous devons, avant tout, voir avec quelle douceur nous parlons,
avec quelle gentillesse nous parlons,
combien nous avons de considération.
Maintenant, cela se passe à l’extérieur.
Mais, quand nous commençons à le faire à l’extérieur,
l’énergie commence à venir intérieurement.
Vous pourriez demander : « Donc, Mère, même si on pense.. ?»
Alors, c'est notre pensée ? » Non ! car à ce moment-là vous pensez
et pour penser, l’énergie va venir de la Kundalini
parce que vous demandez Son aide.
Quoi qu’Elle ait, Elle désire le donner,
mais comment peut-Elle donner ce qu’Elle n’a pas ?
Maintenant, supposons que vous vouliez vous mettre en colère.
Elle n’a pas le pouvoir de montrer de la colère,
alors comment pourrait-Elle vous donner
de la colère et de la mauvaise humeur ?
Je dois dire que parfois J’essaie :
« Voyons si Je peux entrer dans l’ego. »
Je ne sais pas comment y entrer
parce que cette Kundalini ne sait pas ce qu’est cet ego,
comment le flatter et comment vous faire
vous envoler dans les airs. Non !
Ainsi, quel que soit Son genre d’énergie,
c’est cela qu’Elle va vous donner.
Alors veuillez bien vous souvenir que ceux qui essayent
d’entrer dans des affirmations,
des conditionnements et dans l’ego et tout cela,
ne vont pas grandir parce qu’ils ne reçoivent pas
l’énergie de la Kundalini, mais de l’extérieur,
ce qui est absolument inutile.
Ainsi, le pouvoir de la Kundalini est pureté absolue, auspiciosité,
sainteté, chasteté, respect de soi,
amour pur, détachement,
sollicitude,
attention illuminée,
pour vous apporter de la Joie.
Tout comme chaque mère veut que son enfant ait de la joie,
par tous les moyens possibles, Elle va
essayer de donner de la joie à Ses enfants.
De la même manière, cette Kundalini possède un seul pouvoir,
celui de savoir comment donner de la Joie
à Ses propres enfants, et Elle fait cela.
Supposons - Je veux dire que Je ne sais pas
en ce qui concerne les mères modernes, mais normalement -
que J’aille dire à Ma mère :
« Enseigne-Moi comment être en colère »,
elle va dire : « Va te couper le nez ! ».
Si Je lui dis : « Explique-Moi comment raconter des mensonges »,
elle va dire : « Va te couper la langue ! ».
Si Je demande : « Dis-Moi
comment voir les mauvaises choses chez les autres »,
elle va dire : « Arrache tes yeux, c’est mieux ! »
Toutes ces choses et idées que nous gardons en nous
constituent un très gros problème pour que
la Kundalini entre dans notre attention.
Et les gens demandent toujours : « Mère, comment
allons-nous grandir ? Que devrions-nous faire ? »
C’est pour cela que Je dis : « Introspection ».
Il devrait y avoir de l’introspection :
« Qu’est-ce que je veux dans cette vie ?
« Je devrais être capable d'aimer beaucoup plus de gens,
sans aucune lubricité ni avidité, sans aucune attente.»
Très bien !
Alors les flots de l’amour abstrait [non matériel] vont s’écouler.
Elle vous donne l’état de témoin, Elle vous donne la paix.
Combien de choses Elle vous donne qui
vous rendent si puissants,
si grandement puissants !
Personne ne peut vous faire de problèmes !
[En aparté : « Je pense que ça va. Je n’en ai pas besoin.»]
Elle vous donne la sécurité,
Elle vous donne la paix,
Elle vous donne la sagesse.
Mais si vous demandez de la stupidité,
Elle ne peut le faire. C’est impossible,
Elle n'en a pas avec Elle.
Ainsi, chaque Sahaja Yogi qui doit grandir
doit savoir quels sont
disponible avec sa propre Kundalini.
Et si maintenant vous essayez d’agir dans le sens inverse,
vous allez sauter sur le côté gauche ou le côté droit.
Sautez sur le côté gauche
et vous commencerez alors à vous déplacer sur le côté gauche,
ensuite vous devenez n’importe quoi.
Tout ce que nous entendons sur ces gens,
les meurtres et les viols, etc..
et toutes ces choses commencent à venir très facilement
car cette énergie réside au-delà de la Kundalini
parce que vous vous déplacez sur ce côté-là. Alors, d'accord !
Vous voulez des bhoots ? ayez-les !
Vous voulez des maladies ? ayez-les !
Vous voulez vous adonner à
des choses sales ? récoltez cette saleté !
Tout ce que vous voulez, vous pouvez l’avoir.
Cela aussi est disponible.
Personne ne peut vous arrêter.
Vous voulez être sournois, vous désirez
parler dans le dos ? Très bien, allez-y !
J’ai entendu que c’est aussi très coutumier des Sahaja Yogis,
spécialement les dames, de parler et discuter dans le dos des autres,
C’est comme cela que l’on ne peut jamais grandir.
Si vous devez parler, dites seulement du bien des autres.
Autrement ne parlez pas, c’est mieux.
Ces choses ne vont pas nous aider.
Nous ne sommes pas ici dans ce monde, à ce stade,
pour construire encore plus d’églises, de temples ou de mosquées.
Non, nous en avons eu assez !
Nous avons eu assez de problèmes !
Aussi, maintenant, nous voulons faire pour nous-mêmes
la demeure de l’amour et de la pureté,
mais ceux qui y résident ne le sont pas,
alors comment pouvez-vous avoir de l’amour,
s'il va toujours y avoir des jalousies,
de l’égoïsme et toutes ces choses là-bas ?
Aussi, lorsque nous parlons de la lumière de la Kundalini,
nous devons comprendre que cette lumière se répand
dans votre vie, à l’extérieur de votre vie
et s’exprime elle-même d’une manière très, très belle.
Tous disent que les Sahaja Yogis paraissent très différents des autres :
« Leur visage rayonne. Il y a un ….»
« Ils ressemblent à des fleurs. »
Ils sont si nombreux à dire :
« Ils sont relax, ce sont de très belles personnes. »
Par exemple, à Cabella, les habitants ont été tellement impressionnés.
Ils ont dit : « Ce sont des jeunes gens et ils sont venus ici,
ils ne se battent pas entre eux, il n’y a pas de hooligans parmi eux. »
Ils sont surpris de la façon dont vous pouvez être si sensés
en étant pourtant si nombreux.
Si autant de gens se rassemblent quelque part, ils peuvent
devenir fous furieux,
en très peu de temps !
Je veux dire que même un groupe plus petit peut devenir fou.
Sans rime ni raison, ils deviennent fous !
Ainsi, cette attitude collective de votre part a été
perçue si clairement par ces simples villageois.
Pour arriver à cela, vous avez juste à le désirer.
Vous devez juste le désirer
et ce pur désir s’active.
dans la bonne direction.
Autrement, quoi que vous désiriez, vous pouvez l’avoir.
Vous voulez de l’argent ? Bien, ayez-en ! Allez vers le côté droit.
Procurez-vous de l’argent comme ci,
comme ça ! Faites ce que vous voulez !
Ensuite vous voulez tuer quelqu’un ?
Très bien, allez sur le côté droit !
Vous pouvez y trouver beaucoup de gens qui
vont aller tuer qui ils veulent tuer.
Ensuite, vous voulez avoir de la notoriété ou autre ?
Très bien ! Allez sur le côté droit !
Toutes ces choses peuvent arriver, tout ce que vous voulez,
en fonction du mouvement que vous faites.
Mais pour votre élévation, votre désir devrait être
le désir pur
d’obtenir cette plus grande personnalité
d'amour
et d'avoir de belles relations.
Aujourd’hui, vous vénérez votre Kundalini
et Vous vénérez aussi l’Adi Kundalini.
Maintenant, vous devez découvrir
ce que nous faisons en ce qui concerne l’Adi Kundalini.
Lorsque vous vénérez l’Adi Kundalini,
Sa réflexion en vous,
qui est votre propre Kundalini, se sent très heureuse.
Les Déités aussi se sentent très heureuses.
Dans cette ambiance heureuse, vous pouvez atteindre
une expérience beaucoup plus profonde,
c’est un fait !
Mais pour la maintenir à ce niveau,
vous devez méditer, sinon tous ces brins,
qui s'étaient manifestés durant le puja, vont glisser et redescendre.
Je sais que tous aiment venir au puja, ils s’en réjouissent.
Mais vous devriez comprendre ceci:
Qu’obtenons-nous dans ce puja ?
Vous venez ici parce que vous désirez avoir cette vie plus élevée.
Mais alors, essayez de vous sortir de
cette vie insensée de tous les jours.
Si vous le voulez, vous pouvez le faire.
Il s’agit encore ici de votre vouloir.
Donc, de bout en bout, il s’agit de « vouloir »:
Quel est votre désir ?
Nous avons des désirs, comme des enfants.
Certains veulent avoir des enfants.
Mais une fois que les enfants sont nés, alors ils disent:
« Waouh, quels enfants ! Que Dieu me protège ! »
Puis, vous voulez avoir de l’argent
et la plupart de ces hommes d’argent sont maintenant en prison.
Ensuite, vous voulez avoir de la notoriété.
La notoriété des gens ne les aide jamais.
Elle vous apporte seulement des problèmes
à cause des jalousies et de toutes sortes de choses.
Si la notoriété était une si bonne chose,
pourquoi les gens en seraient-ils jaloux ?
Donc, le pouvoir de la Kundalini,
qui est votre propre Mère,
doit s’élever, doit aller plus haut,
doit se manifester lui-même,
et ce, en raison de votre pur désir.
Ainsi, dans votre introspection,
dans votre puja, dans votre méditation,
si vous voyez par vous-même pourquoi vous méditez
- que c'est pour que le pur désir
de compassion et d'amour s'éveille en nous -
alors vous êtes déjà en méditation,
vous grandissez déjà, votre croissance a commencé.
Et vous grandirez si rapidement que cette coque,
que forment les conditionnements et egos
humains, va simplement se casser et s’ouvrir.
Et alors cette toute petite chose qui se
trouve seulement dans l’os triangulaire
– imaginez cela, il y a un très petit espace dans cet os triangulaire –
Elle en surgit, se manifeste
et peut sauver le monde entier.
Voyez seulement
la magnificence,
l’expansivité,
la grandeur de cette Kundalini qui était en vous,
qui s’est élevée au maximum de Sa force
et a montré des choses extraordinaires.
De tels gens sont les personnes réellement grandes
et pas ces gens
qui essayent de mettre en avant la sorte de vêtement de marque
qu’ils portent et essayent de parader, voilà !
Toutes ces idées ridicules et ces stupidités
doivent être abandonnées par les Sahaja Yogis.
et ainsi cette Kundalini
est revêtue de fleurs magnifiques,
vos paroles deviennent parfumées,
votre regard devient réconfortant
et votre sourire devient bienfaisant.
Chaque chose, tout votre être n’émet rien d’autre
que bonté, droiture, paix
et, par-dessus tout, la joie.
Et vous ressentez cette joie maintenant..
Ensemble
Hier, tandis que nous battions des mains, chantions
et nous réjouissions au cours d’un très, très simple concert de musique
sans aucune drogue, sans aucun cri ni hurlement, rien de tel,
très simplement, la joie que nous ressentions
était due au fait que notre Kundalini dansait.
Elle était tellement heureuse, car, que demandiez-vous alors ?
Rien que la réjouissance de la collectivité !
« collectivité » ne signifie pas que nous devrions
tous nous coller ensemble avec de la glu ou autre
ou que nous devenions tous comme Gibraltar !
Le Rocher de Gibraltar ! Non ! cela ne signifie pas ça !
Cela veut dire que n’importe où vous êtes, vous êtes connectés.
C’est cela la collectivité
et être connecté ne signifie pas que
vous haïssez cette personne. Non !
Être connecté(e) signifie que vous aimez cette personne,
que vous êtes concerné(e) par cette personne
La connexion, la ligne de connexion est celle de l’amour
et non celle de la haine.
Donc, lorsque vous êtes connecté(e) à une seule autre personne
ou à plusieurs,
vous êtes alors en collectivité.
Mais des gens vont vivre ensemble
et, chaque jour, ils vont se casser la tête les uns les autres.
Certains d’entre eux Me donnent vraiment des maux de tête parfois,
Je vous le dis, parce qu'ils
sont très loin de la vraie croissance de Sahaja Yoga.
Ainsi, vous pouvez être en Amérique, en Inde ou ailleurs,
vous êtes simplement connectés,
et vous êtes concernés,
Dès qu’il y a un problème quelque part,
dans n’importe quelle partie, n'importe où dans le monde,
vous êtes connectés, vous êtes efficaces
et vous pouvez gérer.
Par contre, si vous n’êtes pas connectés mais juste collés ensemble,
il est très malcommode de vivre dans de telles circonstances.
Je pense que les gens ne comprennent même
pas la signification de la collectivité,
où il n'existe pas de notion de « l'autre » : « Ananya».
Là où il n’y a pas d’«autre»,
il n’y pas d’«autre» personnalité.
Ces personnalités
sont séparées de vous à cause du côté gauche, ou du côté droit,
ou éventuellement les deux,
Mais vous êtes totalement vous-même
quand vous êtes absolument détaché et que
votre Kundalini danse. Alors, vous êtes seul, mais jamais esseulé.
Cette unité avec le tout
vous donne
toute la sécurité que vous voulez, toute la joie que vous voulez,
et c’est pourquoi l’éveil de la
Kundalini signifie « collectivité ».
Tant que vous ne voulez pas la pure collectivité dans votre être,
la Kundalini ne va pas s’élever.
Je me sens triste parfois quand les gens Me disent :
« Cet homme est comme ceci », « cette dame est comme ceci,
et elle dit juste ce genre de choses et essaye
de donner des ordres » ou « un autre homme est comme cela. »
Alors, Je ne peux réellement pas comprendre ce qu’ils font ici.
Nous ne voulons pas des Hitlers !
Ce genre d’attitude que nous avons eue jusqu’à
maintenant provient d’un niveau différent comme celui
d’acquérir plus d’argent, plus de biens, plus de maisons,
plus de voitures, plus d’épouses, de maris, n'importe quoi,
des enfants
Mais tout cela change dans Sahaja Yoga.
Vous vous réjouissez de tout.
Très bien !
ceci est votre hall,
cela n’a pas d’importance qui l’a payé, Je m’en réjouis.
C’est mieux de ne pas payer pour cela et de se réjouir
de l’argent des autres !
Ce tapis n’est pas le Mien, c’est très bien. C’est excellent.
Il est beau et Je M’en réjouis.
Peut-être que celui qui le possède peut se tracasser
en se disant : « Il peut être abimé », ou
autre chose, mais Moi, Je M’en réjouis.
Ainsi, quand ce détachement survient, vous appréciez vraiment.
Dans ce détachement seulement, vous vous réjouissez des autres aussi,
car vous êtes tellement détachés, vous ne voulez rien de personne.
C'est seulement de personne à personne que vous vous réjouissez !
Cela signifie que vous vous réjouissez de l’Esprit d’une autre personne
au travers de votre Esprit : « Atmanya Atmanyat ».
C’est seulement au travers de l’Esprit que
vous vous réjouissez d’un autre Esprit.
Et ensuite l’Esprit Lui-même est,
comme vous le savez, la source de la connaissance.
La lumière de l’Esprit est
la lumière de l’amour, de la compassion, du pardon, de tout
Tout cela commence à briller à travers vos visages.
Son visage vous révèle un Sahaja Yogi !
Inutile de mettre vos mains pour le voir.
Vous savez: c'est ’un Sahaja Yogi,
il ne peut pas en être autrement !!
Ainsi la relation [de votre Kundalini] avec l’Adi Kundalini,
c’est qu’Elle est la réflexion de l’Adi Kundalini.
À propos de la réflexion, supposons que vous preniez un miroir indien,
vous vous regardez dans le miroir,
vous allez trouver que vous ne ressemblez à rien sur terre,
il va juste vous couper en trois morceaux, peut-être, ou plus.
Mais si vous prenez un miroir belge, disons,
alors la réflexion sera correcte, totale,
mais pas encore en trois dimensions.
Or cette réflexion est quadridimensionnelle.
Elle a quatre dimensions,
ce qui est appelé l’état de « Turya ».
Et cette personnalité à quatre dimensions
vous l'avez
vous l'avez reflétée à cause du réflecteur de votre désir.
Le réflecteur est le désir
et la réflexion est complète.
Aussi, quand vous vénérez l’Adi Kundalini,
ce que vous essayez de faire, c’est de nettoyer votre Kundalini
ainsi que plaire aux Déités.
Parce qu’il s’agit d’un objet, c’est
donc un objet et il ne va pas changer,
mais la réflexion peut changer.
Le mouvement de la Kundalini dépend
également du tempérament de la personne,
du genre de désir qu’il a d’élever sa Kundalini.
Tout d’abord, il y a des gens qui doutent.
Ils ne croient même pas qu’il y ait une Kundalini.
D’accord. Même s’ils croient, ils vont dire :« Oh,
de l’air doit venir de quelque part ailleurs. »
Ils ne désirent pas croire.
C’est donc de la malhonnêteté !
La Kundalini ne peut pas vous donner de la malhonnêteté.
Elle peut vous donner l’honnêteté et la foi en l’honnêteté.
Ainsi, Elle vous donne la foi en la bonté,
la foi en l’honnêteté, pas juste avec un sermon ou un discours,
rien de cela en lisant la Bible ou n’importe quoi d’autre,
mais, en fait, en actualisant cette expérience.
Maintenant, supposons que vous voulez
aller dans le jardin. Supposons.
Vous voulez juste aller dans le jardin
et soudain vous découvrez que vous êtes dans le jardin.
Alors, vous savez que votre désir est pur. C’est pour cela que ça a marché.
« Comment se fait-il que je me retrouve dans le jardin ?
Le jardin est-il venu à moi ou ai-je dû marcher jusqu'au jardin ? »
Toutes des choses pareilles n’arrêtent pas de se produire en vous.
Ce sont des miracles, à ce qu’on dit,
des miracles de Sahaja Yoga. Ce n’est pas cela.
C’est le pur désir qui le fait marcher parce qu’il est puissant.
Il le fait juste marcher.
Et lorsqu’il fait réussir tout cela,
vous développez cette foi en vous-même.
Ainsi, cette foi, si elle est en vous,
personne ne peut contester cette foi.
ce n’est pas une foi aveugle,
mais une foi expérimentée les yeux ouverts
qui est établie en vous, elle ne peut pas être contestée.
Si vous avez la foi, ce sera accompli.
C’est pourquoi, je vous dis toujours de ne pas dire des choses en l’air
parce que vous êtes des Sahaja Yogis, vous êtes connectés.
Si vous demandez que cet avion soit en retard, il le sera.
Ce n’est pas nécessaire de dire de telles choses.
Nous avons eu tellement d’expériences comme celle-là.
Je dis aux Sahaja Yogis de ne pas parler en l’air
parce que vous devez savoir que vous êtes maintenant connectés.
Votre pur désir se réalise maintenant totalement
et vous êtes maintenant connectés, maintenant vous êtes divins,
vous êtes des âmes réalisées,
vous êtes très différents des autres. Vous ne pouvez pas imaginer !
Je ne peux parler ainsi à personne !
Prenez par exemple n’importe quel juge, même venant de France.
Je ne peux rien leur expliquer ou leur parler de rien.
Cela les dépasse.
Alors que pour vous, toute cette connaissance subtile est juste absorbée
parce que votre Kundalini l’absorbe.
Maintenant, vous savez qu’en fait Je transpire toujours de trop
Pourquoi ? Parce que Je suis en train d’absorber votre chaleur.
J’en absorbe tellement que Je transpire.
Tellement, malgré le fait que vous ayez une agréable brise fraîche,
et Je sens que J’ai très chaud.
Cela, votre Kundalini l’absorbe aussi.
Mais quoi que vous absorbiez est réabsorbé par Moi.
Et cela devient comme un baromètre.
Vous savez immédiatement que : « Ceci est ceci. Ceci est cela.»
« Il est très chaud »,
« Il est comme cela »
Vous le savez immédiatement
sans même y penser, sans rien demander, sans aucun désir,
vous savez que celui-là est comme cela.
Et le même pourra être si gentil avec les autres;
très bien ! mais vous ne pouvez juste pas supporter cela,
car votre Kundalini est un baromètre et Elle vous dit ce qui ne va pas
chez les autres et chez vous aussi.
Disons que l’Agnya a un problème. L’Agnya.
Chacun va dire : « Mère, L’Agnya a un problème. »
« Oui, cela veut dire que je suis égoïste. »
Personne ne le dit, mais cela veut dire ça.
Vous êtes ainsi celui qui peut vous connaître vous-même,
c’est la Connaissance de Soi-même -
et aussi vous pouvez connaître les autres
à cause de la pureté de la Kundalini qui est un réflecteur.
Et plus vous devenez un meilleur réflecteur,
plus la Kundalini l’exprime.
Donc c'est important pour nous de savoir que notre Kundalini est éveillée,
qu’Elle est le pur désir, notre Mère pure,
que chacun a reçu une Mère séparée, une Mère individuelle, et
que cette Kundalini, bien que nous ayons la nôtre séparée,
est différente des autres en ce qu’Elle
- Sa connaissance à propos de nous - est différente, mais
dans Sa fonction, dans Ses méthodes,
Elle est juste la même en chacun de nous.
Elle Me connait, Elle vous connaît, Elle vous connaît aussi,
donc Elle est différente, d'une certaine façon,
dans la connaissance.
Mais la façon dont Elle agit en chacun est juste pareille.
Vous ne trouveriez pas la Kundalini de quelqu’un dans l’estomac,
de quelqu’un d’autre dans la gorge.
Elle se trouve au même endroit et bouge de la même manière.
Elle guérit de la même façon, Elle travaille de la même façon
excepté qu’Elle possède la connaissance [des différences de chacun].
Par exemple, si vous avez deux voitures Mercedes,
elles roulent de la même manière, exactement la même !
Mais supposons que Je doive aller d’ici à, disons, Francfort,
alors la route fait des détours, donc elle suivra les détours.
Mais une autre Mercedes qui doit emprunter un parcours direct,
va rouler sur un parcours direct. Mais le fonctionnement est le même.
Seule la connaissance qu’Elle a de vous en particulier [est différente].
Elle vous connaît extrêmement bien.
Souvenez-vous-en ! Vous ne pouvez pas tricher avec Elle !
Elle vous connaît très bien !
et c’est la raison pour laquelle
nous sommes ici aujourd’hui pour vénérer notre Kundalini,
pour Lui donner tout Son mérite : « Oh, Mère,
Vous nous avez donné ces grands pouvoirs.»
« Vous nous avez donné cette connaissance subtile en nous-mêmes »,
« Vous nous avez donné l’amour qui enveloppe le monde entier. »
Et plus vous allez devenir conscients de Ses connexions,
de Ses très, très délicates connexions.
Vous serez étonnés, sur une de Mes photos qui a été publiée,
vous devez avoir vu beaucoup de rais de lumière qui vont comme cela,
de très fines raies, étroites, nettes.
C’est ainsi que nous sommes.
Nous sommes tous maintenant des âmes réalisées.
Si nous voulons nous développer nous-mêmes et grandir,
la seule chose c’est que nous devons demander, désirer
quelque chose de très beau.
Mais votre attention se détourne sur des
choses stupides. Comment allez-vous grandir ?
C’est pourquoi J’ai dit que nous devons méditer
pour entrer en conscience sans pensée
et permettre ainsi la Kundalini de grandir.
J’espère qu’après le programme d’aujourd’hui,
les gens vont faire attention à leur propre
Kundalini et non aux défauts des autres gens.
En premier lieu, vous devez grandir
et développer une personnalité de compassion, d’amour et de tout.
Ensuite seulement, vous serez étonnés,
vous allez grandir en quelque chose qui est réellement
un beau tableau de perfection, comme un être humain.
Aussi, que Dieu vous bénisse !