Dneska jsme se tady shromádili,
abychom uskutečnili
Ádi Kundaliní púdu a také
púdu k vaší vlastní Kundaliní.
Za prvé, a to je myslím to
nejdůleitější,
čemu musíte porozumět o vaší
vlastní Kundaliní, je,
e seberealizace je sebepoznání.
A tou, která vám dává
vaši sebeznalost,
je vaše Kundaliní,
protoe kdy stoupá,
zjistí, jaké jsou problémy
vašich čaker.
Říkáme, e je to čisté přání,
ale nevíme, co je ta čistota.
To znamená vaše cudné přání.
Nemá to v sobě ádný chtíč,
ádnou nenasytnost, nic takového.
Tato síla je vaší vlastní matkou
a je umístěna ve vaší kříové
kosti. Je vaší vlastní matkou,
ví o vás všechno.
Je jako magnetofon.
Všechno o vás ví.
A je absolutní znalostí,
protoe je tak čistá.
A jakékoliv čakry se dotkne,
ví také, co je s touto
čakrou špatného.
Ví to dopředu,
je na to připravena a sama se
plně přizpůsobí tak,
abyste neucítili ádný
problém při jejím probuzení.
Kdy je kterákoliv
čakra zúená, počká
a dále pokračuje pomalu,
otevírá tuto čakru.
Tato Kundaliní je Prapůvodní
síla, která je ve vás odraena.
A ve vás, v lidské bytosti,
je to jako hodně vláken energie,
take je to jako lano.
A tyto energie jsou
svázány dohromady,
aby utvářely tuto Kundaliní.
A těch sil je v lidské bytosti 3x7,
to je 21, umocněno stoosmi.
Kdy je ale vaše
Kundaliní probuzena,
jde tato energie jen
jedním nebo dvěma vlákny
a prochází vaší fontanelní
oblastí. Jen jedním nebo dvěmi,
protoe musí projít tím
nejvnitřnějším kanálkem,
který se nazývá Brahma nádí.
Kanálky jsou spleteny
dohromady do spirály,
protoe vaše Kundaliní
je jako spirála
a tato nádí jsou také jako spirály.
Takto.
Take to nejvnitřnější nádí
je Brahma nádí.
A to úplně vnější je pravý kanál
a druhé nejvnitřnější je Ida nádí.
Take přes Brahma nádí začíná
posílat tato vlákna
a tím uvolňuje střed.
Uvolněním středu
se také začíná uvolňovat
sympatický nervový systém.
A kdy se to dostává
do Ádňa čakry,
vaše oči se začínají
uvolňovat a rozšiřovat.
Vaše oči mohou být jako Mé, úplně
černé, absolutně uvolněné.
Pak můete na člověku vidět,
jak daleko je jeho Kundaliní.
Kdy pronikne Ádňou, pak jeho oči
budou zcela rozšířené a budou svítit.
Pak vstupuje Kundaliní do Sahasráry.
Je to úplně čisté světlo vědění,
lásky, milosrdenství a pozornosti.
Všechny tyto tři věci
jsou v této energii.
Známe mnohé energie jako
elektrickou energii,
známe světelnou energii a jiné.
Ale tyto energie nedovedou myslet,
nemohou se přizpůsobit,
nemohou pracovat samy o sobě.
Musí být námi ovládány.
Ale tato energie je
ivou energií a ví,
jak sama sebe ovládat.
Ona myslí.
Kdy vidíte semeno, jak raší,
tak na vrcholu tohoto semene
byste nalezli malou buňku,
která ví, jak projít měkkými
místy, jak obejít kameny
a jak nalézt cestu ke zdroji.
Tato buňka, řekla bych,
má v sobě malou Kundaliní
- podle toho, jak se pohybuje.
Ale ve vás je ohromná
síla Kundaliní.
Take máte zásobárnu
milosrdenství,
která můe být osvícena Duchem.
Máte zásobárnu lásky,
milosrdenství a vědění
a oceán odpuštění.
Kdy lidé získají seberealizaci,
nechápou, e teď musí růst.
A proč nerostou? Protoe
neádají o tyto energie.
Člověk, který je
realizovanou duší,
kdy si řekne: „Měl bych mít
více milosrdenství,
mé milosrdenství není dost silné,
moje starost o druhé
není dost dobrá,
má laskavost není v pořádku,
vyuívám druhé,
vyuívám jejich lásku,“
pak se tato energie začíná pohybovat
a dávat vám větší dimenzi
lásky a milosrdenství.
Kdy ale ve vašem vědomí
nechcete růst,
pak si řekne: „Dobře, to je poloviční
sahadajogín, nechme ho tak.“
A nedává vám tu energii,
která je ve vás uloena.
Říkala jsem vám - 3 krát 7
je 21 a to na stoosmou.
Take jak obrovskou
zásobárnu máte v sobě!
Vy máte ale pořád svůj světský
způsob myšlení a ádostí!
Na začátku, kdy jsem
začínala Sahada jógu,
tak lidé ádali o práci nebo:
„Matka je nemocná
nebo otec je nemocný,“
nebo ádali o peníze
a podobné věci.
Ale tato přání nejsou čistá,
jak to známe z ekonomie,
nejsou čistá.
Jsou nečistá,
protoe ve všeobecnosti
nejsou uspokojitelná.
Take vaše Kundaliní,
která je vaší matkou,
je tu proto, aby vás opatrovala,
aby vás vyivovala,
aby se o vás starala,
aby vás učinila velkými.
Tím, e vám dává vyšší osobnost.
Vyšší osobnost, širší
osobnost, hlubší osobnost.
Myslíme si o někom, e kdy
je sečtělý, e je vyšší osobností,
nebo někdy si myslíme, e ten,
který je bohatý, je vyšší osobností.
Někdy si myslíme, e osoba,
která velice tvrdě pracuje,
je vyšší osobností.
Nebo si myslíme, e osoba,
která má nějakou
pomatenou představu o náboenstvích,
e je vyšší osobností.
Samy naše představy o vyšší
osobnosti jsou chybné.
Člověk je vyšší osobností,
protoe je duchovně rozvinutý,
jinak klesne na úroveň psů,
nikdo ho nerespektuje.
Jsme teď v Německu - Germany.
Germ (=zárodek) znamená kundaliní.
Germ - v sanskrtu to nazýváme
jako „ankura“, to je zárodek.
A e v Německu můeme
mít Kundaliní púdu,
je skutečně shoda okolností,
nebo myslím, e to
zařídila Paramačaitanja.
Take kdy se podíváme na semeno,
tak vypadá obyčejně, nijak zvláštně.
Můe mít také velmi
tvrdou skořápku,
většinou jsou semena
ve skořápce, většinou.
Jestlie nejsou ve skořápce,
pak mají minimálně nějakou slupku.
Nikdy ale nenajdeme semeno jen
tak někde viset na stromu.
Musí mít nějakou ochranu,
nějakou vnější tvrdost.
Ta tvrdost tady je,
ale zárodek má tu kapacitu
touto tvrdostí proniknout.
Jen si představte tento zárodek,
který je tak jemný,
e se ho stačí dotknout
a můe se porušit.
Můete porušit obal,
tvrdou skořápku?
Jak to můe udělat?
Není to fantastické?
e tak tvrdou skořápkou,
kterou dokonce my nedovedeme
prolomit svými zuby,
tento jemný zárodek snadno
pronikne touto skořápkou.
Co se v té době děje?
Slupka sama neoije,
nepohybuje se sama o sobě.
Ale pohne se a otevře se.
Kdy zárodek začíná růst,
pak slupka musí prasknout.
A stejným způsobem se to děje
s Kundaliní, která je jemná.
Kdy vidíte člověka,
který je milosrdný,
řeknete: „Ó, Matko,
ten je příliš jemný.“
Kadý s ním má soucit,
chce ho ochraňovat.
„Matko, je prostě soucitem.
Je to příliš.“
A lidé si myslí, e taková osoba je
velmi slabá, e je slabou osobností
a e musí být ochraňována.
„Matko, ten ani neví,
jak nadávat lidem,
jak někoho zbít, ten ani
nezabije mravence na cestě.
Jak můe něco udělat?
Ten není k ničemu.“
To jsou naše představy!
Protoe si myslíme,
e musíme mít nějakou opravdu
tyranskou osobu, aby věci zvládla.
Ale jen se podívejte,
v semenu je to ten delikátní,
jemný zárodek,
který roste a pronikne skořápkou.
A stejně tak, kdy se staneme
skutečně jemnými
jako zárodek a rosteme pak
v naší jemnosti a v naší
kráse milosrdenství, lásky a vědění
- co vás činí skromnými -
tato skořápka se pak poruší.
Ale je to i naopak, normálně.
V Sahada józe teď máme lídry.
Měli jsme lídrů a lídrů.
Někteří z nich skutečně
přišli jako tygři.
Nevěděla jsem,
co jim mám říct.
Ale i tygr můe být ovládnut
bohyní, kterou je Kundaliní,
protoe láska má tu sílu prolomit
jakoukoliv tvrdou skořápku.
Take o co bychom měli ádat?
Měli bychom ádat o tuto
nádhernou, jemnou,
milosrdnou povahu a pak vás
bude Kundaliní vyivovat.
Protoe ona má jen tohle!
Kundaliní v sobě nemá nic jiného.
Všechna její síla je silou lásky,
ničeho jiného ne lásky.
Take jak vám můe
dát něco, co nemá?
Řekněme třeba,
e někoho nenávidíte.
Co můe dělat? Nemůe dělat nic,
protoe vám nemůe
dát sílu nenávidět.
Tak řekne: „Ty někoho
nenávidíš, já odpustím.“
Dává vám sílu k odpuštění.
Jako se meči musí
nastavit štít, ne meč.
Tak jak se říká, násilí můe
být poraeno pouze nenásilím.
Stejně tak, kdy máme růst
a sahadajogíni musí za prvé růst,
musíme vidět, jak měkce mluvíme,
jak laskavě mluvíme.
Jak jsme ohleduplní.
Tohle je pohled zvnějšku.
Ale kdy to začnete dělat zevně,
energie pro toto začne téct zevnitř.
Můete říct: „Matko, kdy myslíme,
tak je to jen naše myšlení.“
Ne. Myslíte takovým způsobem
a pro takové myšlení bude
energie přicházet z Kundaliní.
Protoe ji ádáte o pomoc.
Cokoliv v sobě má, to vám dá, co
v sobě ale nemá, jak vám to můe dát?
Řekněme, chcete se zlobit.
Ona v sobě nemá sílu ukazovat hněv.
Jak vám můe dát zlost a rozčílení?
Někdy jsem se zkoušela podívat,
jestli jsem schopna jít do ega.
Ale jak jít, to nevím,
protoe tahle Kundaliní neví, co
je toto ego, jak hýčkat ego,
jak udělat s člověkem něco,
aby lítal někde v oblacích. Ne.
Jakoukoliv energií ona je,
takovou vám dá.
Take si, prosím, zapamatujte:
ti, kteří se pokoušejí
vést ivot zaloený na prosazo-
vání se, připoutanostech, egu,
ti neporostou, protoe
nezískávají energii z Kundaliní,
ale z vnějšku,
co je úplně zbytečné.
Take silou Kundaliní je
absolutní čistota, příznivost,
svatost, cudnost, sebeúcta,
čistá láska, odpoutanost,
starost o druhé, osvícená pozornost,
a to vše, aby vám dala radost.
Jako kadá matka chce,
aby její dítě mělo radost.
Jak je to jen moné, chce dát
radost svým dětem.
Stejně tak Kundaliní má
jedinou sílu -
jak dát radost svým
dětem. A to dělá.
Řekněme, nevím, jak moderní
matky, ale obyčejně...
kdybych já šla za svojí
matkou a řekla jí:
„Nauč mne, jak se zlobit,“
řekla by mi:
„Bě a usekni si nos.“
Kdybych jí řekla:
„Řekni mi, jak lhát,“
řekla by:
„Bě a usekni si jazyk.“
Kdy bych jí řekla: „Nauč mne,
jak vidět špatné věci v druhých,“
tak by mi řekla: Raději si
vypíchni oči, to bude lepší.“
Všechny tyto představy,
které máme v sobě,
tvoří pro Kundaliní velkou překáku,
aby pronikla do vaší pozornosti.
Vdycky se lidé ptají: „Matko,
jak máme růst, co máme dělat?“
A proto vám říkám - introspekce.
Musí tu být introspekce.
Co chci v tomto ivotě?
Měl bych být schopen milovat
mnohem více lidí
bez jakéhokoliv chtíče,
nenasytnosti nebo očekávání.
Dobře, pak do vás poteče
tento proud abstraktní lásky.
Dává vám postoj svědka,
dává vám pokoj.
Jak hodně věcí vám musí dát,
kterými se stanete tak mocnými,
tak hodně mocnými. Nikdo vás
nebude moci obtěovat.
Dává vám jistotu, dává vám
mír, dává vám moudrost.
Kdy chcete ale ádat o hloupost,
pak to nemůe udělat,
je to nemoné,
protoe ji v sobě nemá.
Kadý sahadajogín musí růst
a proto musí vědět,
co je v zásobárně jeho
vlastní Kundaliní.
A pak, kdy se pokoušíte
dělat něco jiného,
skočíte doleva nebo doprava.
Skočíte-li doleva, začnete se
pohybovat v levé straně
a můete se stát čímkoliv.
Cokoliv slyšíme o lidech,
kteří vradí a znásilňují
- všechny ty věci se mohou
stát velice jednoduše,
protoe tato energie leí
mimo Kundaliní.
Protoe se pohnete
na tuto stranu:
dobře - chceš bhúty, měj je,
chceš nemoci, tady jsou,
chceš vniknout do špinavých
věcí, prosím, zašpiň se.
Cokoliv chceš, můeš mít!
To je také moné!
Nikdo vás nemůe zastavit.
Chcete být lstiví, chcete mluvit
o druhých za jejich zády,
prosím, jen tak dál!
To je také běné. Slyšela jsem,
e sahadajogíni, zvláště eny,
mluví za zády o druhých - tak
nikdy neporosteme!
Kdy musíme mluvit, říkejme
o druhých jen to dobré.
Jinak nemluvte - to je
vůbec nejlepší!
Tyto věci nám nepomohou.
Nejsme tady v tomto světě,
na tomto jevišti,
abychom postavili více kostelů,
chrámů nebo mešit - u jich je dost!
U je dost problémů!
Teď chceme sestrojit pro sebe
loď lásky a čistoty.
Ale ti, kteří tam mají být
obyvateli, takovými nejsou,
tak jak můete mít lásku?
Bude to pořád árlivost,
sobeckost a všechny ty věci.
Take kdy mluvíme
o světle Kundaliní,
musíme pochopit,
e toto světlo se šíří
ve vašem ivotě,
vně vašeho ivota
a projevuje se velmi,
velmi krásným způsobem.
Všichni říkají, e sahadajogíni
se velmi liší od jiných lidí,
na jejich tvářích je zář,
vypadají jako květiny,
je jich tolik.
Uvolnění, velmi krásní lidé.
Například v Cabelle to na lidi
udělalo takový dojem,
říkali: „Jsou to mladí lidé,
přijídějí sem,
nezápasí mezi sebou, nejsou
mezi nimi chuligáni.“
Byli skutečně překvapeni, jak můe
být tolik lidí tak rozumných.
Kdekoliv se sejde tolik lidí,
mohou okamitě začít bláznit.
I menší skupina se můe pomást
bez jakéhokoliv důvodu.
Take tohle naše kolektivní
chování bylo tak
jasně zřetelné pro tyto
jednoduché lidi z vesnice.
Musíte si to prostě přát,
musíte mít přání
a toto přání pak pracuje
správným způsobem.
Protoe jakékoliv jiné přání máte, bude
to fungovat. Chcete peníze? Prosím,
běte doprava.
Získejte peníze tímto
způsobem, tamtím způsobem.
Dělejte, co chcete.
Chcete-li někoho zabít, prosím,
běte doprava.
A setkáte se s hodně lidmi,
kteří chtějí někoho zabít.
Chcete publicitu? Dobře,
běte doprava.
Všechny tyto věci se mohou
stát, cokoliv chcete
- podle pohybu, který činíte.
Pro vzestup by ale vaše
přání mělo být čisté,
abyste získali tuto vyšší osobnost
lásky a krásných vztahů.
Dneska uctíváte svoji Kundaliní
a také uctíváte Ádi Kundaliní.
Musíte teď zjistit, co se děje,
kdy uctíváte Ádi Kundaliní.
Kdy uctíváte Ádi Kundaliní,
pak odraz ve vás
- vaše vlastní Kundaliní -
se cítí velice šastná.
A také bostva se těší.
A v této šastné náladě
můete získat mnohem hlubší
záitek. Taková je skutečnost.
Ale abyste si to udreli,
musíte meditovat, jinak
všechny ty síly, které povstaly
v púdi, odejdou a vytratí se.
Vím, kadý se těší tím,
e přijede na púdu.
Měli byste ale pochopit
- co získáme na púdi?
Přijídíme, abychom si
přáli vyšší ivot.
Pokuste se ale zbavit toho
nesmyslného ivota den ze dne!
Kdy to chcete, můete to dělat,
je to opět otázka vašeho přání.
Všechno závisí na vašich přáních.
Jaké je vaše přání?
Míváme přání
- jako například - děti.
Někteří lidé chtějí mít děti.
Kdy se pak tyto děti narodí,
řeknou: „Ách ...
co s těmito dětmi?!
Boe zachraň mně!“
Pak chcete mít peníze
a většina těch na peníze
orientovaných lidí je teď ve vězení.
Pak chcete mít slávu.
Sláva lidem nikdy nepomáhá.
Jenom vyvolává problémy kvůli
árlivosti a všem těm věcem.
Kdyby sláva byla tak dobrou
věcí, proč by lidé byli árliví?
Síla Kundaliní, která je
vaší vlastní matkou,
musí růst, musí se zesilovat,
musí se projevit díky
vašemu čistému přání.
Take ve svých introspekcích,
ve svých púdách,
ve svých meditacích - kdy
pohlédnete na to,
proč meditujete -
je to proto, aby v nás bylo probuzeno
čisté přání milosrdenství a lásky
- pak u jste v meditaci,
u rostete. Růst začal.
A rostete tak rychle,
e ta skořápka,
co jsou ty lidské předsudky,
zvyklosti a ego, se prolomí.
A pak ta maličká věc,
která je jen v kříové kosti,
představte si - je tam jen
tak málo místa
- ta pak vystoupí, projeví
se a můe zachránit celý svět.
Jen se podívejte na tu
ohromnost, na tu rozpínavost,
na tu velikost této Kundaliní,
která je ve vás
a která vzestoupí a ukáe
se v plné síle,
ukáe ohromné věci.
Takoví jsou lidé,
kteří jsou velicí.
Ne ti, kteří se snaí
předvádět.
Nosí značkové oblečení
a předvádějí se.
Všech těchto nesmyslných
představ a hloupostí
se sahadajogíni musí vzdát.
Tak, aby tato Kundaliní
mohla nést nádherné květiny.
Vaše slova začnou vonět,
váš pohled bude konejšit,
váš úsměv bude uspokojovat.
Všechno, celá vaše bytost
nevyzařuje nic jiného
ne dobrotu, spravedlivost,
mír a nade vše radost.
A to je ta radost, kterou
teď společně vnímáme
- kdy jsme včera tleskali
a zpívali písničky
a cítili tu radost při velmi
jednoduchém koncertu
bez nějakých drog nebo řevu...
všechnu tu radost jsme cítili,
protoe Kundaliní tancovala,
ona byla tak šastná,
protoe to, o co jste ádali,
bylo těšit se kolektivitou.
Kolektivita neznamená,
abychom všichni byli přilepeni
k sobě nějakým lepidlem
nebo abychom byli všichni
jako skála Gibraltaru,
ne, tohle to neznamená.
To znamená, e kdekoliv
jste, jste spojeni.
To je kolektivita.
´Spojen´ neznamená,
e nenávidíte tu osobu. Ne.
Kdy jste spojeni, tak to znamená,
e milujete tuto osobu,
máte o ni starost.
Jste spojeni láskou,
ne nenávistí.
Take kdy jste spojeni
s jinou osobou nebo osobami,
pak jste v kolektivitě.
Lidé ale budou ít spolu a kadý
den si půjdou na nervy.
Z některých Mě skutečně
někdy bolí hlava,
protoe nejsou vůbec nijak blízko
skutečného růstu Sahada jógy.
Take můete být v Americe,
v Indii, kdekoliv,
a jste prostě spojeni
a zajímáte se o věci.
Jakmile je někde problém
v nějaké části světa,
pak protoe jste spojeni,
jste efektivní,
můete na něm pracovat.
Ale kdy nejste spojeni,
ale jen přilepeni k sobě,
pak je velice nepohodlné ít
v takových podmínkách.
Myslím, e někteří lidé dokonce
ani nechápou význam kolektivity
- kde ten druhý není,
´ananya´,
kde není ten druhý,
není druhá osobnost.
Tyto osobnosti jsou od vás
odděleny zleva nebo zprava.
Nebo to můe být obojí.
Ale vy jste zcela sami sebou,
kdy jste úplně odpoutaní
a vaše Kundaliní tancuje. Pak jste
sami, ale nikdy ne osamoceni.
Tato jednota s celkem
vám dává plnou jistotu,
kterou si přejete,
úplnou radost, kterou si přejete.
A proto probuzení Kundaliní
znamená kolektivnost.
Dokud pro svoji bytost
nechcete čistou kolektivnost,
Kundaliní nebude stoupat.
Někdy cítím smutek,
kdy mi lidé říkají:
„Tento mu je takový,
tahle ena je taková,
ta říká takovéto věci  a jen
by ostatním rozkazovala,“
nebo něco takového.
Pak Já opravdu nedokáu pochopit,
co tady takovíto lidé dělají?!
Nechceme Hitlery.
Náš přístup byl zatím na jiné úrovni
- chci více bohatství, více peněz,
domů, aut, manelek, muů, dětí.
Ale celá ta věc se
Sahada jógou mění.
Vším se těšíte - dobře,
to je tvá hala,
Já se jí těším,
je lepší za ni neplatit
a těšit se jí,
peníze jiných lidí...
koberec někoho jiného, nevadí,
je krásný, přináší mi radost,
moná ten, čí je, se můe
starat, aby se nezničil,
ale Já se jím mohu těšit.
Take kdy přijde tato vaše odpouta-
nost, pak se můete skutečně těšit.
A pouze v této odpoutanosti
se můete těšit druhými,
protoe jste od toho
tak odpoutaní.
Nic od nikoho nechcete,
jen se lidmi těšíte.
To znamená, e se těšíte
Duchem druhého člověka
prostřednictvím svého Ducha.
Jen prostřednictvím svého Ducha se
můete těšit Duchem jiného člověka.
A pak, jak víte, Duch je
zdrojem vědomostí.
Světlo Ducha je světlem lásky,
milosrdenství, odpuštění, všeho.
To všechno začíná zářit
vašimi tvářemi.
Podle tváře můete poznat sahada
jogína. Ani nemusíte vztahovat ruce.
Podle tváře poznáte - tohle
je sahadajogín,
nemůe to být nikdo jiný.
Vztah k Ádi Kundaliní je,
e jste jejím odrazem.
Jakým odrazem ale? Vezměte
například indické zrcadlo
a zjistíte, e nejste
podobní ničemu, co je na zemi.
Prostě vás rozdělí na tři části.
Kdy ale vezmete, řekněme,
belgické zrcadlo,
pak odraz je celý, ale pořád
ne třírozměrný.
Ale toto je čtyřrozměrný
obraz, čtyřrozměrný!
Říkám vám, nazývá se to
´turija´ stav,
tuto čtyřrozměrnou osobnost
jste získali díky odrazu
vašeho čistého přání.
Zrcadlem je přání a odraz je úplný.
Kdy uctíváte Ádi Kundaliní,
tak to, co děláte,
je, e se pokoušíte vyčistit svoji
Kundaliní a zároveň potěšit bostva.
Protoe to je ten předmět
a ten se nemění.
Ale odraz se můe změnit.
Pohyb Kundaliní je závislý
také na povaze osoby.
Jaké přání má ten člověk vůči
Kundaliní, zda si přeje, aby stoupala.
Za prvé, jsou lidé, kteří pochybují.
Ti dokonce ani nevěří,
e existuje Kundaliní,
a i kdy věří, tak si říkají, e ten
vánek můe přicházet odjinud.
Nechtějí věřit.
To je ale nepoctivost.
Kundaliní vám ale nemůe
dát nepoctivost.
Můe vám dát poctivost
a víru v poctivost.
Dává vám tedy víru v dobro,
víru v čestnost.
A není to jen kázáním, přenáškami
nebo čtením Bible, nic takového,
ale uskutečněním vlastní
zkušenosti.
Řekněme, chcete jít do zahrady,
prostě jen chcete jít
do zahrady.
A najednou zjistíte,
e jste v zahradě.
A pak budete vědět,
e vaše přání bylo čisté
a e to fungovalo.
A pak nebudete vědět
- šel jsem já do zahrady nebo
zahrada přišla ke mně?
Všechny tyto věci se vám
stávají, nazývají to zázraky.
To ale nejsou zázraky!
Je to prací čistého přání,
protoe je mocné.
Prostě to uskuteční.
A kdy se to takhle stává,
pak v sobě vypěstujete víru.
Takovou víru, kdy je ve vás
- nikdo nemůe zpochybnit
víru, která není slepá,
ale která je vírou zaloenou
na vlastní zkušenosti, vírou
která je ve vás pevně usazena.
Kdy tomu věříte, stane se to.
A proto vám říkám, abyste
nevyslovovali nějaké věci jen tak,
protoe vy jste sahada
jogíni, jste spojeni.
Kdy řeknete - a se to letadlo
zpozdí - pak se zpozdí.
Není třeba říkat takové věci.
Máme tolik takových zkušeností.
Říkala jsem sahadajogínům
- neříkejte věci jen tak,
protoe vězte, e jste spojeni
a vaše čisté přání je teď vyplněno.
Jste spojeni, jste boskými,
realizovanými dušemi.
Jste odlišní od jiných lidí,
nedokáete si to představit.
K ádným jiným lidem nemohu
mluvit takovým způsobem.
Vezměte si například nějakou
církev z Francie,
nic z tohoto bych jim
nemohla vysvětlit,
nebo k nim takto mluvit.
Je to nad jejich chápání.
Ale vámi byly všechny ty
subtilní znalosti vstřebány,
protoe vaše Kundaliní je vstřebává.
Víte, e se vdycky velmi potím.
Proč? Protoe absorbuji vaši horkost,
absorbuji tak hodně, e se potím.
A vy máte hezký chladný
vánek a mně je horko.
Také vaše Kundaliní absorbuje
a cokoliv absorbujete,
je absorbováno Mnou.
A to se pak pro vás stává
barometrem.
Okamitě víte - to je tak,
to je tak,
tento člověk je horký,
ten je takový.
Okamitě víte, bez přemýšlení,
bez dotazů víte, e ten je takový.
A tentý člověk bude
přátelský k druhým,
ale vy ho nemůete vystát,
protoe vaše Kundaliní je barometr,
řekne vám, co je špatného
na druhých a také na vás.
Například, kadý říká: „Ádňa je
problém, Matko, Ádňa je problém.“
Ale: „Já jsem egoistický“,
to neřekne nikdo.
Take vy jste těmi, kteří mohou
znát sebe, to je sebeznalost,
a můete se také dovědět
věci o druhých
díky čistotě Kundaliní
a tomu, e je zrcadlem.
A čím lepším zrcadlem se stáváte,
tím více vám Kundaliní ukazuje.
Take pro nás je důleité,
abychom věděli, e naše
Kundaliní je probuzena,
e je čistým přáním,
e je naší matkou,
naší individuální matkou.
A e tato Kundaliní, kterou máme
oddělenou, odlišnou od druhých
ve smyslu, e její vědomí
o nás je odlišné.
Ale ve svých funkcích, ve svých
metodách je stejná v kadém.
Ona ví o Mně, o kadém z vás,
je rozdílná ve smyslu znalostí.
Ale způsob, jakým pracuje
v kadém člověku,
ten je stejný.
Nenajdete něčí Kundaliní
v břichu, něčí v krku.
Je ve stejném místě, pohybuje
se stejným způsobem,
léčí stejným způsobem,
pracuje stejným způsobem.
Má v sobě ale vědění.
Kdy například máte dva Mercedesy,
pracují stejným způsobem,
úplně stejným.
Kdy například musím jet
odsud do Frankfurtu,
cesta je klikatá, take
musí jet klikatě.
Ale vezměme jiný Mercedes,
který pojede jinou cestou,
která je přímá, pojede rovně.
Ale ta práce je stejná.
Zná vás skrz naskrz velmi dobře.
Pamatujte si to.
Nemůete ji obelhat.
Zná vás velmi dobře.
A to je důvod,
proč jsme dnes tady,
abychom uctívali naši Kundaliní,
abychom jí vzdali veškerou čest:
„Ó, Boská Matko, dala jsi
nám tyto velké síly,
dala jsi nám subtilní znalost o nás,
dala jsi nám lásku,
která obklopí celý svět.“
A čím více jste si
vědomi spojení s ní,
velice jemného spojení
- budete překvapeni.
Na jedné Mé fotografii jste mohli
vidět vycházet hodně světla,
ale paprsky velice jemné,
ostré, tenké paprsky
- a takovými jsme.
Teď jsme všichni
realizované duše,
jediné, co musíme dělat,
abychom se rozvinuli
- musíme ádat o něco
velmi krásného.
Ale naše pozornost se pohybuje
po nesmyslných věcech.
Jak potom chcete růst?
A proto říkám - musíme meditovat,
abychom se dostali do
bezmyšlenkového vědomí,
a tím dovolíme Kundaliní růst.
Doufám, e po této púde
lidé zaměří svoji pozornost
na svoji Kundaliní a ne
na defekty druhých.
Za prvé - vy musíte růst.
Vypěstujte si osobnost
milosrdenství, lásky a všeho
a pak teprve - budete překvapeni,
jak porostete do něčeho
skutečně nádherného,
nádherného obrazu
dokonalosti lidské bytosti.
Nech vám Bůh ehná!