Hoje, nós estamos aqui para celebrar o Mahashivaratri.
É um privilégio muito grande para todos nós...
compreender...
Shri Mahadeva.
A menos e até que você obtenha a Realização do Si,
você não poderá compreender...
o que é a grande personalidade,
o caráter e os poderes de
Shri Mahadeva.
Não é fácil conceber,
nem também alcançar a profundidade de Sua grandeza,
a menos e até que sejamos humildes.
Nós temos de ser muito humildes...
para alcançarmos os Pés de Lótus de Shri Mahadeva.
Como vocês têm percebido,
uma pessoa tem de atravessar até mesmo o Sahasrara...
para estar aos Pés de Lótus dessa grande personalidade.
Ele está além,
além de nossas concepções.
Mas Ele reside em nossos corações como o Espírito...
e é muito bem refletido quando vocês obtêm a Realização.
Mas ainda assim,
a pessoa tem de entender os poderes de Shri Mahadeva.
Não é muito fácil descrever este grande Deus em poucas palavras.
Mas o primeiro poder que Ele próprio possui...
é que Ele é um Deus muito
misericordioso.
Ele perdoa.
Ele perdoa muitos de nossos
pecados,
muitas de nossas atividades
destrutivas,
nossas mentes horríveis...
que tentam criar problemas para todo o mundo.
Até certo ponto.
Mas Ele possui o maior poder para destruir.
Sua destruição chega tão repentinamente...
porque Ele governa todos
os elementos.
Ele governa todos os elementos,
Ele governa a Mãe Terra...
e governa todos os outros elementos.
Ele os controla através dos corpos causais deles...
e Ele pode destruir tudo que
Ele quiser,
se Ele perceber que há um problema.
Eu tenho de lhes dizer que...
esses terremotos são controlados por Ele, não por Mim.
Eu não estou aqui para a destruição.
Ele é Aquele que observa o que está acontecendo nesta Terra,
o que está acontecendo aos seres humanos.
Eu lhes darei um exemplo de Gujarat.
Independente de qualquer coisa,
as pessoas de Gujarat são muito orientadas para o dinheiro.
Elas ficam preocupadas com a Bolsa de Valores, isso, aquilo,
o tempo todo: dinheiro, dinheiro, dinheiro, dinheiro, dinheiro.
Mesmo se elas estiverem
fora do país,
elas são extremamente orientadas para o dinheiro.
Às vezes, Eu fico surpresa,
é impossível falar com elas sobre a Sahaja Yoga,
e elas gostam de coisas artificiais,
como alguns gurus ou pessoas assim.
Eu não sei de onde elas tiraram isso.
Seja o que for,
nós temos um estado chamado Bhavnagar em Gujarat.
As pessoas de Bhavnagar vieram...
e trouxeram para Mim esses chinelos de prata,
padukas, para serem vibrados.
Eu fiquei surpresa. Pelo menos, Eu fiquei feliz...
por aquelas pessoas estarem pensando sobre isso.
Então, elas fizeram um Puja,
elas fizeram um Havan em Bhavnagar e também em Baroda.
Esses são os dois lugares que não foram nem mesmo atingidos...
pelo bookambh, pelo terremoto.
Vocês podem imaginar?
E Surat, que está muito distante, foi totalmente arrasada.
Há alguns Sahaja Yogis lá, muito poucos, todos eles foram salvos,
e suas casas também não se movimentaram.
Isso está entre a proteção
de sua Mãe...
e a ira de Deus Todo-Poderoso.
A pessoa tem de entender isto muito bem:
Ele tem poderes sobre todos os elementos.
Eu fui à França...
e algumas pessoas lá na França tentaram Me perturbar.
E toda a mídia Me perseguiu.
E na televisão, em todo lugar,
eles estavam dizendo todos os tipos de coisas contra Mim.
Eu sabia que algo daria errado em algum lugar.
E de repente, do mar, uma grande –
Eu não sei como chamar isso –
uma grande tempestade se formou,
de repente, ninguém sabe por quê.
E dois barcos afundaram completamente,
e as pessoas que foram resgatá-los contraíram câncer.
Depois que ela chegou,
essa tempestade começou a mover-se rapidamente...
e todas as igrejas perderam seus telhados – cabeças, Eu diria.
Todas as igrejas perderam.
Muitas casas de padres ficaram arruinadas...
e a tormenta se deslocou e chegou até o lugar onde...
Eu tinha comprado um castelo muito grande.
Ela simplesmente parou e parou exatamente no limite do lugar.
Agora, isso não é um feito Meu, Eu devo lhes dizer,
mas isso é o que Ele faz.
Embora Ele seja muito
misericordioso,
Ele seja extremamente amável, Ele seja cheio de bem-aventurança,
vocês devem estar conscientes dos poderes Dele.
Todos esses poderes são usados para proteger Meu trabalho,
Eu devo dizer.
Isso vai longe demais...
e é para mostrar às pessoas...
que elas não devem obstruir o trabalho da espiritualidade.
Deve ser uma espiritualidade
verdadeira.
Não deve ser alguém como um falso guru que aparece e...
mostra algumas mágicas...
ou fala sobre algo inverossímil.
Mas se vocês têm a verdadeira espiritualidade,
a proteção sempre estará presente,
e Shiva ficará muito contente.
Ele é extremamente
bem-aventurado.
E o que Ele lhes dá é
muito mais belo...
do que vocês poderiam imaginar.
Ele é extremamente misericordioso.
Eu diria que Ele é a fonte
desse perdão.
Se você tem o perdão
em seu coração,
Ele reside em seu coração.
Caso contrário,
gradualmente,
você começa a desenvolver tipos muito complicados de doenças.
Por exemplo, se você é
misericordioso,
seu coração funciona muito rápido.
Ninguém pode atingir seu coração.
Você não pode sofrer um ataque do coração.
Mas se você ficar tolerando,
sofrendo...
e aceitando muitas coisas...
como se fossem seu próprio poder, fazendo coisas erradas...
e esquecendo-se de Deus,
então você também começará a desenvolver um coração muito fraco.
Assim, um aspecto é que você desenvolve um coração...
que é extremamente agressivo...
e pode tornar-se como o coração de Hitler.
E se por qualquer pretexto, você começa a torturar alguém,
seu coração se torna sólido...
e então você pode sofrer um terrível, um forte ataque cardíaco,
e todos os problemas provenientes disso.
Isso é inevitável.
Mas vamos supor que você seja extremamente tolerante...
e tolere toda a insensatez,
que você seja muito submisso, seja uma pessoa amedrontada.
Se você tem medo, então por causa do medo, você age assim...
e você pode desenvolver outro tipo de enfermidade do coração,
que chamamos de angina,
relacionada ao fornecimento de sangue para o coração.
E por fim, você desenvolve uma espécie de culpa...
e leva uma vida muito medíocre.
Assim, esse segundo problema também é muito visível...
entre as pessoas que acham que são muito, muito tolerantes.
Eu estou dizendo que a tolerância está bem,
por causa da espiritualidade,
mas não porque você está assustado e tem medo de algo.
Se você é um Sahaja Yogi,
você não tem o direito de ter medo de qualquer coisa.
Na Índia, as pessoas têm medo
de tudo.
Se elas virem um esquilo, elas ficarão com medo.
Se elas virem uma lagartixa,
acabou-se.
Quero dizer, elas têm medo de qualquer coisa.
E as mulheres da Índia têm tanto medo até mesmo de baratas.
Este tipo de personalidade é totalmente estúpido.
Porque isso o torna um tipo de pessoa que é propensa a ter angina.
O que há para ter medo?
Se você é um Sahaja Yogi ou uma Sahaja Yogini,
você não deve ter medo de nada.
Eles têm medo de ratos, todos os tipos de insensatez,
e eles se gabam disso e falam sobre isso.
Aqui, o coração está se tornando cada vez mais fraco.
Eu também devo dizer que...
os homens indianos são responsáveis por isso.
Porque eles mantêm suas
mulheres...
como se elas fossem acessórios ou algum tipo de obrigação legal.
Eu não sei o que eles pensam
que são.
O comportamento deles é
tão perverso.
É inacreditável.
Especialmente no Norte da Índia, Eu tenho visto,
as mulheres não têm nenhuma posição social.
As mulheres são trazidas para dentro de casa,
mantidas dentro de casa exatamente como uma serva.
Elas têm de cobrir o rosto
o tempo todo,
elas não devem sair para nenhum lugar sem permissão.
É terrível.
Algumas pessoas dizem que é uma influência muçulmana...
ou seja o que for.
Mas quando vocês creem na vida eterna, na vida espiritual,
vocês não devem ser
influenciados por...
nenhuma dessas atrocidades
absurdas.
E é por isso que Eu acho que vocês realmente precisam...
da emancipação das mulheres
na Índia.
Elas são muito boas, elas são muito tolerantes,
elas são muito doces, mas elas contraem todas as doenças graves,
todas as doenças mentais,
porque elas não reconhecem o seu próprio valor,
elas não estão cientes do seu próprio autorrespeito.
E Eu já falei sobre isso
detalhadamente.
Por que os homens têm de se comportar assim?
Eu acho que em nosso país,
as mulheres são pelo menos 70% da população.
E 70% da energia das pessoas é desperdiçada no norte da Índia.
Eu não sei o que eles pensam de si mesmos.
E depois, eles são punidos.
Todos esses países nunca podem prosperar,
porque as mulheres são
as Lakshmis.
Mas elas têm de ser Lakshmis
também,
elas têm de se comportar como Lakshmis.
Mas algumas delas aparecem de um jeito que vocês ficam chocados.
Como elas podem ser mulheres? Elas parecem demônios.
Portanto, existe um grande desequilíbrio na sociedade...
que é punido, novamente, por Shri Mahadeva.
Ele é muito amável e cuida das pessoas que estão sofrendo.
E Ele tenta punir as pessoas que as fazem sofrer.
É Sua qualidade ajudar, destruindo as pessoas que são agressivas.
Ele não fala da Kundalini, Ele não fala da Realização do Si,
Ele simplesmente pune essas pessoas de uma forma tão severa...
que é chocante.
E Ele às vezes traz alivio às pessoas, como por exemplo,
Eu tenho visto muitas mulheres que vivem assim,
como elas sofreram muito,
elas morrem muito mais cedo do que as mulheres de sua idade.
Tudo isso temos de ver na perspectiva correta.
Ele está aí para proteger, é claro, mas mais para destruir.
Ele protege todos os tipos de animais, todos os pássaros,
Ele protege toda a natureza.
Ele é Aquele que traz todo o regozijo,
todo o regozijo da espiritualidade.
Mas se vocês tentarem se tornar agressivos,
então Ele é Aquele que destruirá.
Às vezes, Ele dá mais corda para se enforcarem...
e então as pessoas pensam: “Nós estamos muito bem”, isso as satisfaz.
Ao contrário, no Ocidente, Eu acho que...
as mulheres estão mandando nos homens mais do que os homens.
É muito surpreendente.
Eu não sei como elas têm lidado com a situação,
mas elas estão mandando
o tempo todo,
e os homens têm de ficar sob o domínio delas.
Eu não sei como elas têm conseguido fazer isso,
mas elas o fazem. Elas não são humildes.
Elas não amam.
E elas continuam se divorciando de seus maridos o tempo todo.
Elas não sabem o que é o amor.
Mas Eu também tenho visto que...
os homens não entendem o que é o amor na Índia.
Eles não sabem como amar suas esposas, que são parceiras na vida.
Eles não entendem como respeitá-las.
Aí aproxima-se uma grande ira,
e essa ira atua de muitas formas,
criando doenças horríveis...
e criando cada vez mais problemas para esses homens.
E a sociedade também é
responsável...
por fazer todos os tipos de coisas contra as pessoas humildes.
De ambas as maneiras, devemos entender que se você é agressivo,
você está sob o Terceiro Olho de Shri Mahadeva.
De qualquer maneira, se você é agressivo, por exemplo,
com seus empregados,
se você é agressivo com seus subordinados,
se você é agressivo com seus filhos,
há um Deus irado observando...
e você pode ficar sob a ação de Sua destruição.
Mas Ele nos concede as grandes alturas do Himalaia.
Ele torna os seres humanos extremamente belos,
muito nobres,
e Ele quer que as pessoas amem umas às outras.
Deve haver o puro amor entre os seres humanos.
E Ele também os torna...
muito delicados...
no comportamento em relação às outras pessoas,
muito doces no comportamento em relação aos outros.
Se vocês não têm isso,
então vocês estão indo na direção errada.
Mas a coisa mais grandiosa Dele é...
que Ele lhes concede a elevação e a profundidade.
Se vocês O estão venerando,
então vocês desenvolvem níveis tão elevados...
que vocês observam o mundo inteiro como uma testemunha.
Ele observa o mundo inteiro como um sakshi swarupa,
como uma testemunha.
E então, Ele é o conhecimento, Ele é o puro conhecimento.
Vocês podem ter a Realização, tudo bem;
vocês podem sentir a brisa fresca em suas mãos, tudo bem;
mas vocês têm o conhecimento?
Eu tenho que dizer-lhes o que cada dedo significa,
o que cada mão significa, o que são as vibrações.
Eu tenho que lhes dizer.
Ele é esse conhecimento,
Ele é o puro conhecimento,
o conhecimento completo do mais alto nível.
Assim, Ele é a fonte do
conhecimento.
Aquelas pessoas que não são humildes...
não podem obter esse
conhecimento.
Aquelas pessoas que são
arrogantes...
e que não tratam os outros de uma forma delicada, doce, bela,
não são abençoadas por Ele.
Elas não podem alcançar
nada na vida.
O que nós temos de alcançar?
Não o cargo de vocês, não a riqueza de vocês,
nenhuma dessas coisas externas,
mas vocês têm de obter um coração amoroso.
Um coração com o qual vocês possam amar.
Se há Shiva em seus corações,
vocês amarão a todos de uma maneira muito bela.
Não haverá nenhuma ideia absurda a respeito do amor.
Somente o puro amor,
o puro amor por todas as pessoas.
Com essas bênçãos, então toda a rispidez de vocês desaparece.
Por exemplo, se vocês tiverem um pouco de poder,
um pequeno poder,
então vocês começam a fazer mal uso dele.
Observem Shiva, Ele tem muitos poderes.
Se Ele começasse a utilizá-los mal,
não restaria nem uma folha de grama sobre esta Terra.
Vocês sabem o quanto nós somos pecadores, egoístas.
Mas ainda assim, Ele lhes dá uma chance:
“Vamos ver, eles podem melhorar”.
E Ele é extremamente generoso, extremamente generoso.
Ele é muito misericordioso e também extremamente generoso.
Agora, vamos supor que...
há pessoas que estão vivendo no deserto...
e são pessoas muito boas,
e estão sofrendo porque estão vivendo num deserto.
Ele criará oásis para elas, Ele controla a Mãe Terra.
Ele pode fazer tudo para torná-las felizes,
se elas são espiritualizadas, se elas O veneram.
Mas os seres humanos são tão estúpidos...
que eles continuam lutando também em nome de Deus.
Por exemplo no sul, nós temos dois tipos de pessoas,
umas que veneram Shiva e outras que veneram Vishnu.
Vocês podem imaginar?
Vishnu costumava venerar Shiva.
Ninguém é superior,
ninguém é inferior.
É tão importante,
tudo é tão importante.
Mas as pessoas costumavam brigar por causa disto –
se elas estão venerando Shiva ou se elas estão venerando Vishnu –
e elas não estavam nem de longe próximas da realidade.
Elas não sabiam o que era a realidade, nada,
ficavam apenas brigando, brigando, brigando.
Aqueles que lutam em nome
de Deus,
Shiva se aproxima deles e Seu tridente os atinge.
Vocês não devem lutar em nome de Deus,
mas vocês têm de amar e
compreender.
Assim, essa luta em nome de Deus é um absurdo.
Não somente isso, mas é muito, muito perigosa.
Todas essas pessoas que fizerem isso serão destruídas.
É autodestruição.
Essas pessoas serão destruídas completamente.
Portanto, vocês devem entender que em nome de Deus,
vocês têm de amar.
Vocês têm de compreender.
Vocês não precisam tolerar a insensatez, isso é diferente.
Mas vocês têm de amar as pessoas,
espalhar o amor de vocês.
Gradualmente esse amor se estenderá por toda parte, pelo mundo inteiro,
e então, Eu poderei ver que Minha visão está se realizando.
Mas se há luta, se há ódio, se há todos os tipos de agressividade,
todas essas coisas são contra Shiva,
e pessoas assim serão destruídas. O que farei com elas?
O que posso fazer se elas forem destruídas?
Se elas são pessoas muito orientadas para o dinheiro, materialistas.
Elas não são amorosas também, elas só estão amando por dinheiro.
Todas essas pessoas serão destruídas, sem dúvida.
Uma pessoa deve ser não somente humilde,
mas também extremamente
amorosa.
Para obter as bênçãos de Shiva,
vocês têm de ser extremamente amorosos.
Pessoas assim talvez não sejam muito astutas ou espertas.
Elas podem ser muito inocentes.
Devem sê-lo, porque quando vocês amam alguém,
vocês querem ajudar essa pessoa.
Eu mesma tenho sofrido.
Eu tentei ajudar as pessoas e elas Me enganaram.
E daí?
Essa é a natureza delas e elas são destruídas. O que Eu posso fazer?
Eu não lhes pedi: “Me enganem”, mas elas Me enganaram.
Eu não sei por quê.
E Eu fui muito amável e bondosa, ainda assim elas Me enganaram.
Assim, quando a destruição
acontece,
o que Eu posso fazer a respeito
disso?
Eu não quero que ninguém seja destruído, Eu amo Minha criação,
e Eu não tenho nenhum meio de proteger as pessoas...
se elas forem destrutivas.
Porque existe um outro Grande Poder que pode destruí-las.
Vejam, sem dúvida, Eu sinto às vezes que...
Minha situação é uma situação de não poder fazer nada,
e Eu não sei como Me expressar,
mas temos de compreender como Sahaja Yogis que,
com o amor de Shiva e
Suas bênçãos,
vocês podem tornar-se extremamente amorosos,
extremamente generosos,
muito, muito doces e inocentes como as crianças.
Vocês têm de ser inocentes.
Não há necessidade de ser muito esperto e astuto.
E vocês ficarão surpresos ao ver...
como a sua inocência, a inocência pode ser protegida.
Se vocês são inocentes, não precisam se preocupar.
Há um Poder,
há o Terceiro Olho de Shiva que está cuidando de vocês.
Seja onde for que vocês estiverem indo, Ele está com vocês.
Isso não significa que vocês se tornem estúpidos.
Isso não significa que vocês não sejam práticos.
Tudo isso é assumido, todo o lado prático, pelo Poder de Shiva.
Sua orientação,
Seu amor, Sua gentileza,
vocês podem ver em cada, cada passo da vida.
Mas antes de mais nada, tomem cuidado.
Vocês são agressivos?
Vocês são problemáticos?
Vocês dizem coisas duras
aos outros?
Ou vocês são humildes? Vocês são amáveis?
E se vocês são amáveis, Ele fica muito satisfeito.
Na natureza, é a regra Dele
que atua.
E os seres da natureza são muito sistemáticos,
eles vivem com uma compreensão mútua.
Por exemplo,
se vocês vão à selva...
e há um silêncio absoluto,
não se ouve nem sequer os pássaros cantando,
então saibam que há um tigre sentado em algum lugar.
Porque ele é o rei. Eles sabem que devem obedecer,
e quando o rei está presente, esse é o seu protocolo.
Eles sabem automaticamente qual é o protocolo do rei.
Ninguém sequer se move se ele estiver lá.
Ele fica sentado majestosamente.
Depois de uma semana ou talvez quinze dias, ele matará um animal.
Ele tem de comer.
Ele mata um animal, depois ele e a família dele comem primeiro.
É claro, ele espera um tempo o sangue se esvair,
depois toda a família vem e come.
Depois ele deixa o corpo lá.
Então, por hierarquia, um por um,
todos os tipos de animais vêm e comem como um prasad.
E os últimos são os corvos que vêm e comem aquele animal.
Tanta disciplina, tanta compreensão do protocolo.
Eu fico impressionada como os animais são conduzidos por Shiva.
Você nunca ouve dizer que os animais estão fazendo greve,
ou que os animais tenham um grande submundo de criminosos.
Vocês não ouvem falar que esses animais estão roubando coisas.
Mas, imaginem só, nós nos originamos dessa vida animal,
mas somos piores do que eles.
Como nós iremos nos elevar, se tivermos todas essas ideias...
estranhas de nos comportarmos dessa maneira, brigando?
Pela menor desculpa, eles brigarão, eles começarão a lutar.
Os animais também lutam um pouco entre eles mesmos,
mas não de uma forma coletiva.
Eles não fazem isso de uma forma coletiva como nós fazemos aqui,
e nós não... realmente, pela menor provocação,
nós nos agrupamos e começamos a brigar.
Os animais se agrupam,
mas não lutam.
O que é isso entre eles?
Tudo é tão, tão bem compreendido pelos animais.
Por que nós também não entendemos a lei da natureza?
É Mahadeva quem cuida para que...
todas as leis da natureza sejam obedecidas.
Até mesmo a Mãe Terra, o céu, tudo é cuidado por Ele.
Ele faz coisas agradáveis e belas para nós.
Com a mudança das estações, Ele cria estas belas flores,
Ele cria tudo que tranquiliza...
e cuida de tudo que dá alegria e que é belo.
Ele nos dá essas coisas
para vermos...
o que a natureza nos têm dado,
e tenta nos agradar,
nos manter felizes, nos divertir, como a uma criança inocente.
Mas enquanto nós estivermos em nossa arrogância,
nós teremos nossas reações a tudo.
Se vocês virem um tapete, vocês dirão: “Eu não gosto disto.”
Especialmente no Ocidente,
é algo comum dizer: “Eu não gosto disto.”
Quem são vocês para não gostarem de algo ou terem aversão a algo?
O que vocês pensam de si mesmos?
É muito comum, e sem nenhuma vergonha, eles dirão:
“Eu não gosto disto, eu gosto disto.”
É impossível.
Eu não sei aonde esses humanos irão, o que lhes acontecerá.
Em vez de apreciar, em vez de desfrutar tudo,
por que começar a criticar e a reagir?
A reação acontece muito mais no Ocidente, Eu devo dizer,
e nem tanto na Índia.
Mas há certas diferenças culturais,
Eu acho que é por isso que as pessoas falam desse jeito.
Aqui, se alguém falar desse jeito,
as pessoas pensarão que aquela pessoa é louca...
ou que há algo errado com ela, pela forma como ela fala.
É importante a forma como vocês expressam o seu amor,
como falam do seu amor.
Comecem isso com sua esposa primeiramente,
e depois podem dirigir-se a seus filhos e a outras pessoas.
E às vezes, somos tão estúpidos que nós amamos o mundo inteiro,
mas não conseguimos amar nossas esposas.
É uma peculiaridade.
Na Índia, isso é bem verdadeiro, mas também no Ocidente,
Eu tenho visto que as pessoas amam suas esposas por medo,
medo do divórcio talvez,
Eu não sei.
No amor, não deve haver
nenhum medo.
Deve haver somente o amor desprendido,
sem nenhum medo,
sem nenhuma agressão;
desfrutem esse puro amor.
E isso é o que está faltando nos seres humanos hoje em dia, Eu acho.
Chegará o dia em que os seres humanos...
compreenderão a beleza do amor,
então haverá flores caindo do céu sobre nós.
Será um dia fabuloso...
quando...
Mahadeva poderá fechar Seu Terceiro Olho...
e ficará em paz em Seu coração.
É Minha visão.
É o futuro de vocês,
ver quão pacificamente vocês podem falar com as pessoas,
quão docemente vocês podem amar os outros,
o quanto vocês podem dar
aos outros.
Por exemplo, se eles têm de dar alguma coisa,
eles irão ao mercado e comprarão a coisa mais barata,
mais estragada para dar.
Essa não é a maneira.
Vocês devem comprar algo pequeno ou grande,
o que quer que seja, por amor.
Isso deve exprimir seu amor, mostrar seu amor,
não seu dinheiro, o quanto vocês gastaram.
É muito comum hoje em dia, mesmo na Índia,
que as pessoas tentem mostrar o quanto elas valem,
o que elas vestem, como se vestem bem.
Para quê?
Eu conheci pessoas assim,
muitas delas,
e quando elas morrem, não há nem sequer quatro pessoas...
disponíveis para levar
seus cadáveres.
Quando elas estavam vivas, elas achavam que não havia limite para elas.
Naquele momento, vocês devem ver quantas pessoas estão lá...
para amar aquela pessoa, para cuidar daquela pessoa.
Talvez fosse a formação,
talvez ela nunca tenha conhecido o amor.
Vocês podem culpar qualquer coisa, mas para um Sahaja Yogi,
é importante aprender...
que o amor é sua vida,
o amor é espiritualidade,
e amor sem expectativas de fazer alguma coisa.
Algumas pessoas, Eu sei, são muito boas para ajudar os pobres,
isso, aquilo.
Mas, por trás disso, está o poder que elas usam.
Elas pensam: “Oh, nós somos importantes,"
"estamos fazendo esse trabalho, aquele trabalho”,
apenas para satisfazer o poder delas, não o amor delas.
Assim, quando vocês estiverem trabalhando,
devem saber que é apenas para satisfazer seu Espírito,
apenas para satisfazer seu amor que vocês estão fazendo isso,
não para algum ganho ou para ter qualquer tipo de posição social.
Se vocês têm esse tipo de amor desapegado,
virakta como eles o chamam,
então ninguém tem de lhes dar um certificado.
Vocês o têm e o estão desfrutando.
Infelizmente, Eu tenho que falar em inglês...
e talvez haja alguns que não entendam inglês,
mas hoje em dia, a língua inglesa tornou-se predominante,
o que fazer?
Você tem de expor as pessoas em inglês.
Eu não posso falar em nenhum outro idioma.
Mas uma pessoa deve falar a linguagem do amor.
Observem os animais, se vocês têm um cavalo, ou um cão,
todos esses animais entendem o seu amor.
O modo como eles permanecem leais a vocês,
como eles expressam seu amor, eles são muito doces.
E isso nós temos de aprender com eles agora, Eu acho.
Caso contrário, Eu não sei como fazê-los entender o valor do amor.
Isso não é pelo modo como pessoas estão nos criticando,
que nós não somos práticos,
que não conseguimos muito dinheiro ou poder ou algo assim.
Isso não é importante,
porque há muitos desse jeito disponíveis no mercado.
Mas nós somos diferentes.
Nós somos as joias da humanidade,
e nós temos de ser assim,
brilhantes,
removendo todas as coisas erradas de dentro de nós,
assim como um diamante é lapidado para parecer algo magnífico.
Meu único desejo, se é que tenho algum, é este:
tentem seguir as qualidades de Shri Mahadeva.
Como Ele é grandioso,
como Ele é desapegado,
desapegado, totalmente
desapegado.
Ele vive entre os ossos e
coisas assim.
Ele não está preocupado com o lugar onde Ele vive,
com o que Ele vive, com o que Ele tem, nada.
Tão desapegado,
e nós devemos ser desapegados
assim.
Ao mesmo tempo, nós devemos ser muito amorosos como Ele,
extremamente amorosos.
Como o coração Dele está cheio de amor pelos outros,
como Ele cuida dos outros.
Eu estou os advertindo,
porque Eu sei que todos vocês Me amam muito,
mas vocês devem também amar uns aos outros,
devem ter um coração amoroso...
e ter satisfação em amar os outros.
Se vocês puderem desenvolver isso,
o seu nível se elevará,
a sua profundidade na Sahaja Yoga aumentará.
Tudo bem, a Deusa lhes dá shraddha, tudo bem,
mas a profundidade da shraddha.
Em Sânscrito, ou em Hindi e Marathi, Eu não sei como chamar,
mas em Marathi, eles a chamam de dhyas.
Simplesmente mergulhar
nesse amor,
ficar encharcado nesse amor, regozijando esse amor.
Então vocês não querem nada. O que vocês querem?
Vocês obtiveram tudo. Então, o que vocês querem agora?
É exatamente como a grandiosidade de Shri Mahadeva.
Ele é tão grandioso que
é desapegado.
O que Ele deseja? Quero dizer, nada é maior do que Ele,
nada é mais importante do que Ele. Então, o que Ele deseja?
Ele não deseja nada.
É por isso que Ele é desapegado.
Esse desapego, vocês têm de desenvolver.
Mas ao mesmo tempo,
Ele é o Senhor de todas as artes, da música, do ritmo.
Outro dia,
vocês viram o ritmo desses meninos que estavam tocando.
Ele dá o ritmo de todas as coisas.
O ritmo é a vida que nós temos,
nós ainda não estamos conscientes disso.
Vejam, uma criança nasce exatamente depois de nove meses...
e tantos dias.
Quem mantém esse ritmo?
Então, nós temos, por exemplo, certas flores de tempo em tempo.
Então, nós temos na natureza todos os tipos de estações.
Quem mantém o ritmo?
Ele é Aquele que não é nada além de ritmo.
E esse ritmo é mantido na natureza,
em tudo há um ritmo.
E uma pessoa rítmica é aquela que tem um coração muito grande.
É como um oceano.
Você fica com esse ritmo imediatamente perturbado...
se você encontrar alguém que está sendo muito cruel, muito paranoico.
Mas em um lago calmo, belo,
tranquilo,
não há nenhuma ondulação de forma alguma, somente amor.
E então nesse momento, se o ritmo,
o ritmo silencioso desse coração é rompido,
então Shiva se encarrega
da situação.
Assim, uma pessoa tem de ter um senso pleno do ritmo do tempo,
do ritmo da natureza,
do ritmo de tudo.
As pessoas nem sequer sabem os nomes das flores.
Elas não sabem que
flores são estas,
em que época elas aparecerão.
Elas não têm nenhuma ideia de qual é o ritmo da vida delas,
ninguém se preocupa com isso.
Por toda a parte, se vocês
observarem,
há estações e coisas assim.
Então, todo o ritmo é como Ele tocar uma grande tabla ou pakwaj,
nos quais Ele tocou todas as belas melodias de todas as estações.
E é desse modo que a natureza floresce e brota...
e depois se recolhe.
Nós não vemos esse ponto.
Nós só estamos preocupados
conosco.
Por exemplo, se perguntarmos: "Como você está?"
“Mãe, eu tenho dor de cabeça, tenho um problema de estômago,"
"tenho um outro problema”, ou tudo acontece.
Mas uma outra pessoa diria: “Ah, eu estou bem."
"Então, qual é o problema?” “Conserte o mundo, Mãe.”
“Mãe, por que Você não conserta o mundo?”
Essa pessoa está preocupada com os outros, não com ela mesma.
E nesse entendimento do que uma pessoa deve fazer...
para tornar este mundo feliz, belo –
para isso, é preciso realmente trabalhar duro, como se diz.
E nesse trabalho, a pessoa pensa:
“Não é nosso dever tornar este mundo belo?”
“Não é nosso trabalho tornar este mundo rítmico,"
"em harmonia com o Espírito?”
É nosso dever.
Nós temos de fazê-lo.
Não só ficar com a Sahaja Yoga para si mesmo,
mas levá-la para os outros.
Não é você ficar preocupado o tempo todo consigo mesmo,
mas você ficar preocupado com os outros,
com o que está acontecendo
no mundo.
Isso é amor.
Esse amor é espontâneo,
e quando ele atua, ele faz milagres.
Assim, esta é uma bela noite...
na qual estamos venerando essa grande fonte de nossa ascensão.
E Eu espero que vocês
compreendam...
até que ponto vocês estão com essa força,
o quanto vocês estão mergulhados nessa força,
nesse ritmo de Shiva,
Aquele que em Sua maneira rítmica, lhes dá vibrações.
As vibrações fluem nas ondas,
e essa onda deve envolvê-los completamente.
E vocês devem se perder nisso,
o seu eu-ismo deve ser
dissolvido nisso.
Com isso, Eu os abençoo.
Obrigada.