1991-1209 Пуджа Шри Шакти Махакали, Бангалор, Индия
Сегодня вы все прибыли в Бангалор,
а вчера вы побывали в Майсоре,
где правил Махишасура.
Поэтому вчера вы остались без еды, вы с ней разминулись.
В таких местах лучше не принимать пищу, верно?
Бангалор расположен в красивой местности.
Здесь чудесный климат, и ракшасы, как оказывается, всегда жили в подобных местах.
Например, в Пуне жил известный вам Раджнеш (Ошо), а здесь -- Махишасура.
Они всегда стараются найти места, где прохладно, потому что в их телах так много жара.
Как вы знаете, сейчас здесь живет
ещё один ракшас, и его необходимо разоблачить.
Мы должны добиться этого благодаря
сегодняшней пудже.
В давние времена, когда Богине приходилось бороться с ракшасами,
ракшасы не очень вмешивались в дела людей.
Они не становились гуру или кем-то ещё.
Но сейчас, в Кали-югу, они проникли в головы садхаков, их последователей.
А оттуда их очень трудно выгнать.
Как только они проникают в умы своих учеников,
садхаки становятся одержимыми и
начинают страдать от всевозможных проблем.
Несмотря на это, они остаются верными такому человеку,
потому что их загипнотизировали, и очень сильно.
Этот гипноз делает их настолько твердолобыми,
что даже если им придётся умереть, они не отрекутся от своих гуру.
Главное в том, что в Кали-югу садхаков стало очень много,
и они следуют за кем попало без разбора.
Они повсюду беспорядочно ищут путь к Истине.
Вы ведь знаете, что когда есть спрос,
то найдутся и люди, желающие продать.
Поэтому и появилось много таких продавцов, которые повсюду стараются
заработать на людях с помощью
разных уловок.
Большинство из них отправилось в страны Запада,
где у людей есть деньги.
Слава Богу, в Индии мы не такие богатые, и они не смогли одурачить нас,
как это случилось в Америке.
А американцы на удивление легко приняли этих людей,
почувствовав себя с ними, как рыба в
воде.
Я побывала там, беседовала с ними, предупреждала их, они не стали Меня слушать.
Они не могут принять ничего, что можно получить бесплатно.
Но несмотря на всё это, многие из вас смогли прийти в Сахаджа йогу и принять реальность.
Это ваше предназначение.
Благодаря благословениям предыдущих жизней
вы смогли так ясно всё увидеть и прийти в Сахаджа йогу, и теперь вы так выросли,
вы стали зрелыми, и вы понимаете, что люди вокруг вас ведут себя совершенно неверно.
Мне рассказали об одном парне, Бой Джордже,
о его делах с гомесексуалистами и др,
об их Харе Рама, Харе Кришна, как
их называют, и других глупостях.
Я узнала позднее, что в Керале очень распространена выдумка о том,
что когда Кришна, т.е. Вишну, принял форму Мохини,
то у Него был ребёнок от Шивы.
Глупости! И Мурти заметил, что когда Я рассказывала об этом,
он слышал, что вы говорили: ''Это кощунство, грех''. Я чувствую то же самое.
Очень опасно забавляться с такой личностью, как Вишну. Он очень грозное божество.
Шива тоже очень опасен, но Он не так скор на расправу.
Зато по отношению к Вишну, нужно быть очень осмотрительным, с Ним нельзя так себя вести.
Я не знаю, что может случиться с ними, ведь они так глупы, просто глупы!
Им надо задуматься об одном: если они считают, что поступают правильно и с благословения Бога,
то откуда берутся их болезни?
Миллионы людей регулярно ездят, как безумные, в место, где процветает ''Айяпа'' бизнес:
в течение месяца они носят чёрные одежды, отращивают бороды и так далее.
Они морят себя голодом, вместе проходят километры,
взбираясь куда-то, делают все подряд
и занимаются таким самоистязанием один месяц.
А оставшиеся 11 месяцев они делают всё, что угодно.
Какая бессмыслица!
Сейчас в Керале это стало повальным сумасшествием, нечто вроде бега трусцой.
В этом году 10 миллионов человек занимались подобными глупостями.
Даже в Индии полно таких глупцов, как вы видите.
Но Я должна отметить, что их относительно немного  по сравнению с Америкой.
В Индии мы очень обусловлены разными ритуалами, их особенно много у нас на юге.
И нас впечатляют люди, которые могут достать из кармана, допустим, швейцарские часы.
Для них это нечто выдающееся: "как это у вас есть швейцарские часы!?".
Люди здесь очень простодушны.
Они не понимают, что ни одна инкарнация не нуждалась в подобных уловках,
и что истина должна быть основана на традициях,
на шастрах [религиозных текстах].
Она не может уклоняться в сторону, и любое отклонение в действительности
есть еретический взгляд и богохульство.
Но, как Я вам уже рассказывала, всех, кто нёс людям знания об истине,
например, суфиев, реализованных, настоящих суфиев,
называли еретиками и отлучали от религии.
Также и ранних христиан, гностиков, называли сумасшедшими, еретиками.
Аналогичным образом последователи всего глупого, тёмного и мрачного, негативного
определённо выступят против Сахаджа йоги
и скажут, что она является отклонением от общепринятых взглядов и богохульством.
Но, поскольку вы теперь разбираетесь в этом, мы должны выдвинуть новые законы:
те, кто не являются сахаджа йогами, а следуют одной из религий, поступают неверно.
Медленно разоблачается Ватикан, выводятся на чистую воду христианские церкви,
даже в Индии публично обличаются подобные организации,
и люди начинают понимать, что всё это никуда не годится.
Подобные представления в действительности приходят от инкарнаций.
Так, Ади Шакарачарья сказал: "Татах ким, татах ким, татах ким":
если вы не следуете вашему гуру, какая польза от всего остального.
А теперь говорят, что любой может стать гуру: тот, кто сидел в тюрьме, мошенник,
бесхарактерная личность, кто угодно.
Стоит только назвать его гуру, и он становится вашим гуру.
Можно назвать его как угодно: гуру или как хотите,
мы просто приклеиваем ему ярлык "это мой гуру".
Но никто не задаём себе вопрос, что этот гуру даёт нам.
Нам просто хорошо, мы говорим: "О, это прекрасно".
Это как червяки цепляются за лотос и говорят: "О, у нас есть лотос".
Что насчёт вас? Вы по-прежнему как эти червяки. Какой же тогда толк от этих лотосов?
Лотос ли это или же змея, знает только Бог.
Итак, гуру, который не говорит ни о реализации, ни о Кундалини, ни о восхождении,
ни о втором рождении, не может считаться гуру, это минимальное требование для гуру.
Скажем, мы верим в Раму: "Я верю в Раму".
Ну и что из этого? Вы делаете одолжение Раме или Рама чем-то обязан вам?
''Я верю в Христа''. Ну и что дальше?
Вы верите в то и это, но всё это лишь нелепое убеждение.
Я никак не могу понять, почему люди заявляют: ''Я верю в это''.
О чём это говорит, что это означает?
Вы верите в Христа.
Вы ведёте распущенную жизнь, делаете всё, что вздумается,
но заявляете: ''Я верю в Христа, я верю в Бога''.
Как можно делать всё наперекор Божественности и заявлять: ''Я верю''?
Поэтому возникает вопрос: что вы подразумеваете под верой?
Например: ''Я верю, что это серебро''. Ну и что дальше? Это - серебро.
Какая разница, полагаете вы так или иначе, как будто, заявив об этом, вы совершаете подвиг?
Что в этом такого великого?
Теперь вы говорите: ''Я верю в Шри Матаджи'', и что?
Хорошо, вы верите в Меня, потому что  почувствовали нечто, и, тем не менее, что из этого?
Матаджи должна присутствовать в вашей жизни,
должна выражаться в вашем поведении, в вашем отношении к другим,
в понимании и любви друг к другу.
Именно это впечатляет людей.
Иначе они скажут: ''Хорошо, мы придём к Матаджи,
просто помолимся Ей и уйдём, мы не будем говорить с Ней''.
Почему? Потому что мы верим в Матаджи, и только.
Поэтому мы должны понять, что вы верите в Сахаджа йогу,
и эта вера, конечно, шраддха [преданность], это не слепая вера. Солгасна.
Но эта вера должна и проникать внутрь вас.
Эта вера должна работать, приносить результаты, проявляться всеми путями.
Кто-то может сказать, что мы верим в Матаджи,
и Она делает всё, значит, Она даст нам бхакти?
А нам достаточно сесть и спеть бхаджан о Матаджи или что?
Но каков же ваш вклад?
Это то, что нам следует понять.
И как только это начнёт работать, все демоны, ракшасы исчезнут, без проблем.
''Что я делаю для Сахаджа Йоги?''
Мы должны задать себе вопрос: ''Что я делаю?''
Допустим, вы производите микрофоны, а они никуда не годны, то какой смысл их производить?
Теперь вы -- свет, вы получили просветление.
Но какая польза от лампы, которая подвешена невесть где и никому не даёт света?
Итак, когда вы даёте свет другим, очень невинным образом, очень взаимным образом,
не так, что вы даёте свет с целью получить от этого выгоду,
покрасоваться или ещё какая-либо бессмыслица.
В этом случае вы сбиваетесь с пути.
Люди начинают говорить: ''О, я это, я то''.
Но если есть полное понимание, что мы являемся инструментом в руках Божественности,
и что мы просто наслаждаемся Божественностью, текущей и работающей через нас,
вы не почувствуете усталости, вы больше не станете расстраиваться, и неприятности не затронут вас.
И это уже случилось с вами.
Вы очень зрелые йоги, но всё же мы все должны решить,
что теперь мы едем в Индию ощутить всю радость  этой поездки, но для чего?
Не только для самих себя, но чтобы поделиться ей с другими.
Эта радость для того, чтобы вы делились ею со всеми.
До тех пор, пока вы не усвоите это, ваше эго будет возвращаться снова и снова.
Даже те, кто распространяет Сахаджа Йогу, как вы видели, тоже попадали в ловушку эго.
Поэтому надо быть очень внимательным.
Чем выше вы поднимаетесь в вашей Божественности, становясь всё более зрелыми,
тем осмотрительнее вы должны быть.
Посмотрите на дерево: насекомое не сядет на лист.
Только когда дерево зацветёт, прилетят насекомые,  чтобы оплодотворить его цветы.
Когда же на дереве появятся плоды, насекомые налетят, чтобы съесть их.
Так и вы, становясь плодом, должны быть очень внимательными,
чтобы никакие вредители не проникли в вас.
На самом деле, теперь у вас есть способность уничтожать всех этих вредителей.
Именно до такого состояния нам всем необходимо подняться.
С одной стороны, вы уничтожаете вредителей, а с другой даёте людям радость.
Конечно, коллективность, без сомнения, единственный способ достичь очищения.
Но гораздо важнее встречаться с людьми и узнавать: "где я могу распространять Сахаджа Йогу?",
куда я могу пойти, в какое ближайшее селение можно пойти, где можно поработать?".
Чем больше вы думаете об этом, тем легче вам продвигаться в этом направлении.
Как только вы начнёте двигаться в этом направлении, вы сами удивитесь,
насколько Сахаджа Йога будет вести вас за собой.
Вы повстречаете людей, которые предложат всю необходимую вам помощь,
вы неожиданно обнаружите таких людей, которые придут и спросят:
''Что мы можем для вас сделать?''
Стоит вам раскрыться, как тут же все возможные виды помощи начнут появляться сами.
Вы подобны птице, расправляющей крылья, а затем взлетающей.
Но если вы не раскрываетесь, используете Сахаджа Йогу только для себя,
то она не работает.
Я знаю, что вы очень любите Меня, и вы знаете, что Я очень люблю вас.
Но не считаете ли вы, что необходимо поделиться этой любовью и с окружающими?
У других также должно это быть.
Когда мы начинаем прилагать усилия, мы сталкиваемся и с очень трудными людьми,
такими как "мой брат, сын моего брата".
Просто держитесь от них подальше.
"Моё" -- это самое трудное.
Как видите, Я не вмешиваю членов Своей семьи,
как только вы говорите ''моё'', оно садятся вам на голову
или, возможно, на головы других сахаджа йогов.
Поэтому никогда не говорите окружающим: это моя сестра, это моя невестка. Ничего такого.
Что вам стоит делать, так это посмотреть, что есть выше этого.
И чем дальше вы выходите за пределы таких ограничений, тем лучше.
Вы ясно видите, как усердно мы работали в Махараштре,
но Я нахожу, что всё это здесь бесполезно.
В Махараштре очень мало сахаджа йогов
и там, где они есть, так же не очень хорошо.
Тогда как сахаджа йоги в Дели и здесь, в Мадрасе, и в Бангалоре, какие это прекрасные сахаджа йоги.
Я так много работала там.
Так что те, кто очень близок к вам, никогда не заметят вашего величия.
Например, если вы подойдёте к высокой горе, вы не сможете увидеть, ее высоту,
надо отойти подальше, чтобы увидеть её.
Точно так же, прежде чем начать работать с кем-то,
постарайтесь позаботиться, чтобы не быть с ним в близком родстве, не иметь никаких отношений.
Выбирайте тех, кого не знаете. Гораздо лучше иметь дело с ними.
И эти люди будут прочно удерживать ваше внимание, это точно.
Иначе люди, которых вы знаете, будут причинять вам беспокойство.
Есть много трудностей в распространении Сахаджа Йоги, а раньше было даже больше,
но понемногу они уменьшаются.
Естественно, сейчас гораздо лучше, чем было во времена Фомы,
потому что ему приходилось скрывать свои трактаты, оберегая их от чужих глаз.
Он считал, что настанет день, когда придёт время Воскресения, и тогда  трактат можно будет огласить.
Представляете, его трактат был найден только около 50 лет назад.
Не раньше.
Ему пришлось спрятать его.  Но теперь больше нет нужды прятаться.
Мы все должны пойти к людям, мы должны понимать и прощать их.
Мы открыты для всех, каждый может прийти к нам.
Поэтому к нам приходят самые разные люди,
встречи с ними сопровождаются всевозможными противоречиями и всем, чем угодно,
но это не имеет значения.
Всё можно преодолеть, но прежде всего -- ваша собственная инициатива,
и преодоление вашей летаргии и бездеятельности.
Тогда это начнёт распространяться.
Конечно, у нас уже есть много сахаджа йогов. В России, как говорят, их многие тысячи.
Но теперь их может быть много везде.
И Я уверена, этот год будет прекрасен, и как предсказывают,
Сахаджа Йога очень сильно вырастет в этом году.
Это начало, сегодня мы начинаем всё.
Я просто хочу сказать, что у вас есть сила.
В вашем распоряжении есть Шакти.
Говорили, что накануне Моего приезда был очень холодный день.
Я попросила не беспокоиться. Я не стала делать бандан или что-то ещё.
Я просто приехала сюда, вы знаете как. И всё пришло в порядок: вы сидите в своих куртах.
А иначе вы бы дрожали под тремя слоями одежды. Вот как это работает!
Но вы должны быть очень преданными.
Сейчас у Сурьи [Солнца], Чандры [Луны], у всех звёзд и всего Космоса нет более важного дела,
чем присматривать за тем, чтобы Сахаджа Йога хорошо распространялась,
твёрдо устанавливалась и достигала своей цели.
Все элементы работают над этим.
Всё работает. Парамчайтанья действует повсюду всевозможными способами.
Я понимаю, что вы не обязаны быть твердо уверенными во Мне.
Но теперь вы должны стать уверенными в самих себе, в вас есть все эти силы.
Откровенно говоря, Я действительно ничего не делаю.
Если бы Я могла всё сделать Сама, то не было бы необходимости в вас. Я сделала бы всё Сама.
Но вы должны это сделать, вы Мои каналы, вы каналы Шакти.
Но делайте это с добрым сердцем, красиво, очень приятным образом.
Как вчера музыкант просто хотел развлечь вас музыкой.
Он хотел сыграть вам. Он и сам получил от этого удовольствие.
Так же и мы должны хотеть это сделать.
Мне нет необходимости уверять вас в этом.
Я уверена, что где бы вы ни работали, с кем бы вы ни встречались,
вы начнёте говорить о Сахаджа Йоге. Это работает. Это действует.
Более того, за вами стоят все Божества в своей полной силе,
а впереди вас быстро продвигается Сахаджа Йога, которая и есть Парамчайтанья.
Сейчас приезжают Сахаджа йоги, хорошо, заканчивайте с едой, хватит, организуйте это.
Всё так прекрасно подготовлено, только посмотрите на приготовления.
Я думала, что здесь всего лишь несколько йогов и около 20 сахаджа йогов в Мадрасе.
Вы можете поверить, всё так прекрасно подготовлено.
Вот как это действует, какой даёт результат, это действительно замечательно.
Так что имейте веру в самих себя, имейте веру в тех, кто помогает вам,
не беспокойтесь и просто идите вперёд.
Потому что Шакти находится внутри вас, у вас имеется эта Сила.
Я уверяю вас, у вас есть все необходимые энергии и силы.
Стоит только попросить, и вы их получите.
Что бы вы ни попросили, будет дано вам.
Но не испытывайте сомнений.
Как Я однажды сказала, Я приглашаю вас взойти на трон и принять возложение короны.
Я также объявляю вас королём, а вы не верите Мне и по-прежнему бежите прочь,
оглядываясь в страхе по сторонам: ''Я - король? Как это может быть?!''
Так не годится. Имейте веру в самих себя.
Я очень счастлива, что вы все смогли приехать сюда.
Мы стараемся обеспечить вас всем необходимым и создать для вас как можно больше удобств.
Конечно, вы являетесь только духом и стараетесь найти комфорт вашего духа.
Я знаю, что вы очень хорошо приспосабливаетесь к любым обстоятельствам.
Все удивлены тому, как вы, люди Запада, где верят только в материализм,
приходите в Сахаджа Йогу, все очень удивлены.
Вы все очень приятные люди,
и Я думаю, что те, кто пришёл в Сахаджа Йогу, представляют собой нечто особое.
Я уверена, что милостью Бога вы станете основой Сахаджа Йоги
и вы построите великое общество Сахаджа Йоги с вашей мудростью, верой, Шакти и любовью.
Сегодня мы совершим поклонение Шакти, которая нам очень нужна,
Шакти, которая уничтожила всех дьяволов, всех ракшасов.
Сегодня мы совершим поклонение
именно Ей -- Шакти, которая внутри и вне вас.
Ваше желание должно сработать.
Сегодня мы совершим поклонение самой Шакти -- Махакали.
Да благословит вас Бог.
Сегодня мы сначала совершим
омовение Стоп,
одновременно с этим
мы прочтём вслух ''Атхарва Ширша'',
затем мы прочтём 1 000 Имён,
которые
подготовили йоги из Нойды
и которые вы можете спеть.
Вот так мы можем поклониться
Шакти.