Všichni jste nyní přišli
do Bangalore
a včera jste byli
v Mysore,
kde vládl Mahišásura.
Proto jste tam
nedostali jídlo,
což vás rozladilo.
Na takových místech je lepší
nejíst, tak je to v pořádku,
Bangalore je opravdu
nádherné místo.
Klima je tu nádherné.
Rakšasové vždycky žili
právě na takových
místech.
Jako v Puně, víte,
že tam žil Radžníš
- tady je stále
ještě Mahišásura.
Vždycky se snaží najít
chladná místa,
protože mají ve svém těle
tolik horkosti.
Jak víte,
žije ještě jeden rakšasa,
který má být odhalen.
Měli bychom toho docílit
naší dnešní púdžou.
Za starých časů, kdy proti těmto
rakšasům bojovala Bohyně,
se rakšasové o lidské bytosti
tolik nezajímali.
Nedělali ze sebe guruy
a podobně.
Nyní, v Kali juze,
vstoupili do mozků svých
sadhaků, svých oddaných.
Je velice těžké
je odstranit.
Jakmile vstoupí do
mozků svých sadhaků,
pak se sadhakové, samozřejmě,
stanou posedlými,
trpí a mají různé
problémy.
Přesto k té osobě
přilnou,
protože jsou zhypnotizováni,
velmi zhypnotizováni.
Díky této hypnóze
jsou velmi tvrdohlaví,
a i kdyby měli umřít,
svých guruů se nevzdají.
Hlavní věcí je, že v Kali juze je
mnoho takových sadhaků,
kteří tady zmateně
pobíhají.
Běhají všude možně
ve snaze najít
nějaký způsob k
nalezení pravdy.
Když probíhá
nějaký trh,
vždy se najdou
prodejci.
Proto se jich tolik objevilo
a pokoušejí se
provádět na všech
lidech různé triky.
Většina z nich odešla
do západních zemí,
protože tam lidé mají peníze. Díky
Bohu, že Indie není tak bohatá,
aby z nás mohli dělat hlupáky
- děje se to zejména v Americe.
Američané potřebují tyto
lidi tak, jak ryba vodu,
je to velmi překvapivé. Jela
jsem tam a řekla jim to,
abych je varovala, ale
nechtěli to vůbec slyšet.
Nedokáží pochopit nic,
co není za peníze.
Přesto bylo tolik
z nich schopno
přijít do Sahadža jógy
a dostat se do reality.
Je to váš osud.
Jsou to požehnání za
vaše předchozí životy,
že jste to tak jasně rozpoznali
a přišli do Sahadža jógy.
Tolik jste vyrostli
a jste tak vyspělí,
že chápete, že to, co druzí
dělají, je úplně špatně.
Někdo mi říkal, že ten chlapec
John se neslušně choval
s homosexuály
a tak dále,
volal na ně Hare Ráma, Hare
Krišna - všechny ty hlouposti.
Pak jsem zjistila, že tento příběh
je v Kerale docela častý.
Když řekli, že se Krišna
stal - chci říct Višnu
- když se stal Mohiní - měl
se Šivou dítě. To je absurdní.
A nyní mi Murti povídá, že když
jsem vám říkala tento příběh,
vy jste řekli: "To je
rouhání, to je hřích."
Cítím to stejně.
Je velice nebezpečné zahrávat
si s osobností jako je Višnu.
On je velice nebezpečné
božstvo.
Šiva je na konci také nebezpečný,
ale nějakou chvíli to trvá.
Co se týče Višnua, člověk
musí být velice opatrný,
když se chce takto špatně chovat.
Nevím, co s nimi bude.
Jsou tak hloupí.
Tak hloupí.
Jednu věc by měli posoudit
- jestli to, co dělají,
je pro ně dobré, je
to Boží požehnání
- proč onemocní?
Na těchto nesmyslných místech
existují pravidelná setkání lidí,
kde mají obchod Ayappa,
celý měsíc chodí
v černém,
nosí vousy a to
všechno.
Hladovějí, chodí
a celé míle šplhají,
dělají různé věci, aby si
prožili měsíc utrpení.
Jedenáct měsíců
to všechno dělají.
Je to taková
hloupost.
Teď je z toho módní
věc - jako jogging,
nebo něco takového
- to je teď v Kerale.
Tento rok tu byla
skupina těchto lidí,
kteří dělali tyto
pitomosti.
I v Indii máme takové
hlupáky, je to vidět.
Ale musím říct,
že jich není tolik
jako v Americe
- procentuálně.
V Indii jsou velmi podmínění
díky ritualismu,
zejména na jihu máme
hodně ritualismu.
Necháme na sebe zapůsobit lidi,
kteří třeba vytáhnou hodinky,
hodinky vyrobené ve
Šýcarsku a tak dále.
Pro ně je to něco opravdu
pozoruhodného,
jak to, že tu máte hodinky,
vyrobené ve Švýcarsku.
Jsou to velmi
prostí lidé.
Nerozumí tomu, že žádná
inkarnace takové triky nedělala
a že pravda by měla být založena
na tradici - na šástrách.
Nemůže se odchylovat a
vše, co se odchyluje,
je v podstatě kacířství
a rouhání.
Ale jak jsem vám už říkala
- ti, kteří mluvili o poznání,
jako sufiové, kteří dostali svou
realizaci - opravdoví sufiové,
byli označeni za kacíře a
byli z náboženství vyhozeni.
Také křesťané,
raní křesťané,
gnostici, byli označeni
za blázny a kacíře.
Stejně tak ti, kteří jsou
přitahováni hloupostmi,
věcmi, které jsou velmi
černé, tmavé a negativní,
ti rozhodně půjdou
proti Sahadža józe.
Budou říkat, že
je to kacířství
a že je to rouhání.
Ale vy nyní chápete, co to
je, a že musíte prosadit
nové zákony, aby ti, kteří ve
skutečnosti sahadžajogíni nejsou
- pokud praktikují nějaké náboženství,
tak nedělají správnou věc.
Pomalu je odhalován
Vatikán
a křesťanské církve,
dokonce i v Indii je odhalováno
mnoho organizací,
a lidé chápou, že je to
něco velice špatného.
Tyto
myšlenky v podstatě
pocházejí od inkarnací
- jak samotný Ádi
Šankaračarja řekl:
“Tatatkim, Tatatkim,
Tatatkim”
- jestliže jste nenásledovali
svého gurua, pak - “Tatatkim."
Takže řekli, že nyní se každý
guru může dostat z vězení,
může se stát
pašerákem,
může být čímkoliv,
bezcharakterním člověkem,
ale pokud ho nazýváte
guruem, pak je to guru.
Jakkoliv člověka nazýváte,
můžeme ho nazývat guruem
a už u toho zůstaneme
- toto je můj guru.
Nikdo se však neptá,
co vám ten guru dal.
Prosto se cítíme
dobře - ó, velmi dobře.
Jako červi, kteří
se drží lotosu
a povídají si:
"Ó, my máme lotos."
A co ty, ty jsi pořád
ještě červ - co na tom,
že toto jsou lotosy, jestli je to
lotos nebo had, to ví jen Bůh.
Takže guru, který
nemluví o realizaci,
který nemluví o Kundaliní,
který nemluví o vzestupu,
který nemluví o
druhém narození,
nemůže být guruem - to
je absolutní minimum.
Takže podobně jako věříme
například v Rámu:
"Já věřím v Rámu,"
a co?
Je vám Ráma zavázán nebo
jste vy zavázáni Rámovi?
"Já věřím v Krista,"
a co?
Věříte v toto, věříte
v támhleto,
je to tak absurdní myšlenka,
pořád to nechápu,
když lidé říkají:
"Věřím v toto."
Co to způsobuje,
co to znamená?
Věříte v Krista a vedete
nestydatý život.
Děláte různé věci, ale:
"Já věřím v Krista,
já věřím v Boha."
Dělám vše proti Božskému,
ale: "Já věřím."
Takže ta otázka je: "Co tím
chcete říct, že věříte?"
Je to jako: "Já věřím, že toto
je stříbro" - a co? Je to stříbro.
Co to dělá,
že věříte,
že když to řeknete, tak jste
udělali něco ohromného?
Co je na tom tak
ohromného?
Když řeknete: "Já věřím
ve Šrí Mátadží!" - a co?
Dobře, věříte Mi kvůli jistým
zážitkům, ale stejně - a co?
Mátadží by měla být ve vašem
životě, ve vašich projevech,
ve vašem chování - v tom,
jak jednáte s lidmi,
v tom, jak si rozumíte s druhými,
jak jeden druhého milujete.
To je to, co na
lidi dělá dojem.
Lidé řeknou: "Dobře, přijdeme ke Šrí
Mátadží, budeme se k Ní modlit,
a pak odejdeme,
nebudeme s Ní mluvit."
Proč? Protože věříme ve
Šrí Mátadží - hotovo.
Takže nyní musíme pochopit,
že věříme v Sahadža jógu.
Samozřejmě, je to šraddha,
není to slepá víra, souhlasím,
ale tato víra musí přesto
prostoupit celou vaši bytost.
Tato víra musí jednat, musí
mít viditelné výsledky,
musí to každý
den vypracovávat.
Někdo může říct, že
věří ve Šrí Mátadží,
Ona dělá vše, Ona pro nás
bude vykonávat bhakti.
Měla bych si sednout a zpívat
písničku ke Šrí Mátadží nebo co?
Takže to, co přijde
z vaší strany,
tomu musíme
porozumět,
a jakmile to začne
pracovat, tito démoni
a rakšasové, všichni
bez problémů zmizí.
Takže co dělám
pro Sahadža jógu?
Měli bychom se
zeptat: "Co dělám?"
Když dokážete vyrobit
tento nástroj,
pak pokud nedělá nic,
jaký má smysl takový
nástroj vyrábět?
Vy jste světlo,
máte osvícení,
ale k čemu to světlo je,
když jen někde visí
a nikomu nedává
světlo?
Takže když dáváte
světlo ostatním
velmi nevinným
způsobem,
velmi vzájemným
způsobem
- ne proto, že
dáváme světlo,
protože z toho chceme
získat výhodu,
nebo se chceme předvádět nebo
kvůli dalším nesmyslnostem.
Pak začne vykolejení.
Lidé začnou říkat:
"Já jsem to a ono."
Ale s plným porozuměním,
že jsme nástroje
v rukou Božského a
jen se těšíme tím,
že skrze nás proudí Božské
a vše vypracovává,
pak se necítíme
unaveni, rozčileni,
nemáme žádné
potíže.
Ale toto se ve vás
musí uskutečnit.
Jste tak vyspělí, ale přesto
se všichni musíte rozhodnout,
že nyní pojedeme do Indie
získat všechnu radost z turné
- ale na co?
Ne proto, abychom si
to nechali pro sebe,
ale abychom to mohli
sdílet s ostatními.
Ta radost tu je proto, abyste
ji sdíleli s ostatními.
Pokud a dokud se
toto nenaučíte,
vaše ego se bude
vracet - znova a znova
Také jste viděli,
jak se lidé
kteří šířili Sahadža jógu,
dostali do problémů s egem.
Takže člověk musí
být velmi opatrný.
Čím více stoupáte
ve své božskosti,
čím jste vyspělejší, tím
opatrnější musíte být.
Například na strom,
pokud má jen listy,
žádný hmyz
nepřijde.
Pokud má květy,
přiletí hmyz
a květy se stanou
plody.
Ale pokud má
ovoce,
hmyz přiletí, aby
je snědl.
Takže když se stáváte ovocem,
musíte být velice opatrní,
aby se do vás
nedostal žádný hmyz.
Právě naopak, vy máte
teď schopnost
zničit veškerý hmyz
a to je to,
řekla bych, stav, do kterého
máme všichni dospět.
Takže když ničíte hmyz
na jedné straně,
těšíte lidi na
druhé straně.
Kolektivita je samozřejmě a
bezpochyby jediný způsob,
jak se můžete vyčistit, ale ještě
větší věc je chodit mezi lidi
a zjistit, kde mohu šířit Sahadža
jógu, kam mohu jít,
kde je nejbližší vesnice, kam
jít, kde to mohu vypracovat.
Když přemýšlíte o těchto
věcech - čím více, tím lépe
- pak se začnete tímto
směrem pohybovat.
Jakmile se začnete
takto pohybovat,
budete překvapeni, že Sahadža
jóga vám bude připravovat cestu.
Setkáte se s lidmi,
které chcete potkat,
dostanete veškerou
pomoc, kterou chcete,
najednou zjistíte, že
za vámi chodí lidé
a ptají se: "Co pro
tebe mohu udělat?"
Přijde k vám všechna pomoc
tak, jak se budete rozšiřovat.
Je to jako když roztáhnete
svá křídla jako pták
a vzlétnete.
Pokud se ale
nebudete rozpínat,
a budete si nechávat Sahadža jógu
pro sebe, nebude to fungovat.
Vím, že Mě velice milujete, a
vy víte, že vás velice miluji,
ale nemyslíte, že by tuto
lásku měli sdílet i ostatní?
Ostatní by ji
také měli mít.
Když začneme bojovat, také
budeme bojovat s potížisty
jako je můj bratr,
syn mého bratra...
Nechoďte blízko k "mému"...
jděte od něj.
"Moje" je
nejobtížnější věc.
V mé rodině - víte, já
se jich nedotýkám,
protože jakmile se dostanete k
"moje", sednou vám na hlavu
nebo možná budou
sedět na hlavě
sahadžajogínů nebo
někomu - nic.
Takže nechoďte k lidem
- "toto je moje sestra
toto je moje snacha"
- nic takového.
Co musíte udělat, je to,
že musíte vidět za věci
- čím více toho budete
schopni, tím lepší to bude.
Můžete to vidět tak zřetelně,
tak tvrdě jsme pracovali -
shledávám, že v Maharáštře
je to zbytečné.
Jogínů v Maharáštře
je málo, velmi málo
a ti, co tam jsou,
nejsou tak dobří.
Zatímco jogíni v Dillí, teď
tady v Madrasu, v Bangalore,
podívejte se, jací jsou
tam milí sahadžajogíni.
Udělala jsem tam
tolik práce.
Takže ti, kteří jsou
vám nejvíc nablízku,
nemohou vždy vidět
vaši mimořádnost.
Jako když jdete k velké
hoře - pak nevidíte
velkou horu. Musíte být
daleko a pak ji vidíte.
Stejně tak, když s někým
chcete udělat nějakou práci,
pokuste se zařídit, abyste
nebyli úzce spjati,
nebo abyste s nimi neměli
žádné vazby. Ne někdo známý.
Je lepší následovat
takové lidi,
oni budou udržovat vaši
pozornost absolutně ostrou...
Lidé, se kterými se znáte,
vám budou dělat potíže.
Při šíření Sahadža jógy se
vyskytuje mnoho problémů -
je jich hodně - dříve
jich bylo ještě více,
a pomalu ustupují.
Přirozeně, je to lepší
než za časů Tomáše,
protože on musel před ostatními
skrývat svá pojednání.
Věřil, že jednou přijde
čas vzkříšení,
a pak jeho pojednání budou
zveřejněna. Představte si,
před 48 lety,
možná už je to 53
nebo 50 let
- jeho texty byly
objeveny.
Nikdy před tím
nebyly objeveny.
Musel je skrývat. Nyní však
není důvod, proč se schovávat.
Všichni musíme jít mezi
lidi, vědět a odpouštět.
Náš prostor je otevřený,
víte, a každý může vstoupit.
takže máme různé typy lidí -
když půjdete a seznámíte se,
zjistíte, že je tu i spousta
protichůdných názorů
a dalších věcí,
ale to nevadí.
Vše můžeme překonat, ale
nejdůležitější je vaše iniciativa
a musíme překonat naši
vlastní letargii.
Pak se budeme
rozšiřovat.
Samozřejmě, že už máme
spoustu sahadžajogínů,
- v Rusku jich jsou
už tisíce.
Všude teď můžeme
mít hodně lidí,
a jsem si jistá, že letos je
dobrý rok, kdy se předpovídá,
že Sahadža jóga se
letos hodně rozroste.
Takže toto je začátek,
dnes začínáme.
Jen jsem vám chtěla
říct, že vy máte sílu,
máte šakti na
dosah ruky.
Říkali, že než jsem
přijela, byla dost zima,
řekla jsem: "Nedělejte si starosti,
dejte bandhan nebo cokoliv."
Jen jsem přijela
a jak je vidět,
je to v pořádku, sedíte ve
svých kurtách na spaní.
Jinak byste tu seděli navlečení
a třásli byste se zimou.
Tak to funguje. Ale musíte
být velmi odevzdaní.
Nyní pro Súrju - Slunce
a Čandru - Měsíc,
pro všechny hvězdy a celý vesmír
člověk musí udělat jen jedno
- postarat se, aby se
Sahadža jóga dobře šířila,
aby se dobře upevňovala a
aby dosáhla svého cíle.
Každý prvek to
vypracovává.
Vše pracuje - tato
Paramčaitanja
kolem nás pracuje
už tolik let.
Není nyní nutné, abyste
byli přesvědčeni o Mně.
Nyní je nutné, abyste byli
přesvědčeni sami o sobě.
O tom, že vy máte
všechny síly.
Opravdu - abych byla úplně
upřímná, Já nedělám nic.
Kdybych mohla něco
udělat - neměla bych to
- udělala bych to sama.
Musíte to ale udělat vy.
- jste Mé kanály. Jste
kanály Šakti.
Ale dělejte to
milým způsobem,
který je krásný a který
dává velkou spokojenost.
Jako včera ten hudebník
- chtěl vás jen bavit.
Chtěl si hrát. Jen
se tím těšil.
Měli bychom to
dělat stejně.
Nemusím vám
to říkat.
Jsem si jistá, že v každé
oblasti, ve které pracujete,
s každým člověkem,
se kterým se setkáte,
můžete začít mluvit o Sahadža
józe a povědět jim o ní.
Funguje to. Koná to. Navíc
je všechna síla za vámi,
všechna síla všech božstev
a vpředu je Sahadža jóga,
a kupředu uhánějící
Paramčaitanja:
"Nyní přicházejí sahadžajogíni,
v pořádku,
ať se nestihnou najíst",
hotovo - ona vše organizuje.
Vše je krásně
uskutečněno.
Podívejte se na to zařizování -
chci říct, že jsem si myslela,
že je tu jen pár lidí a 20
sahadžajogínů v Madrasu,
- dovedete to pochopit?
Vše je zařízeno.
Jak to funguje,
jak podává výsledky,
je to pozoruhodné.
Takže mějte
v sebe víru,
mějte víru se všemi
těmi, co vám pomáhají
nebuďte nervózní a
prostě postupujte dále,
protože šakti je
ve vašem nitru.
Máte sílu. Máte
každý druh síly,
o tom vás ujišťuji,
máte každou sílu.
Požádejte o ni
a dostanete ji.
Vše, o co požádáte, budete
mít. Ale neváhejte.
Jak jsem už říkala, že vás snažně
prosím, abyste seděli na trůnu
- pak vám dám na
hlavu korunu.
Také řeknu:
"Nyní jsi králem."
Ale vy stále utíkáte
pryč a nevěříte Mi.
Díváte se vystrašeně
stranou:
"Opravdu jsem král?
Jak je to možné?"
Takto ne. Mějte
v sebe víru.
Jsem ráda, že jste
všichni přišli.
Děláme vše, co je možné,
abyste tu měli pohodlí,
a abychom vám poskytli
vše potřebné.
Samozřejmě, že jste jen
duše a snažíte se
najít útěchu ve
svém Duchu.
Vím, že se opravdu
přizpůsobujete.
Všichni jsou překvapeni,
že vy, lidé ze Západu,
kteří věří jen v materialismus,
se dávají na Sahadža jógu.
Jsou velice
překvapeni.
Všichni jste
velmi milí lidé,
jste, myslím, velmi
mimořádní lidé,
když jste přišli
do Sahadža jógy.
Díky Boží milosti vy budete
těmi, kteří budou
tvořit základy Sahadža
jógy, jsem si jistá.
A postavíte
velkolepý
dům Sahadža jógy.
S vaší moudrostí, s vírou,
šakti a s láskou.
Dnes budeme uctívat Šakti
- je to velmi potřeba.
Šakti, která zničila všechny
ďábly, všechny rakšasy.
Ona je tou, kterou dnes
budeme uctívat.
- šakti vně i
uvnitř nás.
Je to vaše přání,
které bude fungovat.
Takže dnes budeme uctívat
samotnou Šakti - Mahakálí.
Nechť vám Bůh žehná.
Takže dnes nejdříve
omyjeme chodidla
a současně řekneme
jednou Atharva Šíršu
a pak budeme
- můžeme říct
tisíc jmen,
které s lehkostí
dali dohromady
lidé z Noidy.
Můžete je zpívat. Takto
budeme uctívat Šakti.