Hepiniz Bangalore’ye geldiniz şimdi
ve dünde Mahishasura tarafından yönetilen Mysore’a gitmiştiniz.
Yemeğinizi alamamanızın nedeni bu, o sizi geçti.
Böyle yerlerde yemek yememek daha iyidir, değil mi?
Yani burası çok güzel bir yer, Bangalore güzel.
İklim çok güzel ve rakshasaların her zaman
böyle yerlerde yaşadığını göreceksiniz.
Pune’de olduğu gibi, siz de biliyorsunuz, bu Rajneesh oradaydı –
burada da işte bu Mahishasura var.
Onlar her zaman soğuk yerleri bulmaya çalışırlar,
çünkü onların vücutlarında çok fazla ısı vardır.
Bildiğiniz gibi, burada ifşa edilmesi gereken bir rakshasa daha var.
Ve bugün pujamız aracılığıyla, bunu başarmalıyız.
Tanrıça’nın rakşasalar ile savaşmak zorunda kaldığı eski günlerde,
rakşasalar insanlara bu şekilde bulaşmış değildiler.
Onlar guru ya da bunun gibi bir şey olmadılar.
Ve bu şekilde, şimdi Kali Yuga’da sadhakaların
onların adanmış olanların beyinlerinin içine girdiklerini görüyoruz.
Onları çıkarmak çok zordur.
Ve sadhakaların beynine bir kez girdikleri zaman,
sadhakalar elbette posses edilirler, (ele geçirilirler)
acı çekerler,
her türlü problemi yaşarlar.
Buna rağmen, onlar bu kişiye yapışırlar
çünkü büyülenirler, çok fazla büyülenirler.
Ve bu büyülenme kesin olarak onları
o kadar dik kafalı yapıyor ki,
ölmek zorunda kalsalar bile gurularını bırakmayacaklardır.
Asıl mesele şu, Kali Yuga’da o kadar çok sadhaka var ki,
onlar apar topar koşup gidiyorlar.
Onlar gerçeğe ulaşmak için bir yolunu bulmak amacıyla
her tarafta koşuşturuyorlar.
Neden? Pazar açıksa, bunu satacak insanlar
bulacağınızı da biliyorsunuz.
Bu yüzden de, işte bu şekilde pek çok insan ortaya çıktı
ve onlar bu şeyleri, püf noktalarını insanlar üzerinde
her yerde deniyorlar.
Onların pek çoğu Batı ülkelerine gitti,
çünkü orada insanların parası var.
Tanrıya şükür Hindistan’da biz o kadar zengin değiliz
ve bizi kandıramazlar – özellikle Amerika’ya gittiler.
Ve Amerikalılar bu insanları, bir balığın suyu içine çekmesi gibi
içlerine aldılar, çok basit.
Oraya gittim, onlara anlattım ve onları uyardım – Beni dinlemediler.
Onlar para olmadan alabileceğiniz hiçbir şeyi anlayamazlar.
Fakat tüm bunlara rağmen, bir çoğunuz
Sahaja Yoga’ya gelip gerçeğe ulaşabildiniz.
Bu sizin kaderinizdir.
Bu daha önceki yaşamlarınızın kutsamalarıdır,
siz bunu çok net bir şekilde görebildiniz ve Sahaja Yoga’ya geldiniz.
Şimdi çok büyüdünüz, çok olgunlaştınız
ve başkalarının yaptıkları şeylerin
kesinlikle yanlış olduğunu anlıyorsunuz.
İlaveten, birileri Bana, diğer şeylerle ve eşcinsellerle birlikte,
bu yanlış davranan Boy John (George)’dan (İngiliz Şarkıcı) bahsetti
ve onlara “Hare Rama, Hare Krishna” diyorlar ve bütün bu saçmalıklar.
Sonra, bu hikâyenin Kerala’da çok yaygın olduğunu keşfettim,
Krihna’nın şey olduğu zaman, yani Vishnu demek istiyorum,
Onun Mohini olduğu  zaman, Krishna’nın,
Shiva’dan bir çocuğu olduğunu söylüyorlar.
Saçmalık bu.
Ben size bu hikâyeyi anlattığım zaman, siz Bana
“bu dine karşı küfür, bu günah” demiştiniz.
Ben de aynı şekilde hissediyorum.
Vishnu gibi bir kişi ile oyun oynamak çok da tehlikelidir.
O çok tehlikeli bir Deity’dir.
Nihayetinde Shiva da çok tehlikelidir,
ancak bu O’nunla biraz zaman alır.
Fakat Vishnu söz konusu olduğu zaman, bu şekilde yanlış davranan
bir kişinin çok dikkatli olması gerekir.
Onlara ne olur bilmiyorum.
Ama onlar çok aptallar, çok aptallar.
Kendilerinin yargılaması gereken bir şeyde şudur,
eğer yaptığınız bu iş onlar için iyiyse,
Tanrı’nın kutsaması ile oluyorsa,
o zaman siz neden hastalıklara yakalanıyorsunuz?
Onların bu Ayappa işini yaptıkları
saçma sapan yere düzenli olarak giden
ve orada bir ay boyunca siyah elbise giyip,
sakalları ve her şeyleri ile, bir crore (on milyon) insan var.
Kendileri açlıktan öldürüyorlar, kilometrelerce beraber yürüyorlar,
tırmanıyorlar, bir ay boyunca acı veren
her türlü şeyi yapıyorlar.
Ve sonra on bir ay boyunca da her tür şeyi yaparlar.
Bu tür bir saçmalık, görüyorsunuz.
Yani şimdi bu koşu yapmak gibi bir çılgınlık veya
buna benzer bir şey haline geldi Kerala’da.
Ve bu yıl, bu aptal saçmalığı yapan bir crore kadar insan vardı.
Demek istiyorum ki, yani Hindistan’da bile
aptal insanlarımız var, bunu görebilirsiniz.
Fakat sayı o kadar da fazla değil, söylemeliyim ki
Amerika’da olduğu kadar değil, yüzdesi.
Hindistan’da, bu ritüeller tarafından çok şartlandırılmış durumdayız,
özellikle Güney’de birçok ritüalistik şeye sahibiz.
Siz bazı saatleri takarsanız, İsviçre yapımı saatler alırsanız
veya buna benzer şeyler takarsanız, biz o insanlardan etkileniriz.
Onlara göre, burada İsviçre yapımı saatlere sahip olabilmeniz,
gerçekten dikkate değer bir şeydir.
Onlar çok basit insanlar.
Enkarnasyonların hiçbirinin bu numaraları yapmadığını
ve gerçeğin geleneklere, shastralara (Hindu kutsal yazıları)
dayanması gerektiğini
onlar anlamıyorlar.
Bu saptırılamaz ve saptırılan şey her ne ise bu aslında kâfirliktir
ve aynı zamanda dine karşıda küfürdür.
Ama geçen gün size anlattığım gibi, bilgiden bahsedenler,
Sufiler gibi, aydınlanmaya sahip olanlar, gerçek Sufiler,
insanlar onları kâfir olarak adlandırdılar ve –
dinden çıkartıldılar.
Ayrıca, Gnostik olan Hıristiyanlar, ilk Hıristiyanlarda,
diğerleri tarafından delirmiş insanlar,
kâfirler olarak adlandırılıyorlardı.
Aynı şekilde, bu aptalca şeyleri takip edenler,
çok siyah ve koyu negatif olan bir şeyi takip edenler,
onlar kesinlikle Sahaja Yoga’ya karşı geleceklerdir
ve bunun sapkın ya da dine küfür olan bir şey olduğunu söyleyecekler.
Ama, siz şimdi ne olduğunu anladığınız gibi, bizler
yeni yasalar koymalıyız, aslında Sahaja Yogi olmayanlar,
eğer herhangi bir dini takip ediyorlarsa,
onlar doğru olan şeyi yapmıyorlar.
Yavaş yavaş, Vatikan ifşa oldukça
ve Hıristiyan kiliseleri ifşa oldukça,
hatta Hindistan’da bile bu türde pek çok organizasyon ortaya çıkıyor
ve insanlar bunun çok yanlış olduğunu anlıyorlar.
Bu fikirler Adi Shankaracharya’nın
“Tatatkim, Tatatkim, Tatatkim” (Ne yararı var?)
dediği gibi, aslında enkarnasyonların kendilerinden kaynaklanmıştır –
eğer gurunuzu takip etmediyseniz, o zaman “Tatatkim”.
Yani onlar bir gurunun herhangi bir hapishaneden gelebileceğini,
kaçakçı olabileceğini, herhangi bir şey olabileceğini,
karaktersiz bir insan olabileceğini söylediler –
eğer siz ona bir guru diyorsanız, o zaman o kişi bir gurudur.
Birilerine biz her ne diyorsak, deyin ki bir kişiye guru diyoruz,
o zaman “bu benim gurum” diyerek ona yapışıyoruz.
Ama guru size ne verdi, hiç kimse bunu sormaz.
Siz sadece mutlu hissediyorsunuz, oh çok hoş.
Sanki Lotus’a yapışan ve “oh, bizim nilüferimiz var”
diyen solucanlar gibi.
Size ne demeli, siz hala bir kurtsunuz,
bu nilüferlerin ne yararı var
ya da bunun bir nilüfer veya yılan olup olmamasının
ne farkı var, ancak Tanrı bilir.
Yani Aydınlanmadan bahsetmeyen,
Kundalini’den bahsetmeyen, yükselişten bahsetmeyen,
ikinci doğumdan bahsetmeyen bir guru olamaz,
minimumun minimumu.
Yani sanki “biz de Rama’ya inanıyoruz” demek gibi –
“Ben Rama’ya inanıyorum” –
yani ne? Siz mi Rama’yı mı kabul ediyorsunuz
yoksa Rama mı sizi kabul ediyor.
“Ben İsa’ya inanıyorum” – peki ne var yani?
Buna inandınız, şuna inandınız –
bu çok saçma bir fikir, insanlar
“buna inanıyorum” dedikleri zaman,
Ben hala bunu asla anlamıyorum.
Bu ne fark ettiriyor, bu ne anlama geliyor?
İsa’ya inanıyorsunuz.
Seks düşkünü bir yaşam sürüyor ve her tür şeyi yapıyorsunuz –
ama “Ben İsa’ya inanıyorum, ben Tanrıya inanıyorum”.
Tanrısallığa karşı olan her şeyi yapıyorsunuz ve ben inanıyorum.
Öyleyse soru geliyor, inanmak derken siz ne demek istiyorsunuz?
Bu sanki, “ben bunun gümüş olduğuna inanıyorum” demek gibi –
yani ne, bu gümüş. Kendinizin harika bir şey yaptığınızı söyleyerek,
buna inanmanızı sağlayan şey nedir?
Bunda harika olan şey nedir?
Şimdi siz “ben Shri Mataji’ye inanıyorum” derseniz, ne olmuş.
Tamam, siz belli bazı deneyimlerden dolayı
Bana inanıyorsunuz – hala ne?
Mataji yaşamınızda olmalıdır –
ifadenizde, davranışlarınızda,
başkalarına karşı davranışlarınızda,
birbirinizi anlamada ve birbirinizi sevmenizde.
İnsanları etkileyen şey budur.
İnsanlar der ki, “Tamam, biz Mataji’ye geleceğiz,
sadece O’na dua edip gideceğiz – Onunla konuşmayacağız. Neden?
Çünkü biz Mataji’ye inanıyoruz. Bitti.
Şimdi, şunu anlamalıyız, siz Sahaja Yoga’ya inanıyorsunuz,
elbette bu shraddha’dır (inanç), bu kör bir inanç değil,
bunda sizinle hemfikirim,
ama hala inancın varlığınıza nüfuz etmesi gerekiyor.
Bu inanç hareket etmelidir, sonuçlarını göstermeli,
her şekilde çalışmalıdır.
Birileri, biz Mataji’ye inanıyoruz diyebilir,  Mataji her şeyi yapar –
O bizim için bhakti yapar mı?
Oturup Mataji’nin şarkısını mı söylemelisiniz veya nedir yani?
Öyleyse, sizin tarafınızdan gelecek olan şey,
bizim anlamamız gereken şeydir
ve bu bir kez çalışmaya başlarsa,
o zaman bu şeytanlar ve bu rakşasalar
ortadan kaybolurlar, sorun olmaz.
Peki,  siz “ben Sahaja Yoga için ne yapıyorum?
“Ne yapıyorum?” sorusunu sormalısınız.
Şimdi eğer siz bu aleti yapar
ve sonrada onunla hiçbir şey yapmazsanız,
bu aleti yapmanın ne yararı var ki?
Şimdi, siz ışıksınız, aydınlanmaya aldınız
ama bir yerlerde sallanıp duran
ve hiç kimseye ışık vermeyen bir ışığın ne yararı var ki?
Öyleyse siz başkalarına ışık verirken, çok masum bir şekilde,
çok karşılıklı bir biçimde –
bu şekilde değil, ışık veriyoruz çünkü bundan dolayı
bir avantaja sahip olmak istiyoruz veya gösteriş yapmak istiyoruz,
ya da orada olan bütün bu saçma sapan şeyler değil.
O zaman raydan çıkma başlar. İnsanlar
“Ah, ben buyum, ben şuyum” demeye başlarlar.
Ama bizim Tanrısallığın elinde bulunan enstrüman olduğumuzu
ve sadece bizim sayemizde akan
Tanrısallığımızdan keyif zevk aldığımıza
ve bunu çalıştırdığımıza dair tam bir anlayışla,
kendinizi yorgun hissetmeyeceksiniz, üzgün olmayacaksınız,
hiçbir şekilde sıkıntıda olmayacaksınız.
Ama bu sizin başınıza geldi,
çok olgunlaştınız, ama yine de hepimiz turun bütün tadını çıkarmak
için Hindistan’a gideceğimize karar vermeliyiz – peki ne için?
Kendinize saklamak değil, başkalarıyla paylaşmak.
Bu neşe başkalarıyla paylaşmanız içindir.
Bunu öğrenmediğiniz sürece egonuz
tekrar ve tekrar geri gelecektir.
Ayrıca Sahaja Yogayı yaymakta olan insanlarında,
ego karmaşasına nasıl girdiğini gördünüz.
Öyleyse, kişi çok dikkatli olmalıdır.
Tanrısallığınızda ne kadar yükselirseniz,
o kadar olgunlaşırsınız, çok dikkatli olmalısınız.
Bakın, bir ağacın üzerinde, eğer ona bakarsanız,
eğer yaprak yoksa ağaca böcek gelmeyecektir.
Eğer ağaçta bir çiçek varsa, böcek gelecek
ve onu bir meyveye dönüştürecektir.
Fakat orada o bir meyve olduğu zaman ise
böcek meyvenin içine girecek ve onu yiyecektir.
Bu yüzden siz meyve olurken, hiçbir böceğin içinize girmemesi için
çok dikkatli olmalısınız.
Aksine, şimdi siz tüm böcekleri yok etme kapasitesine sahipsiniz.
Ve işte olan şey budur, diyeceğim şu ki,
bu hepimizin ulaşması gereken bir konumdur.
Yani siz bir taraftan böcekleri yok ediyorsunuz,
diğer taraftan ise insanları tatmin ediyorsunuz.
Kolektivite, elbette ki, buna şüphe yok,
temizlenebilmenizin tek yoludur,
ama daha büyük olan şey ise dışarı çıkmaktır,
hepinizin dışarı çıkması ve Sahaja Yoga’yı
nereye yayabileceğini bulmasıdır
nereye gidebilirim, gidebileceğim en yakın köy neresidir,
nerede çalışacağım?
Bütün bunlar, sizin daha iyi olduğunu düşündüğünüz şeylerdir
ve siz bu yönde hareket etmeye başlarsınız.
Bir kez bu yönde hareket etmeye başladığınızda
Sahaja Yoga’nın sizin önünüzde gitmesine şaşıracaksınız.
İstediğiniz insanlarla tanışacak,
istediğiniz her türlü yardımı alacaksınız,
aniden aşağı inen ve “şimdi sizin için ne yapabiliriz”
diyecek bazı insanlarla karşılaşacaksınız.
Her türlü yardım, kendinizi genişlettiğiniz bir şekilde
size gelmeye başlar.
Bu, sizin kanatlarınızı açmanız gibidir, bir kuşun yaptığı gibi
ve sonra kalkış yaparsınız.
Fakat eğer kendinizi genişletmezseniz, Sahaja Yogayı
sadece kendinize saklarsınız, bu işe yaramaz.
Sizin Beni çok sevdiğinizi biliyorum ve siz de Benim
sizi çok sevdiğimi biliyorsunuz, ama başkalarının da bu sevgiyi
paylaşması gerektiğini düşünmüyor musunuz?
Başkaları da buna sahip olmalıdır.
Şimdi mücadele etmeye başladığımızda, biz aynı zamanda
çok zor insanlarla da mücadele ediyoruz –
erkek kardeşim, erkek kardeşimin oğlu gibi…
Siz sadece bu “benim” meselesinin  yakınına sokulmayın, bundan kaçın.
“Benim”, en zor şey budur. Benim Ailemde görüyorsunuz,
Ben onlara dokunmuyorum çünkü “benim” meselesine bir kez başlarsanız,
onlar tepenize çıkarlar ya da belki
Sahaja Yogilerin ya da başka bir şeyin tepesine çıkarlar.
O yüzden insanlara gitmeyin – bu benim kız kardeşim,
o da benim görümcem, bu tür bir şey değil bu.
Yapmanız gereken şey, neyin ötesinde olduğunuzu
ve sizin bunun ne kadar ötesine gideceğinizi görmek olacaktır.
Bakın, siz bunu açıkça görebilirsiniz, Maharashtra’da çok çalıştık,
gördüğüm şey ise, işe yaramaz bir yer.
Maharashtralı Sahaja Yogiler az sayıdadır, çok azdır,
fakat orada her ne varsa, pek o kadar da iyi değildir.
Delhi’li Sahaja Yogiler, şimdi burada Madras’ta, Bangalore’da,
bakın ne kadar güzel Sahaja Yogiler var.
Ben orada çok iş yaptım.
Yani size çok yakın olanlar daima sizin
büyüklüğünüzü göremezler.
Eğer büyük bir dağın yanına giderseniz, büyük dağı göremezsiniz,
uzakta olmalısınız ve o zaman göreceksiniz.
Aynı şekilde, birisi ile iş yapmak istediğinizde,
yakın ilişki içinde olmadığınızı
veya onlarla herhangi bir bağlantınız olmadığını görmeye çalışın.
Bilinmeyen bir şey olmak.
Bu insanlar takip etmeniz için çok daha iyidir
ve dikkatinizi kesinlikle sabit tutacaklar.
Aksi durumda, sizi tanıyan insanlar size sorun çıkartacaklardır.
Şimdi, Sahaja Yoga’yı yaymanın birçok zorluğu var –
daha önceleri birçok sorun vardı,
bunlar yavaş yavaş azalıyorlar.
Doğal olarak bu Thomas’ın (Aquinolu Thomas)zamanından çok daha iyidir,
çünkü o başkalarından korumak için
kendi tezini gizlemek zorunda kaldı.
Yeniden diriliş zamanı geldiği zaman, bir günün geleceğini düşündü
ve o zaman bu tez açıklanacaktı.
Gözünüzün önüne getirin, sadece yıllar öncesinde,
şimdi bu etrafta olacaktı veya sadece yıllar önce, bu keşfedildi.
Daha önce keşfedilmedi. Thomas onu saklamak zorunda kaldı.
Ama şimdi biz saklanmayacağız.
Hepimiz dışarı çıkacağız ve bizler bilmek zorundayız,
affetmek zorundayız.
Yani, görüyorsunuz, bizimkisi herkesin girebileceği açık bir yerdir.
Yani biz her türlü insanı alıyoruz –
eğer siz gidip insanlarla tanışırsanız,
orada her türlü muhalefet de var,
bütün bunlar önemli değil.
Her şey üstesinden gelinebilir, ama ilk şey kendi insiyatifinizdir
ve üstesinden gelinmesi gereken kendi uyuşukluğunuzdur.
Sonra bu yayılmaya başlayacaktır. Tabii ki zaten
çok sayıda Sahaja Yogimiz var – Rusya’da, onların binlerce kişiden
daha fazla olduğunu söylüyoruz.
Fakat şimdi her yerde birçok insanımız olabilir ve eminim ki bu yıl,
onların Sahaja Yoganın çok büyüyeceğini
tahmin ettikleri güzel bir yıl.
Yani bu başlangıç, bu gün başlıyoruz.
Ben sadece size gücünüz olduğunu, içinizde, ulaşabileceğiniz
Shakti’ye sahip olduğunuzu söylemek istedim.
Ben buraya gelmeden bir gün önce buranın
çok soğuk olduğunu söylediler,
Bende merak etmeyin dedim – bandhan vermedim
ya da hiçbir şey yapmadım.
Buraya yeni geldim ve nasıl olduğunu onlar biliyorlar. Hava düzeldi,
kurta pijamalarınızla oturuyorsunuz.
Aksi taktirde üç parçalı takım elbiseniz içinde titriyor olacaktınız.
Bu, işte böyle çalışır.
Ama siz bu şekilde adanmış olmalısınız.
Şimdi tüm bu Surya [Güneş] ve Chandra [Ay] ve tüm bu yıldızların
ve bütün kozmosların yapacağı tek bir şeyi var
– bu da Sahaja Yoganın iyi yayıldığını,
iyi bir şekilde oturduğunu ve hedefine ulaşmakta olduğunu görmektir.
Her element çalışıyor.
Her şey çalışıyor – Paramchaitanya birçok yönden çalışıyor.
Benim hakkımda ikna olmuyorsunuz, biliyorum.
Ama şimdi, siz içinizde tüm güçlere sahip olduğunuza dair
kendiniz hakkında ikna olmalısınız.
Demek istediğim, Ben çok açık sözlü olmak için hiçbir şey yapmıyorum.
Eğer Ben her şeyi yapabilseydim, Ben buna sahip olmazdım
ve bunu kendim yapardım.
Ama bunu sizler yapmalısınız – sizler Benim kanallarımsınız,
Shakti’nin kanallarısınız.
Ama bunu zarif, güzel, çok tatmin edici bir şekilde yapın.
Dün olduğu gibi, o müzisyen –
o sadece sizi eğlendirmek istedi.
Çalmak istedi.
O bile bundan keyif alıyordu.
Aynı şekilde, bizler de bunu yapmak istiyoruz.
Ben size söylemek zorunda değilim.
Çalıştığınız her alanda, tanıştığınız her kişi ile
Sahaja Yoga hakkında konuşmaya başlayabilir
ve onlara anlatabilirsiniz.
Bu çalışır. Harekete geçer.
Üstelik arkanızda, bütün deitylerin tüm gücü var
ve önde de hızla ilerleyen, Sahaja Yoga, bu Paramchaitanya.
Şimdi Sahaja Yogiler geliyor, peki,
onların yemeklerini yemelerine izin verin, bitti, organize edin.
Her şey çok güzel bir şekilde yapıldı.
Şimdi şu düzenlemelere bakın – demek istediğim Ben burada
çok az insan olacağını düşündüm  ve
Madras’taki Sahaja Yogiler üzerine düşündüm –
buna inanabiliyor musunuz, bütün bu düzenlemeler.
Nasıl çalışıyor?
Nasıl sonuç veriyor, bu gerçekten dikkat çekici.
Yani kendinize inanın, Onların hepsinin size yardım ettiğine inanın,
gergin olmayın ve sadece ileri doğru gidin.
Çünkü Shakti sizin içinizde. Sizin gücünüz var.
Her tür güce sahipsiniz, sizi temin ederim,
her güce sahipsiniz.
Bunu isteyin ve ona sahip olacaksınız.
Her neyi isterseniz, ona sahip olacaksınız
ama tereddüt etmeyin. Geçen gün size dediğim gibi,
Ben size tahtta oturmanız için yalvarıyorum
ve tacı da başınıza koydum.
Ve ayrıca, Ben size kral olduğunuzu söylüyorum ama siz hala kaçıyor
ve Bana inanmıyorsunuz –  ve bu tarafa doğru
korku içinde bakıyorsunuz –
“Ben bir kralım mıyım, gerçekte ben nasıl kral olabilirim ki?”
Bunun yolu bu değildir. Kendinize inanın.
Hepiniz buraya geldiğiniz için çok mutluyum.
Sizi rahat ettirmek ve gerekeni sağlamak için
elinizden geleni yapmaya çalışıyoruz.
Elbette sizler sadece ruhlarsınız ve
ruhunuzun konforunu bulmaya çalışıyorsunuz.
Kendinizi çok ayarlıyorsunuz biliyorum.
Batı’dan, sadece materyalizme inanan bu insanların Sahaja Yoga’ya
nasıl olup kabul ettikleri herkes şaşırtıyor –
oldukça şaşırıyorlar.
Ama hepiniz çok tatlı insanlarsınız,
bence Sahaja Yoga’ya gelenler çok özeller.
Ve Tanrı’nın lütfüyle, sizin Sahaja Yoganın temelini teşkil edecek
insanlar olacağınıza ve bilgeliğiniz, inancınız,
shaktiniz ve sevginizle Sahaja Yoganın büyük köşkünü
inşa edeceğinize eminim.
Bugün Shakti’ye – kendisine çok ihtiyaç duyduğumuz –
tüm şeytanları, tüm rakşasaları yok eden Shakti’ye ibadet edeceğiz.
Bugün ibadet edeceğiniz şey budur –
içinizdeki ve dışınızdaki Shakti.
Çalışacak olan sizin arzunuzdur.
Bu yüzden bugün Shakti’nin kendisine – Mahakali’ye ibadet edeceğiz.
Tanrı sizi kutsasın.