Programa Público Caxton Hall
Londres, Inglaterra, 16.08.1982
Hoje em dia, quando
você lê os jornais,
quando você encontra pessoas,
você tem a sensação...
de que todo mundo está esperando
por um desastre...
ou por algum tipo de solução
que tem de vir.
Esse sentimento que vem em nós
é também algo inato,
algo do nosso inconsciente,
porque a situação que vemos ao redor
parece ser bastante perigosa.
Não que nós fiquemos aborrecidos
com os problemas financeiros...
ou com outros tipos de problemas
mundanos que temos tido,
mas o que aflige as pessoas é...
que os seres humanos se tornaram
exatamente como máquinas.
Eles estão enlouquecendo, eles estão
correndo de manhã à noite.
Eles não têm tempo
uns para os outros.
Não há nenhum sentimento às vezes
de entender uns aos outros,
e é como se todos nós estivéssemos nos tornando insensíveis...
aos problemas uns dos outros.
Além disso, essas pessoas que
são inteligentes e amorosas...
sentem que as pessoas no comando
dos negócios...
não se sentem responsáveis pela
humanidade de forma geral.
Então a pobreza e outros problemas
que são grosseiros...
ainda nos preocupam muito.
De um lado a riqueza,
do outro lado a pobreza;
de um lado, a abordagem
científica da vida,
do outro lado, o que a ciência tem
criado, coisas como bombas atômicas.
Tudo isso cria uma espécie de
confusão em nossa mente.
Todo mundo parece estar confuso.
Eles não sabem se o que for que eles
estejam fazendo é certo ou errado,
se eles estão indo para o caminho
certo ou para o caminho errado.
A pessoa se sente muito frustrada,
descontente às vezes...
e não sabe por que nós estamos
nesta Terra.
A confusão é a primeira impressão
que se tem...
quando se visita o nosso
mundo a partir de fora.
As pessoas estão totalmente
confusas...
e também muito inseguras,
extremamente inseguras.
Se você observar os ricos, eles são
inseguros porque eles têm muito dinheiro.
Os pobres são inseguros porque
eles não têm dinheiro.
Todos os tipos de insegurança resultam
em um imenso mundo de confusão.
Agora, vamos ver como nós somos criados
desde a ameba até este estágio.
Nós nos tornamos seres humanos
sem entender nada sobre isso,
e nós devemos evoluir,
evoluir mais...
para alcançarmos algo mais elevado,
para nos livrarmos dessa confusão,
ou devemos ser dissolvidos com
essa confusão em nossa mente?
Essa confusão é importante
de certa forma.
Se não houver confusão, nós não iremos
buscar nenhuma solução a partir disso,
e é por isso que as pessoas sentem
que alguma solução tem de surgir.
Nós estamos confusos porque
não temos valores absolutos.
Nós não temos sentido os
valores absolutos.
Alguém diz: "Ser honesto
é uma ideia muito boa",
mas descobrimos: "Não, se formos
muito honestos, não vale a pena."
Alguns dizem que ser devotado,
dedicado e leal é a melhor política,
mas não, isso não funciona
dessa maneira.
Mas deve haver algo que decida
se nós estamos certos ou errados.
Isso é o que nós pensamos,
tem de ser assim.
Afinal, toda essa criação
foi criada...
com tanto amor e cuidado,
com tanta delicadeza.
Se você for a um médico, verá como
belamente você foi criado por dentro,
cada nervo, como ele se desenvolveu
belamente em uma célula sensível,
como o corpo todo foi criado,
como esses olhos foram criados
com tanta precisão.
Nós vemos câmeras e mais câmeras
neste mundo criadas por nós,
nenhuma câmera pode ser comparada
aos nossos olhos.
Um maquinário tão maravilhoso foi
criado dentro de nós com tanto cuidado,
descartando muitos outros. Muitos
saíram de circulação da evolução...
e então, este homem,
a grande personalidade de um
ser humano surgiu disso.
Para quê? Para ficar confuso?
Para ficar aborrecido? Para ficar
inseguro? Como pode ser isso?
Não é verdade, não pode ser. Afinal,
por que nós somos seres humanos?
Deus nos criou com um propósito,
não há dúvida sobre isso.
Há um propósito em nos dar esse tipo
de corpo, esse corpo ereto.
Há um propósito em tudo que nós
temos hoje como seres humanos.
Até mesmo a confusão, como Eu disse.
Hoje é o dia para as pessoas buscarem.
Milhares de pessoas estão buscando.
Elas estão fartas de tudo que
elas têm estado fazendo,
elas estão fartas disso. Elas não
estão buscando por moda.
Muitas pessoas pensam que é uma moda,
que elas são uma raça perdida,
e elas são isso e aquilo.
Isso não é verdade.
Nunca houve tantos buscadores como
há hoje, e eles estão buscando.
Talvez eles não saibam o que
estão buscando,
mas eles não estão satisfeitos
com a situação deles,
e eles estão procurando
algo mais elevado.
E esse "mais elevado" é o Absoluto,
é o Absoluto.
Agora, esse "mais elevado", se é o
Absoluto, tudo deve se relacionar a Ele.
O ponto absoluto significa que
tudo está relacionado.
Por exemplo, se você tem
uma fita métrica aqui,
se você disser que são cinco metros,
isso significa que são cinco vezes...
a barra de ouro que você tem em Paris,
que é chamada de "um metro".
Tudo tem de estar relacionado
a esse absoluto,
e esse relacionamento então estabelece
o relacionamento uns com os outros.
Por exemplo, no lado religioso,
se você observar,
houve tantas religiões,
uma após a outra.
Nós tivemos o Judaísmo, Cristianismo,
Hinduísmo, Sikhismo,
Budismo, Jainismo, Islã,
muitas religiões.
Todas elas devem se relacionar
com o Absoluto.
Nós devemos descobrir quantos
"metros" cada uma delas têm,
onde elas estão em relação a esse
Absoluto, têm de estar.
Não pode ser apenas algo
como as pessoas disseram:
"Oh, nós temos o Absoluto, Mãe,
somos almas realizadas,"
"nascemos duas vezes."
Então como vocês dizem?
"Porque eu vejo uma luz na minha
cabeça". O que isso significa?
Não é absoluto quando você pode
ver a luz como ela está lá.
Se você desmaia, você também pode ver
uma pequena luz de curto-circuito lá.
Pode haver alguns outros que dizem:
"Sim, eu obtive o conhecimento."
"Como? O que é isso?"
"Porque, Mãe, eu não penso mais."
Então Eu disse: "Você deve
estar bêbado".
Tudo que buscamos tem de estar
relacionado a todo o resto.
Caso contrário, a solução
não estará lá.
Para encontrar o valor absoluto
de qualquer coisa,
nós devemos saber que não
há nada além disso.
Essa é a única coisa, essa é a única,
essa é uma unidade,
não pode ter o paralelo.
Algumas pessoas pulam na rua e dizem:
"Nós encontramos o Final".
Então por que vocês estão pulando?
Agora, essa coisa absoluta
tem de ser algo...
que deve vir em sua consciência,
se isso for um processo evolutivo.
Em nossa evolução, tudo que alcançamos
veio em nossa consciência.
Isso significa que isso deve se tornar uma
parte integrante de nossa consciência,
parte integrante de
nossa consciência.
Assim como Eu posso vê-los,
Eu posso senti-los,
da mesma forma, vocês devem
ser capazes de ver.
E por meio dessa luz, nós devemos ser
capazes de explicar tudo.
Por exemplo, nesta sala, se há
escuridão e Eu não posso vê-los,
Eu não sei quem está sentado, onde,
qual é o relacionamento de todos.
Mas quando a luz entra, você
imediatamente sabe...
que este cavalheiro é
o terceiro na fileira,
ou aquele cavalheiro é
o quinto na fileira.
Além disso, você sabe que tipo de
fisionomia e cor a pessoa tem.
Seja o que for que possa ser visto
através destes olhos,
pode-se ver se há luz.
Mas essa luz não é suficiente
porque nós já a adquirimos,
não há nada mais em nossa
consciência com isso.
Nós temos de pensar em uma luz que
nos dê uma ideia completa...
quanto a qual é o relacionamento
entre nós e nosso Criador.
Qual é o realcionamento entre todos
aqueles que vieram a esta Terra...
para nos falar sobre esse
relacionamento?
Qual é o relacionamento dos seres
humanos uns com os outros,
com diferentes países,
com diferentes pessoas,
com diferentes rostos,
raças e crenças?
Qual é o relacionamento entre
o homem e a natureza?
Qual é o relacionamento entre o
homem e todos os elementos ao redor?
Aqui nós ficamos apenas no ar,
não sabemos...
se temos qualquer relacionamento,
seja qual for, com o Sol.
Ele nos dá luz, mas e quanto a nós?
Nós temos algum controle
sobre o Sol ou não?
Existe alguma conexão sutil
entre nós e ele ou não?
Todas essas conexões têm de ser
estabelecidas nessas descobertas absolutas,
caso contrário, isso não é absoluto.
Nós não devemos ficar satisfeitos
com algo extremamente vulgar,
que vocês podem comprar com dinheiro,
essa é a coisa mais vulgar,
Eu acho que é a coisa mais vulgar,
muito fácil comprar algo com dinheiro.
As pessoas podem dizer: "Nós não temos
dinheiro". Isso não é o ponto essencial,
porque os que têm dinheiro
podem comprar.
Mas isso deve ser algo que não pode
ser comprado com dinheiro.
As pessoas não entendem. Quando fui para
a América pela primeira vez, eles disseram:
"Mãe, como a Senhora está dizendo que
não pode aceitar dinheiro por isso?"
Quero dizer, imaginem o absurdo. Uma coisa
tão absurda, eles não conseguiam entender.
Vocês não podem pagar por isso.
Agora, vocês não podem controlar
e manobrar isso.
Se vocês pudessem, então
seria artificial.
Tem de ser algo natural,
espontâneo, vivo,
porque o homem não pode
fazer o trabalho vivo.
Por outro lado, vocês não deveriam
se preocupar.
Vocês deveriam dizer: "Eu não estou
preocupado, não me importo com isso."
É desse modo que deveria ser,
mas nós ficamos muito satisfeitos...
com algo que está absolutamente
disponível facilmente para nós,
que é o que nós realmente
podemos pagar,
ou se ficamos de cabeça para baixo,
nós achamos que devemos conseguir isso.
Eu perguntei a um senhor, que costumava
ficar de cabeça para baixo todos os dias,
Eu disse: "Por que você está fazendo isso?"
Ele disse: "Eu estou buscando Deus".
Eu disse: "O que faz você pensar que
ficando de cabeça para baixo..."
"você alcançará Deus?" Ele disse:
"Porque nenhum dos animais faz isso,"
"então para ser um animal superior, estava
pensando se eu ficar de cabeça para baixo,"
"seria uma ideia melhor."
Mas não pode ser, apenas pensem nisso,
algum tipo de acrobacia física,
quero dizer, muitos podem fazer isso.
No circo, as pessoas fazem
todos os tipos de coisas,
se você vê-los, a maneira como eles
saltam sobre os cavalos, é surpreendente.
Não é fácil de fazer. Eles adquirem
todos os tipos de técnicas...
através das quais eles podem
saltar em um cavalo,
andar sobre um fio de arame, eles
conseguem fazer todos os tipos de coisas,
mas vocês acham que
isso é algo divino?
Assim, esse ponto absoluto tem de ser
algo espontâneo, algo vivo,
deve entrar em nossa consciência, deve
se expressar em nossa consciência.
E quando falamos essa palavra
"consciência", nós devemos entender...
que a própria consciência humana,
nós não compreendemos.
A diferença entre nós e
os animais é imensa.
É imensa.
Eles não entendem muitas coisas,
eles não entendem a beleza,
eles não entendem de seguros,
eles não entendem muitas dessas
neuroses que nós acumulamos.
Muitas coisas estranhas que nós
fizemos, eles não entendem.
Os seres humanos têm
uma capacidade...
de explorar a natureza para
seus próprios propósitos,
usar a natureza para seus
próprios propósitos,
o que os animais não podem fazer.
Apesar de tudo isso, nós nos sentimos
tão impotentes, tão desamparados...
e discriminados.
Mas se esta criação tem
algum significado,
essa luz tem de surgir,
essa luz tem de trabalhar,
ela deve atuar.
Mas, agora, como já lhes foi falado
sobre a Kundalini,
esse instrumento está dentro de
vocês, já está esperando.
Chegou a hora, isso alcançou a maturidade,
vocês têm de ter a Realização,
é por causa dessa maturidade na mente
humana que vocês estão buscando,
porque vocês estão tão amadurecidos agora
que vocês não conseguem viver sem isso.
Digamos, quando você é uma criança,
você não entende muitas coisas
e então você cresce.
Você cresce, alcança um ponto, digamos,
um ponto onde você entende o casamento,
então você quer se casar.
Depois você alcança um ponto
em que quer ter uma casa,
você tenta ter uma casa.
Mas essa maturidade que está
surgindo em nós...
é extremamente sutil,
de muitos aspectos,
abrangendo muitos aspectos da vida,
Eu devo dizer, todos eles.
Não é apenas um único lado
que irá amadurecer.
Não é que apenas algumas folhas irão
aparecer de uma árvore em crescimento.
Não é só que alguns novos galhos
irão surgir de repente.
Não é que muitas flores
irão aparecer.
É que as flores amadureceram tanto agora
que elas têm de se tornar o fruto.
Essa maturidade chegou em nós...
através do nosso método de tentativa
e erro, nosso próprio método.
Isso é feito pelos seres humanos. Os animais
fizeram o mesmo pela evolução deles,
e os seres humanos também fizeram
isso, a tentativa e erro deles,
novamente eles cometem erros,
eles tentam corrigi-los,
novamente eles tentam e
novamente cometem erros.
É desse modo que nós
amadurecemos agora.
Nós alcançamos um estágio de compreensão
da beleza do equilíbrio na vida.
Nós estamos tentando nos estabilizar,
e a insegurança está atuando,
um método negativo, é claro,
mas é um desafio, um desafio
à maturidade de vocês,
quer vocês estejam amadurecidos ou não,
quer sua busca seja verdadeira ou não.
A maturidade pode ser julgada...
apenas quando vocês estão presentes
para se tornarem o fruto.
Vocês têm de se tornar o fruto.
Vocês têm de se tornar o Espírito.
Vocês têm de ser o Espírito.
Vocês têm de nascer de novo.
Mas muitos disseram isso,
muitos estão dizendo isso.
Eles dizem que já renasceram.
Mas qual é a diferença?
A diferença é que um tem
uma consciência...
que é coletivamente
consciente, que é,
ele se tornou, é a transformação, ele
não fica apenas conversando sobre isso,
falando sobre isso, é a transformação.
E o outro é aquele que apenas
acredita nisso.
"Eu acredito…"
O que é esse "eu" que
acredita em algo?
Eu apenas estou pedindo que
vocês se sentem.
Quem acredita é o "eu"
que não se conhece.
Assim, apenas uma fé de qualquer tipo
não é a fé verdadeira...
a menos e até que ela seja parte
de sua consciência.
"Eu acredito em Deus",
muitas pessoas falam como se estivessem
fazendo um favor a Deus por acreditar Nele.
O que isso significa?
"Eu acredito em Deus", então tudo bem,
vocês devem ter uma vida equilibrada,
tudo bem.
Mas só acreditar, mas alguém
pode perguntar: "Por quê?"
"Por que acreditar em Deus?"
"Por que ter equilíbrio?"
"Qual é a necessidade de levar uma
vida que é chamada de 'vida correta'?"
"Escravizando-se a essas ideias,
por quê?"
Alguém pode fazer uma pergunta desse tipo
e muitos estão fazendo essa pergunta.
Vocês têm de se equilibrar
se vocês têm de ascender.
Mas por causa dessa confusão,
a pessoa não pode esperar ter
uma vida muito equilibrada,
porque todo mundo parece estar
tateando no escuro.
Então vocês não conseguem acreditar que
as pessoas estão totalmente equilibradas.
Vocês não conseguem simplesmente
pensar dessa maneira,
isso estaria errado.
Assim, eles têm de ter um equilíbrio
e têm de ter uma ascensão.
Para ter equilíbrio, as pessoas
têm tentado muitas coisas.
Por milhares de anos eles falaram
de religião,
eles falaram de sustentação,
dos Dez Mandamentos,
dessa coisa, daquela coisa, nada
deu certo com os seres humanos.
Todo mundo pulou para fora
do seu equilíbrio.
Portanto, agora tem de haver um método
que automaticamente lhes dê...
um equilíbrio assim como
uma boa ascensão...
e um pouso feliz no Reino de Deus.
Isso tem de acontecer.
Agora, vocês estão formados
dessa forma, isso é o que é,
mas novamente, vocês não têm essa fé em
Mim, nem no que nós estamos dizendo.
Porque novamente: "Eu acredito em Mataji",
há muitos que acabam nisso.
Vocês têm de ter fé em seu Si,
em seu Espírito, experienciando-O.
É uma coisa, uma coisa dinâmica que
tem de acontecer dentro de vocês,
uma coisa tremenda. Não é nada como
apenas a sua crença mental:
"Hoje nós somos comunistas,
amanhã somos capitalistas",
e no terceiro dia alguma outra coisa.
É algo que tem de se tornar, novamente eu
digo "tornar-se" e novamente "tornar-se".
E essa transformação é agora.
O momento chegou. Este é o tempo
da ressurreição,
esse é o Juízo Final,
acreditem ou não.
Não vai haver outro momento
para isso.
Esta é a forma como seremos julgados:
nossa maturidade, nosso equilíbrio,
nossa capacidade.
Muitas pessoas vêm aos
nossos encontros,
poucas obtêm a Realização,
ou muitas obtêm a Realização, não faz
nenhuma diferença para Mim,
para qualquer um ou para a
Sahaja Yoga ou para vocês.
Porque se há sementes que são apenas
germinadas e são desperdiçadas,
elas são desperdiçadas como
se não tivessem germinado.
Elas não crescem.
Elas são apenas como quaisquer
outras sementes...
que não foram tocadas pelo Divino.
Mesmo que vocês obtenham
a Realização,
que agora é muito fácil para as pessoas
obterem, elas estão a favor disso,
porque o Divino está ansioso, porque o seu
Criador está ansioso para Se manifestar,
mas estabelecer-se como uma
alma realizada é difícil.
Eu tenho de lhes dizer
desde o início...
que se vocês têm de amadurecer nisso,
vocês têm de compreender a si mesmos.
Vocês devem ter sua autoestima. Se
vocês estão aqui apenas para passear:
"Oh, tudo bem, vamos ouvir
a Mãe também",
essa não é a maneira com a qual
isso irá dar certo.
Se vocês são pessoas daquele calibre,
somente então vocês podem ascender.
Não há mais nada necessário de vocês.
Vocês podem ser um primeiro ministro...
ou vocês podem ser uma rainha ou podem
ser apenas uma empregada doméstica,
não faz nenhuma diferença
para o Divino.
Vocês podem ser um socialista, comunista
ou capitalista, não faz nenhuma diferença.
Vocês podem ser dessa cor, daquela cor,
não faz nenhuma diferença.
Mas vocês têm de ter o calibre
de um verdadeiro buscador,
que seja inteligente o suficiente
para ver...
que ele não veio a esta Terra apenas
para ser desperdiçado.
Se você faz muitos instrumentos e se
eles são simplesmente desperdiçados,
eles não são ligados à rede elétrica,
eles são inúteis,
eles têm conexões muito frouxas, Ele
apenas dirá: "Cancelem todos esses,"
"parem essa fábrica. Não adianta
mais ter criações."
Somente aqueles que são maduros
o suficiente, que têm autoestima,
mesmo a idade, vocês ficarão
surpresos, não importa.
Eu tenho visto pessoas com 80 anos de
idade que podem ser muito estúpidas...
e pessoas que são muito jovens,
crianças bem pequenas também,
podem ser maravilhosas.
Portanto, é a qualidade interior de
uma pessoa, sua maturidade...
que importa na Sahaja Yoga.
Eu sei que isso é muito difícil
de entender:
"Por quê? Se é Sahaja, se a Kundalini
se eleva tão facilmente em nós,"
"por que demoramos a
nos estabelecer?"
O motivo é muito simples.
Nós não somos pessoas simples, nós
não somos, somos muito complicados,
nós complicamos nossas vidas
com tantos problemas.
Agora, o câncer é uma doença que não
pode ser explicada pelos médicos.
Nós podemos explicar na Sahaja Yoga.
É causado pela hiperatividade do
sistema nervoso simpático.
Se você conseguir acalmar a atividade
excessiva do sistema nervoso simpático,
você pode curar o câncer.
Mas, digamos, essas pessoas
que vão a médiuns,
essas pessoas que vão
a falsos gurus,
essas pessoas que se entregam
à magia negra...
e a outras atividades de
natureza negativa,
recebendo espíritos e coisas assim,
são mais suscetíveis,
são realmente os suscetíveis.
Se uma pessoa que é louca
e lunática...
e o marido ou esposa de tal pessoa
tem relacionamento com essa pessoa,
ele pode desenvolver
esclerose múltipla.
A Sahaja Yoga pode curar
a esclerose múltipla.
O que chamamos de Muladhara Chakra,
se esse centro estiver bloqueado
com outros chakras,
a pessoa pode desenvolver
esclerose múltipla.
A maneira como nós temos nos
atirado em áreas desconhecidas,
nós realmente nos tornamos
muito complicados.
No campo científico também,
nós fomos ao outro extremo,
acreditando que a ciência é
nossa própria criação,
e criamos problemas como a bomba
atômica que podemos ver tão claramente,
mas o que temos feito a nós mesmos,
nós não conseguimos ver.
Nós não somos pessoas simples.
Cristo disse: "Você tem de
ser como uma criança..."
"quando você deseja entrar
no Reino de Deus."
Agora, algumas pessoas que Eu encontrei,
elas acharam que usando roupas...
como pessoas primitivas, elas se tornariam
simples como primitivos, não se tornarão.
O cérebro deles é moderno, como
eles podem se tornar primitivos?
O cérebro fica o tempo todo pensando,
pensando, pensando,
há a combustão de pensamento
acontecendo a cada minuto,
a cada segundo, a cada
fração de segundo.
Mas mesmo as pessoas primitivas não
são muito boas para a ascensão delas.
Essa também é uma ideia errada. Vocês
têm de alcançar um ponto de equilíbrio,
onde vocês cruzaram seus
condicionamentos...
e vocês não entraram no ego,
que é apenas uma pequenina
parte de um espaço.
Se vocês não estão muito distantes,
está tudo bem desta ou daquela maneira.
Mas se vocês estiverem muito
distantes do centro,
então vocês devem ser trazidos.
Mas o que vai a favor dos
tempos modernos é que...
grandes buscadores nasceram
nesta Terra.
É claro, com outras pessoas,
eles se complicaram.
Eles não se mantiveram fieis à sua própria
personalidade, à sua própria compreensão.
Eles se complicaram com
outras pessoas.
Quaisquer tendências que chegaram,
quaisquer coisas que aconteceram,
eles fizeram, eles são políticos, isso,
aquilo, ou são desse lado,
eles pertencem a esse culto
ou àquele culto,
e outros se tornaram "membros do clube",
todos os tipos de coisas.
Eles não mantiveram sua personalidade,
como eles eram.
Como Kabir Das disse: "Jaisi kee
taisi rak deeni chadariya",
"Assim como eu tinha este chadar no
meu corpo, eu o mantive como era."
Nós estragamos isso, complicamos,
está preso a muitas coisas.
Nós temos uma grande vantagem de que
vocês são grandes buscadores,
grandes buscadores de eras nasceram.
Essa é uma vantagem muito grande,
e é a busca de vocês somente que
trouxe a Sahaja Yoga a esta Terra.
Mas existe uma desvantagem,
que nestes tempos modernos,
nós nos complicamos muito,
por causa da confusão, talvez,
ou talvez por causa do nosso ego, de modo
que queríamos experimentar tudo...
e não dávamos ouvidos a mais ninguém:
"O que há de errado?"
Seja o que for, nós complicamos.
Também nós não sabemos quais doenças
estão se desenvolvendo dentro de nós,
qual é a nossa condição mental.
Nós não sabemos como estamos
situados conosco.
É desse modo que nós somos
complicados.
Quando a Kundalini se eleva e vocês
obtêm sua conexão com o Divino,
Ela atua,
resolve as coisas, atua,
sem dúvida, atuará,
mas vocês têm de ficar
crescendo com isso.
Se vocês não crescerem
com essa ascensão,
então, novamente, essa pequena conexão
que vocês estabeleceram romperá.
Como as raízes alcançaram a fonte,
mas a árvore tem de crescer de
acordo com o suprimento,
compreendendo que a raiz tem
de crescer mais também.
É desse modo que vocês realmente
se estabelecem.
E Eu realmente lhes peço e peço
muito humildemente,
com grande preocupação,
por favor, não tenham falta de
confiança em si mesmos.
Vocês já criaram um problema
sentindo-se culpados,
graças a esses psicólogos
horríveis...
que nos deram essas ideias.
Não tenham falta de confiança.
Vocês são buscadores de qualidade
muito grande, sem dúvida,
mas há complicações que
podem ser resolvidas.
Vocês se colocaram distantes
do seu Ser,
e vejam por si mesmos que
este Espírito é o seu Ser,
não isso que é complicado,
isso é apenas o exterior,
o qual pode ser corrigido pela Kundalini,
pelo poder espiritual de vocês.
Vocês podem agora corrigir, será
lhes dado poderes para isso.
A Sahaja Yoga é grandiosa.
Aqueles que se estabeleceram são
pessoas maravilhosas hoje na vida.
Elas estão se deleitando,
são pessoas muito felizes,
existem relacionamentos tão bons,
eles são belos.
Mesmo seja o que for que
Eu tenha na Inglaterra,
Eu estou muito feliz e surpresa,
não esperava tanto.
Eles têm compaixão, eles não conseguem
desfrutar esse néctar da vida sozinhos,
e eles querem que todos vocês
se juntem a eles.
Eles estão aqui para ajudá-los de
uma forma muito humilde,
assim como eles foram ajudados.
Gradualmente, isso tem sido
construído agora,
e é para vocês entenderem...
que muitos seres humanos que
são criados serão perdidos...
se eles não entrarem no
Reino de Deus.
Esse é o único propósito
da Sahaja Yoga.
Como vocês sabem,
o assunto é tão vasto,
o conhecimento tão grandioso,
não há fim para isso.
A qualquer momento que vocês
obtiverem a Realização,
Eu espero que a obtenham agora, hoje,
e quando vocês se estabelecerem,
vocês ficarão surpresos,
vocês mesmos se tornarão a biblioteca
de todos os conhecimentos,
porque vocês se tornam essa coisa
sutil que dá conhecimento.
Vocês alcançam esse ponto absoluto
que fornece todo o conhecimento.
Vocês serão capazes de ver o que é
conhecimento, o que não é conhecimento.
Suas prioridades mudarão
imediatamente,
porque vocês terão essa luz
dentro de vocês.
Mas, como Eu digo, é uma transformação.
Eu não posso simplesmente dizer:
"Tudo bem, você é uma alma realizada,
tudo bem, dê cinco libras..."
"e você está fora." Não é dessa
maneira, Eu devo lhes dizer.
Essa é a Minha incapacidade para
fazer as pessoas entenderem...
que vocês não podem simplesmente
se tornar almas realizadas,
vocês não podem ser certificados,
é uma coisa que...
deve acontecer com vocês,
deve ser seu.
Você deve ser capaz de manobrar
a si mesmo,
você mesmo deve ser capaz
de lidar com isso,
deve ser o seu próprio poder
que deve expressar isso.
Eu simplesmente não posso dizer:
"Tudo bem, pronto!"
"Agora você é um membro da Sahaja
Yoga." Você não pode.
Eu devo lhes dizer que isso é o que
vocês devem entender,
afinal vocês são pessoas sensatas.
Vocês não podem exigir isso.
Mesmo se vocês lerem, mas Eu não
posso fazer isso, isso tem de acontecer.
E depois de acontecer,
não tomem isso como certo.
Tenham cuidado com isso, Eu devo
lhes dizer, Eu tenho visto pessoas...
que apenas chegam, obtêm
a Realização e se perdem.
E depois de cinco anos,
elas aparecem novamente,
todas esfarrapadas e rasgadas,
acabadas.
Isso é o que vocês têm buscado
por todas as suas vidas.
E isso deve ser alcançado.
Eu estou aqui apenas para lhes dar
o que lhes pertence.
Isso também Eu não tenho de lhes dar,
Eu devo dizer, está dentro de vocês.
Talvez uma vela possa acender outra
vela, só isso, como um catalisador.
Portanto, não façam seu ego se levantar:
"Por que a Senhora, Mãe?"
De todas as coisas, é um trabalho
ingrato, Eu devo lhes dizer.
É um trabalho que Eu tenho de fazer.
Eu não faço isso por nenhum
agradecimento.
Eu só faço isso porque Eu tenho de
fazê-lo, essa é a Minha natureza.
Eu não consigo superar
Minha natureza.
Não há nenhuma desavença entre
Mim e vocês, de forma alguma.
Eu estou aqui apenas para lhes dar
o que vocês têm.
Vocês não podem Me pagar, vocês não
devem se sentir mal com isso.
Vocês não podem Me subjugar
nem Eu irei subjugá-los.
É um relacionamento, como uma vela
ou uma luz têm com a mão.
É apenas para ajudá-los
a encontrar seu caminho.
Eu espero que nessas ideias modernas,
Eu seja capaz de lhes dar
essa coisa fantástica,
porque as pessoas não
conseguem entender.
Eu fiquei impressionada,
não sabia que era assim.
Eles não conseguem entender que qualquer
coisa possa dar certo sem dinheiro,
que pode haver algo como
amor por amor ao amor.
Todo mundo ama alguma coisa.
Eles não conseguem entender
uma "louca" como Eu...
que simplesmente ama porque ama,
Ela não consegue evitar isso também.
As pessoas não acreditam
em pessoas assim.
Elas simplesmente não conseguem
imaginar tal coisa.
Mas nós temos tantas pessoas que
partiram, que fizeram isso por vocês.
Embora elas estejam na história,
mas não estão perdidas.
Pode haver alguém assim e talvez todos
vocês sejam assim muito em breve.
Isso deve acontecer a todos vocês.
Muito obrigada.
Agora Eu gostaria de gastar algum
tempo com perguntas, mas não muito,
e houve uma sugestão de que
se a Realização for dada assim,
o que é uma coisa fácil para Mim,
de algum modo,
então as pessoas não valorizam
a Realização.
Assim ela deveria ser dada
após dois, três encontros.
Então eles darão maior valor a isso,
porque de acordo com as pessoas...
que Me dão sugestões, elas entendem
os seres humanos melhor do que Eu.
Se você lhes dá a Realização, então
eles simplesmente começam...
a viver no ar,
e eles querem fazer qualquer coisa sobre
isso até que eles realmente toquem o chão.
Eu ainda acredito na sanidade
de vocês, em sua sabedoria,
em sua justiça para consigo mesmo
e para com o seu Criador.
Portanto, Eu ainda sinto que vocês
devem obter sua Realização hoje.
Mas não significa que vocês irão
abandonar isso.
Você tem de dar seguimento,
por isso em prática.
Não significa que vocês têm de dar
dinheiro ou qualquer coisa,
não significa isso de forma alguma.
Não significa nada mais do que
estabelecer isso,
compreendendo: "O que é isso que
nós obtivemos? O que é esse poder?"
Agora nós podemos ter algumas
perguntas? Sim, por favor.
E quando a Senhora soube que
é difícil conseguir pessoas.
- Eu?
- Sim, a Senhora.
Eu sabia há muito tempo.
Eu sou muito idosa, anciã.
Mas, sobre Mim, Eu não quero
falar muito...
por uma questão de prudência, é melhor
vocês descobrirem gradualmente.
Porque se Eu digo qualquer coisa,
as pessoas não gostam.
Isso é um fato, o que quer
que Eu seja, Eu sou,
mas Eu não Me atrevo a dizer,
as pessoas não gostam.
É um mundo estranho.
É melhor que vocês vejam por
si mesmos e Me reconheçam.
O que Cristo disse? O que Ele disse
é verdade absoluta.
Ele disse que era o Filho de Deus.
Nós podemos provar isso através da
Sahaja Yoga, você saberá que...
Ele era o Filho de Deus.
Isso era um fato e era a verdade,
o que Ele disse era verdade.
Se Ele não tivesse dito aquilo,
não seria verdade.
Então eles O crucificaram,
O torturaram.
O que Maomé disse?
O que Nanaka disse?
Nada para prejudicar vocês,
apenas para ajudá-los,
porque Eles podiam ver muito mais
do que vocês podem ver.
Mas ninguém gostou.
Se você disser a um homem cego,
irascível:
"Eu posso ver a cor vermelha e
a cor amarela e a cor azul",
ele baterá em você, ele simplesmente
não consegue suportar isso.
Mas isso não é ponto de superioridade
ou qualquer coisa assim, é gentil,
é isso que vocês têm
dentro de vocês.
É seu, Eu estou novamente
dizendo, é seu.
Então, sobre Mim, quanto menos
for dito, melhor.
Porque supondo que Eu diga
algo sobre Mim,
por que vocês deveriam aceitar também?
Se eu disser: "Eu sou o governador",
vocês Me aceitarão?
Vocês não aceitarão.
Eu sei que vocês não aceitarão.
Tudo bem.
Talvez aceitem, mas mesmo que
vocês aceitem, o que acontece?
Vocês não obtêm a Realização
aceitando essa colocação.
Seja o que for que Eu diga, vocês não
precisam aceitar como Eu disse,
mas vocês não devem fechar sua mente.
Obtenham a Realização primeiro.
Suas mãos devem falar e então
vocês saberão o que Eu sou,
quem Eu sou, como Eu sei. Vocês
mesmos saberão tudo sobre Mim.
Tudo bem? Isso é uma promessa.
Como devemos estabelecer isso?
Nós lhes diremos.
Primeiro a Realização deve ocorrer
e depois, gradualmente,
nós lhes diremos, porque
suas mãos falarão.
Vocês saberão o que está acontecendo
com vocês, onde estão os problemas,
em quais centros. Como vocês podem ver
claramente ali, quais são os problemas.
Vocês saberão quais chakras
estão bloqueados,
qual é o bloqueio, onde está
o seu bloqueio.
Depois vocês também saberão
como desobstruir o bloqueio,
depois vocês mesmos também saberão
como mover a sua Kundalini.
Vocês também saberão como dar
a Realização aos outros.
Logo após a Realização, vocês podem
até mesmo curar pessoas,
imediatamente vocês podem
começar a curar.
Mas isso não é muito.
Após o estabelecimento, vocês podem
dar a Realização às pessoas.
E como estabelecer, tudo é tido,
novamente, gratuito.
Porque aqui, a única coisa que está
atuando é a consideração, nada mais.
Então, como estabelecer, tudo será dito.
Agora, por exemplo, nós temos livros,
mas nós não os damos a pessoas que ainda
não tiveram devidamente a Realização.
Vocês têm de ir um pouco de
um estágio ao outro.
Mas isso não é nem mesmo
um curso regular.
Assim, não há nenhum curso
nas coisas vivas,
mas como vocês veem, primeiro
a semente germina...
e depois as mudas são tiradas
e plantadas,
e depois elas se transformam em
árvores e depois crescem adequadamente.
Primeiro elas são protegidas e depois
são expostas à natureza.
Da mesma forma, vocês serão muito
cuidadosamente estabelecidos...
e vocês mesmos saberão que
estão ficando estabelecidos.
Você se certificarão, Eu não tenho de
dizer nada. Tudo bem?
Eu estive pensando agora, depois
de obter a Realização,
temos de entrar em contato com pessoas
que administram um curso formalmente?
Não, isso não é um treinamento,
mas vocês têm de entrar em contato,
o contato com o Divino tem de ser
mantido e vocês conhecerão o Divino.
O estabelecimento do contato, vocês
sentirão através da brisa fresca...
soprando em suas mãos, por meio
dos seus dedos ficando sensíveis...
e vocês podem sentir quais chakras
estão bloqueados.
E para manter esse contato,
vocês têm de manter contato...
com outras pessoas que
sabem sobre isso.
E elas lhes contarão como
elas fizeram isso.
Então vocês mesmos podem ir e
fazer esse trabalho sozinhos.
Eu fui a Vancouver e as pessoas
obtiveram a Realização,
muitas pessoas a obtiveram. Não havia
ninguém que falasse com elas...
e Eu fiquei lá apenas por um dia.
Então nós enviamos alguém da Austrália,
ela foi para lá sozinha.
Ela criou um belo centro
em Vancouver...
e agora nós também temos um
em Toronto. Apenas uma pessoa.
Há uma pessoa que deve ter
dado a Realização...
para pelo menos dez mil pessoas na
Índia, que obtiveram a Realização.
Primeiro vocês têm de obter
a Realização,
amadureçam, estabeleçam, depois
vocês mesmos podem fazer isso.
Vocês se tornam o mestre, um mestre
perfeito para fazer isso.
Todos os recursos estão dentro de vocês.
Vocês não sabem o que vocês são,
como Deus os criou tão belamente.
Isso levará um tempo muito longo?
- Perdão?
- Vai demorar muito?
- Eu não entendi.
- Isso vai demorar?
Pode demorar uma fração de segundo.
Para estabelecer?
Não leva muito tempo, Eu não acho, hoje
eles estavam Me perguntando: "Quanto?"
Eu disse: "Três semanas no máximo".
Deveria ser,
após a Realização, três semanas deve
ser o máximo para estabelecer,
de acordo com Meu próprio
julgamento até agora.
Mas no começo, Eu não deveria dizer,
isso talvez os perturbe.
Levou realmente quatro anos para
trabalhar com seis deles.
Agora não é tão difícil.
Agora nós podemos lidar com muitas
permutações e combinações de problemas...
com muita facilidade. Não se preocupem
com o tempo,
simplesmente não se preocupem.
Isso está além do tempo.
Tudo bem?
- Qual é a flor da Índia?
- O quê?
A flor da Índia?
- Eu não entendi.
- Flor…
- Poder?
- Não, flor.
- Qual é a flor?
- Da Índia.
- Qual é a flor da Índia?
- Índia, sim.
- O que você quer dizer?
- Índia.
Qual é a flor da Índia?
- Que pergunta é essa?
- Bem, essa é a pergunta.
Bem, Eu não estou falando com vocês aqui
como uma indiana, é uma ideia errada.
Lótus é a flor que aceitamos
como nossa flor nacional,
mas Eu não sou uma indiana aqui, sou
uma inglesa, tudo bem? Inteiramente.
Qual é a flor da Inglaterra?
A rosa ... rosa.
Está errado, deveria ser a margarida.
De uma forma muito sutil,
deveria ser uma margarida,
porque a Inglaterra é o
Coração do Universo...
e o coração reside no Sahasrara,
e o Sahasrara não é como uma rosa,
é como uma margarida.
Vocês tiveram alguma experiência com as
margaridas que estão desabrochando...
atualmente na Inglaterra? Elas têm
fragrância maravilhosa.
Talvez seja a rosa, porque vocês tiveram
a "Guerra das Rosas" ou algo assim,
mas a rosa não é a flor de vocês.
Eles entenderam mal, Eu acho.
Há margarida em todos os lugares,
de todas as espécies,
de todos os tipos, de todas
as cores, lindas.
Tudo bem?
Quando se alcança a Realização, é
necessário abandonar alguma coisa?
Acho melhor você Me falar daqui,
Eu não consigo entender neste ponto.
Ele está perguntando: é necessário
abandonar alguma coisa...
a fim de alcançar a Realização?
Não, nada.
Nós abandonamos algo...
porque nós temos a ideia de que estamos
nos agarrando a algo, entendem?
Mas quando vocês descobrem que
não estão se agarrando a nada,
é simplesmente abandonado.
Como algumas pessoas que vieram a Mim,
disseram: "Mãe, a Senhora está vivendo..."
"em uma vida familiar e como
a Senhora diz que..."
"a Senhora tem algo a ver
com o Divino?"
Eu disse: "Por quê?" Ele disse:
"O que a Senhora abandonou?"
Eu disse: "O que vocês mesmos
abandonaram?" Eles disseram:
"Nós abandonamos nossas famílias,
abandonamos os tapetes..."
"e casas e isso e aquilo."
Eu disse: "É mesmo?"
"Agora vocês podem levar qualquer
coisa desta casa..."
"que seja igual a poeira dos
Pés de lótus do Senhor?"
"Levem qualquer coisa." Ele não conseguiu
encontrar nada, apenas olhou em volta.
Eu disse: "Deve ser pelo menos
igual à poeira."
Quando você não está se agarrando
a nada, o que há para abandonar?
Toda a atitude se torna desapegada.
Você não abandona, mas observa,
como se a peça teatral acabasse.
Na peça teatral, você fica
chorando, lamentando,
com o herói, você se torna Napoleão,
às vezes matando pessoas e batendo,
então de repente você descobre que
a peça teatral acabou.
"Agora, oh Deus! Eu estava apenas
desempenhando o papel de Napoleão,"
"enquanto eu estava apenas assistindo
a peça teatral."
Automaticamente esse mito de
envolvimento se dissolve, tudo bem?
Então vocês não abandonam nada,
vocês apenas observam.
O que há para abandonar?
O quê?
Ele não quer abandonar
o álcool, Mãe.
- Abandonar o...?
- Álcool.
Não, não, nunca! Eu disse isso?
Perdão por isso.
Eu disse em Minha palestra para
abandonarem o álcool?
Eu nunca disse isso, mas isso acontece,
eles simplesmente abandonam.
Eu não disse isso.
Tudo bem? Isso simplesmente acontece.
Eu não digo, nunca digo isso.
Você quer dizer que Eu não quero que
você seja realizado?
Dizer uma coisa dessas? Eu nunca
disse: "Não faça isso".
Eu acabei com os Dez
Mandamentos agora.
Nada, isso simplesmente acontece, vocês
mesmos se tornam os Dez Mandamentos.
Vocês simplesmente se tornam.
Então, mesmo se Eu lhes pedir,
vocês dirão: "Mãe, não, não, não."
Porque quando vocês obtêm o mais
elevado, vocês não querem mais nada.
Por que nós bebemos? Nós estamos
extremamente entediados com a vida.
Não bebemos porque queremos administrar
uma indústria de bebidas, bebemos?
Não, simplesmente não bebemos, bebemos
porque estamos entediados com a vida,
nós não sabemos o que fazer,
como matar o tempo.
Mas depois a coisa toda muda. Vocês
se deleitam tanto que esquecem...
que vocês têm uma garrafa
esperando lá.
Não, Eu não digo assim, nada tem
de ser abandonado,
mas vocês simplesmente abandonam
muitas coisas por si mesmos.
Por exemplo, Eu conheço uma pessoa
que veio a Mim em uma condição que...
simplesmente era, nós podemos chamar de
coma, que tomou todos os tipos de drogas,
experimentou tudo. Ele nem mesmo
conseguia Me ver quando veio a Mim.
No dia seguinte, ele abandonou
automaticamente.
Automaticamente, Eu não lhe disse.
Nessa condição, o que há
para dizer a uma pessoa...
que não conseguia nem mesmo ver você?
Você não podia nem mesmo falar com ele,
ele não podia Me ouvir. Mas ele
simplesmente abandonou.
Essas são alternativas para esse absoluto,
mas vocês descobrem o verdadeiro,
vocês abandonam todas essas alternativas
automaticamente, tudo bem?
Fale mais alto.
Nós temos de gastar muito tempo
meditando regularmente?
Você está preocupado demais com
o tempo. Nós vamos além do tempo.
Nós somos o tempo.
A pessoa está perguntando por quanto
tempo nós temos de meditar.
Por quanto tempo ele tem de meditar?
Isso é o que Eu estou dizendo, ele
está muito preocupado com o tempo.
Agora você vai além do tempo,
você está em meditação.
Não, não, você está em meditação,
Meu filho, o tempo todo.
Não há questão de tempo.
Você vai além do tempo.
Não, não, esse não é o ponto,
o que Eu estou dizendo é que...
não se preocupe com todas essas
coisas, não seja futurista.
Vamos ficar no presente. Antes
de tudo, obtenha a Realização,
Estabeleça-se, um a um, tudo bem?
Agora, nós não devemos falar
muito sobre o futuro.
As pessoas futuristas podem ficar
muito loucas, Eu posso lhes dizer,
melhor não ser futurista.
Vocês esquecem todo o passado,
às vezes as pessoas esquecem até
mesmo seus nomes, Eu tenho visto,
porque elas são tão futuristas que
pensam em seus nomes futuros.
Então elas esqueceram seus próprios
nomes. Portanto não sejam futuristas,
vamos criar o presente. Neste momento,
vocês têm de obter a Realização.
Não se preocupem.
Vocês nem mesmo precisam usar relógios.
A hora não é importante.
É a hora do Ser.
É o tempo eterno no qual
você se move.
É um espaço de consciência
sem pensamentos atemporal.
Tudo bem? Vocês têm de ver
por si mesmos,
primeiro obtenham a Realização,
coloquem a atenção nisso.
Há muitos que estão simplesmente
aguardando por isso.
Apenas pensem nisso, não se preocupem
com o futuro,
também sobre o trem que vocês têm de
pegar ou qualquer coisa assim.
Apenas fiquem no presente nesse instante,
é importante, Eu estou lhes dizendo,
porque a sua Realização é muito mais
importante do que qualquer outra coisa,
então apenas obtenham a Realização
primeiro, essa é a coisa principal.
Tudo bem? Então, nós não teremos
mais perguntas agora...
e nós só temos mais uma hora
para ficarmos aqui, não é?
De novo o tempo.
Agora, isso pode dar certo em
uma fração de segundo,
mas como existem complicações,
pode haver um problema.
Agora, por favor, façam como Eu
lhes falo, não há muito a ser feito.
Como Eu lhes disse, esses dedos
devem ser sensíveis,
nós temos apenas de colocá-los
exatamente deste jeito.
De uma forma bem relaxada e sentem-se
também de uma forma relaxada.
Não deve haver nenhuma tensão,
nós não devemos fazer nada.
Agora, outro pedido que Eu tenho de
fazer é que tirem seus sapatos.
Eu espero que vocês não estejam
identificados com seus sapatos,
isso também é outro problema.
Tirem seus sapatos,
porque vocês ficam melhor conectados
com a Mãe Terra...
se não estiverem de sapatos.
É muito simples assim,
tirar os sapatos será uma boa ideia,
coloquem seus dois pés no chão,
deixem tocar o chão, embora
haja um tapete...
e isso e aquilo, não faz nenhuma
diferença, mas tirem seus sapatos.
Coloquem sua mão em Minha direção.
Por favor, fechem seus olhos.
Sejam humildes em seu coração.
Vocês têm de ser humildes.
Vocês não podem exigir isso.
Então, sejam humildes de coração.
E conforme a Kundalini se move,
Eu serei capaz de lhes dizer...
onde está o problema, onde está
o bloqueio, o que deve ser dito.
Apenas sigam isso e será melhor.