Puja de Natal
Ganapatipule, Índia, 25.12.1999
Hoje nós vamos celebrar o nascimento
de Jesus Cristo.
Ele veio a esta Terra de uma forma
muito especial,
pois Ele nasceu de uma Virgem.
E nós podemos entender,
como vocês sabem, como Shri Ganesha
também nasceu da mesma maneira...
e como Jesus é uma Encarnação
de Shri Ganesha,
Ele tinha todos os poderes Dele
quando nasceu,
Ele não teve de trazer nenhuma
arma externa...
para mostrar quais poderes
Ele tinha.
Mas Ele tinha todos
os poderes com Ele,
mas ainda assim, Ele tentou mostrar
tolerância e compreensão,
porque naquela época, as pessoas
com quem Ele tinha de lidar...
eram totalmente ignorantes em
relação à espiritualidade.
Eles eram na verdade judeus...
e eles foram instruídos por Moisés,
Abraão, por todas essas pessoas.
Mas eles tinham perdido suas amarras
e não sabiam o que buscar,
como buscar, e eles não eram
buscadores.
Eles estavam muito satisfeitos...
com todo o ritualismo judeu
que eles tinham,
como também em outras religiões,
nós fazemos o mesmo.
Não havia nenhuma busca, de forma
alguma, por nada grandioso.
E então Ele teve uma vida
muito difícil,
uma vida extremamente difícil.
Quando Ele nasceu,
houve um sinal...
de uma estrela que três homens
viram e a seguiram...
e chegaram naquele lugar
onde eles notaram que...
Ele havia nascido em
uma manjedoura,
o lugar muito simples, o lugar
mais simples possível para nascer.
Ele nasceu durante todas
as grandes dificuldades,
mas foi mostrado claramente...
através de uma estrela que
Ele era alguém grandioso.
Outro dia alguém estava
Me perguntando:
"Como a Senhora achou Ganapatipule?"
Na verdade, Eu não sei,
e em Maharashtra,
este não é um lugar
muito conhecido.
Eles vão para Ashtavinayakas,
mas não para este Mahaganapati.
Eles não tinham nenhuma ideia.
Mas Eu estava retornando
de Ratnagiri...
e Eu vi realmente uma estrela muito
grande em cima deste templo.
Mas ninguém conseguia vê-la,
esse era o problema.
Naquela época, nenhum Sahaja
Yogi conseguiu vê-la.
Então Eu lhes disse: "Vamos
seguir esta estrela."
Ela era uma estrela muito, muito
grande, excepcionalmente grande,
não como uma estrela, mas uma
estrela bem grande, muito incomum.
Mas eles não conseguiam vê-la.
Outras pessoas que estavam Comigo,
elas disseram:
"Não conseguimos vê-la."
Eu disse: "Não importa." Então
Eu lhes disse para voltarem,
voltarem deste Hadkamba,
como eles chamam,
e "vamos nesta outra estrada."
E nós apenas a seguimos.
Eles, é claro, Me ouviram
e não questionaram.
E nós ficamos viajando, viajando,
estávamos muito atrasados,
mais ainda assim, Eu disse: "Não
importa, está tudo bem, vamos."
E no momento em que chegamos a
Ganapatipule, estava amanhecendo,
um belo amanhecer, Eu não consigo
esquecer aquilo.
E naquele amanhecer, nós vimos
um lugar tão belo aqui,
onde nós estamos agora.
E Eu disse: "Este é o lugar
onde temos de ficar,"
"onde temos de ter todos
os Sahaja Yogis."
É claro, vocês sabem que Rabindranath
Tagore já tinha descrito este lugar:
As pessoas virão para cá de todos
os lugares do mundo...
e nas margens de Bharat,
isso será feito.
Tudo isso está profetizado,
já tinha sido feito,
mas como milagrosamente Eu descobri
este lugar, é surpreendente...
como aqueles três grandes homens
descobriram Cristo.
E o lugar era realmente abençoado...
e estava muito belamente vibrado.
Eu fiquei aqui por dois dias
e decidi...
que este é o lugar que
temos de adquirir.
Por fim, nós adquirimos esta terra
e todas estas coisas aqui.
Tantas coisas, Cristo disse.
Na cruz, Ele disse:
"Contemplem a Mãe."
"Contemplar" é uma palavra
muito boa,
significando "aguardar ansiosamente,
observar a Mãe".
Na época de Sua morte também,
Ele disse isso.
E todas essas pessoas só estão
tentando criar violência, tortura,
todos os tipos de coisas
que não podem ser divinas.
Então temos de entender que você não
pode difundir nenhuma religião...
com violência, com força, você não
pode. Somente com amor e compaixão.
Você pode difundir a Sahaja Yoga
somente através do amor e compaixão.
E essa compaixão não é uma coisa
mental em que achamos...
que somos melhores do que os outros,
então devemos mudá-los. Não.
Ela mais amor e compaixão.
Você sente que nós podemos realmente
dar a ressurreição às pessoas,
não tentando mudar qualquer coisa,
mas dar a ressurreição...
do jeito que eles são,
nós lhes daremos a ressurreição.
Este é o nosso trabalho:
dar a ressurreição às pessoas...
e lhes dar a verdade. Há muitas,
muitas pessoas no mundo todo,
e vocês viram agora que nós estamos
trabalhando em 86 países.
Em um lugar como Benim, nós
conseguimos 700 Sahaja Yogis,
quero dizer, 7.000 Sahaja Yogis
que eram muçulmanos.
E Eu lhes perguntei: "Como
vocês vieram para a Sahaja?"
Ele disse: "É óbvio."
Eu disse: "Por quê?"
Eu disse: "Primeiramente, por que
vocês se tornaram cristãos?"
Ele disse: "Não, não nos tornamos,
nós apenas nos tornamos muçulmanos."
"Mas por quê?" "Por que os franceses
que estavam governando lá,"
"eram pessoas extremamente
imorais, muito imorais."
"E nós pensamos: ‘De que adianta
seguir a religião deles,’"
"‘que bebem o tempo todo e fazem
todos os tipos de obscenidade,’"
"‘então como ficaremos em melhor
condição?’ Então fomos para o Islã."
Mas eles estão agora na Sahaja Yoga,
porque seja o que for,
eles têm discernimento, eles são
buscadores e eles têm discernimento.
Imaginem, todos eles são,
nós podemos chamá-los...
de pessoas de origem negra.
Eles têm uma mente tão iluminada,
Eu fiquei impressionada.
Eles fizeram poemas para Mim,
fizeram muitas coisas sobre Mim,
e 7.000 deles se transformaram,
e eles disseram que um dia o país
inteiro se tornará Sahaja Yogis.
Na Turquia, há o Islã,
assim chamado.
Mas havia o líder deles,
Atatürk Kemal Pasha,
que era uma alma iluminada
e lhes falou...
que tudo isso é insensatez, esse
sistema purdah, isso, aquilo,
a opressão das mulheres,
tudo é insensatez.
E ele realmente os tornou
mais livres.
Eles são pessoas extremamente
criativas,
e imaginem, há 2.000 Sahaja Yogis
na Turquia.
Quando houve aquele terremoto, vocês
ficarão surpresos ao saber que...
nenhum Sahaja Yogi foi morto,
nem a casa de ninguém
foi destruída.
Em nosso país também, nós temos
quatro, quatro estados...
onde todos eles foram convertidos
para o Catolicismo.
Agora, Eu falei com eles e eles
disseram: "Não, essas pessoas..."
"só nos falam como se vestir
bem, ir para a igreja,"
"cantar hinos e voltar para casa."
Eu fiquei surpresa,
eles estão melhor vestidos, sem
dúvida, do que outras pessoas,
mas como eles puderam aceitar
uma coisa assim?
Porque eles são aborígenes,
eles são pessoas que ainda
não se abriram...
para a luz dos tempos modernos
ou qualquer coisa assim.
E então, depois disso,
depois disso, eles estavam tentando
fazer algo novo em Orissa.
Em Orissa, já havia de 35 a 40
pessoas que eram católicas.
E Eu pedi a alguns Sahaja Yogis
da Austrália...
para irem e fazerem lá um trabalho
da Sahaja Yoga.
E eles estabeleceram
nove centros lá.
Nove centros da Sahaja Yoga
foram estabelecidos.
Mas a melhor parte disso foi quando
houve uma enorme destruição...
por um furacão que veio,
todos os Sahaja Yogis que aceitaram
a Sahaja Yoga recentemente...
estão todos salvos.
Todas as casas deles estão salvas.
Assim, agora, o que vai vir
é o Juízo Final.
Nisso, todas as pessoas que ainda
estão tentando o fundamentalismo,
que são fundamentalistas, elas
serão destruídas, Eu acho,
porque o modo como elas são
destruídas em todos esses países,
Eu simplesmente não entendo
o que está acontecendo...
e por que essas pessoas estão sendo
destruídas, suas famílias destruídas,
suas casas destruídas. É Kalki,
Eu acho, que está atuando...
e realizando isso em todos esses
lugares de uma maneira tão severa.
Essas pessoas que fazem magia negra
e tudo mais,
elas foram destruídas também.
É muito surpreendente que em Orissa
nenhum Sahaja Yogi foi ferido.
É uma grande proteção do Divino
sobre os Sahaja Yogis,
que estava para acontecer, foi falado há
muito tempo atrás que isso ia acontecer.
Mas as pessoas se perderam no
ritualismo, no sacerdócio...
e é todos os tipos de conversas.
Falando, você não pode obter
uma experiência espiritual,
lendo, você não pode ter nenhuma
experiência espiritual.
Guru Nanaka disse isso,
Kabira disse isso,
até mesmo Adi Shankaracharya
disse que isso é Shabda Jalam,
é a rede de palavras. "Oh Mãe,
tire-me disso."
Todas essas pessoas que conheciam
a verdade disseram a mesma coisa,
eles repetiram a mesma coisa,
se você ler sobre suas vidas,
você ficará surpreso.
Até mesmo os Sufis,
que eram muçulmanos,
escreveram a mesma coisa
por toda parte.
É surpreendente, como pode os
Sufis vivendo na Turquia...
ou vivendo em – eles estavam
até mesmo no Paquistão,
agora é Paquistão, naquela época
era Índia,
todos eles escreveram
a mesma coisa,
alguns grandes poetas, mesmo da
Inglaterra, escreveram a mesma coisa,
que verdade é verdade
e verdade é amor.
Isso é o que Cristo queria
estabelecer,
mas Ele nasceu numa situação
muito, muito difícil.
E as pessoas que assumiram o poder,
como padres e a igreja e tudo mais,
tiraram vantagem total disso...
e realmente oprimiram
todas as pessoas.
Não há nenhuma opressão
na Sahaja Yoga.
É através de seu livre arbítrio
que você entra.
E você tem de descobrir a verdade.
a verdade sobre si mesmo, você
deve conhecer a si mesmo.
O tempo todo Cristo disse:
"Conhece-te a ti mesmo".
E eles não tentaram isto de forma
alguma em nenhum lugar:
"Conhece-te a ti mesmo", porque
eles não conhecem a si mesmos.
Nós temos essa situação
em toda religião.
Todos eles vieram para
lutar contra isso,
para nos dizer qual é o caminho
certo, o que seguir.
O que Cristo fez foi uma coisa
muito extraordinária,
Ele disse aos judeus que Ele é a Luz,
Ele é o Caminho.
Mas Ele não disse que Ele era
a meta, claramente,
porque Ele sabia que alguém
tinha de vir,
e Ele disse: "O Espírito Santo virá,"
"e Ela terá três atributos,"
como vocês sabem,
"Ela será a Confortadora,"
"Ela será a Conselheira e
Ela será a Redentora."
Ele não usou "Ela" ou "Ele",
mas em hebreu se diz "isso".
Então as pessoas desvirtuaram
a Bíblia a tal ponto...
que na Inglaterra, um rei queria...
divorciar de sua esposa, então
ele autorizou isso na Bíblia.
Como pode um sujeito
tão adhármico...
autorizar isso em um livro
tão sagrado como a Bíblia?
Por causa do poder, com o poder,
ele quis controlar,
quis controlar tudo que
fosse realidade.
Esse é um poder cego. Mas se você
tem o poder verdadeiro,
então você sabe o que respeitar,
o que não respeitar.
Qual caminho seguir,
qual caminho não seguir.
Porque você tem uma
visão, você tem...
uma compreensão muito
clara da coisa toda.
Qual estrada você tem de seguir,
aonde você tem de ir...
e qual é a coisa correta.
Graças a Deus que através
dessa Kali Yuga,
por causa de todos os tipos
de coisas horríveis,
como também entre os hindus, rituais
muito, muito estranhos que eles têm,
de modo que as pessoas têm visto
através disso que isso não é o fim.
Você tem de buscar,
você tem de buscar.
Mas a única coisa que é muito
importante é que todos eles disseram...
que você tem de buscar, você
tem de descobrir o seu Si,
que está muito claramente escrito
em algumas das escrituras indianas.
Em algumas delas, Eu diria,
não em todas elas.
Em algumas delas, está escrito que
você deve buscar o seu Si,
especialmente os santos que vieram
nesta Terra na Índia,
eles tentaram dizer o tempo todo
que você deve buscar,
você deve descobrir a verdade,
porque eles conheciam a verdade...
e eles queriam que os outros
encontrassem a verdade.
Então em cada religião tem havido
pessoas iluminadas.
Entre os budistas também,
existiu Viditama,
Lao-Tsé e muitos outros que falaram
sobre a busca, a busca da verdade.
Cristo disse isso muito claramente,
muito, muito claramente,
e em Seu aniversário, Eu Me sinto
muito feliz que muitos de vocês...
já descobriram a verdade
e vocês conhecem...
o caminho do amor e da compaixão
e da humildade.
Na realidade, nós sabemos onde
Cristo reside dentro de nós,
e como respeitar Cristo,
e como venerar.
Com este Agnya Chakra, você pode
distinguir um indivíduo...
se ele é um buscador ou se ele é
um cristão arrogante, dominador.
Você não pode fazer isso, se você é
um cristão, você não pode ser assim.
Se você é assim, então
você não é um cristão.
Olhem para Cristo,
como Ele era humilde.
Ele poderia ter eliminado-os,
Ele tinha tamanhos poderes,
todos eles, mas Ele Se deixou
crucificar.
O motivo era que o Agnya Chakra
devia ser aberto.
Devia ser transposto
e então Ele aceitou.
Como Eu lhes disse, Ele tinha todos
os poderes de Shri Ganesha,
que são os poderes
mais destrutivos.
Todos esses poderes
vêm da Mãe Terra,
e a Mãe Terra pode tremer
o mundo inteiro.
Mas Ele foi Aquele que veio
como Mahavishnu,
como descrito no Devi Mahatmya.
Que pessoa Ele era e o que Ele fez,
todo o Seu trabalho está belamente
descrito em Mahavishnu.
Agora, Eu lhes diria isto:
se Cristo nasceu e Ele
veio a esta Terra,
é uma ocasião muito,
muito importante.
Ele deu Sua vida por nós,
Ele fez tudo.
E o modo como nós O estamos seguindo
é através do perdão.
Você tem de perdoar os outros,
perdoe a si mesmo e
perdoe os outros.
É muito importante se você quer
abrir este Agnya Chakra,
onde reside nosso
Senhor Jesus Cristo.
Se você não consegue
perdoar os outros...
e não consegue se perdoar, então
este Agnya não se abrirá.
E a melhor parte disso, em todos os
países cristãos, Eu tenho visto,
onde eles são chamados de cristãos,
todos eles têm um Agnya muito ruim.
Se eles estão realmente
seguindo Cristo,
por que deveria haver um bloqueio
no Agnya Chakra?
E eles são pessoas extremamente
arrogantes, dominadoras.
Eles não podem ser os discípulos
de Cristo. Ele era tão humilde,
Ele era tão unificado com
Deus Todo-Poderoso...
que Ele aceitou a Sua crucificação.
Seu nascimento, por si só,
é um milagre muito grandioso,
e Seu trabalho é ainda
mais grandioso.
Nós temos de persuadir
todos os cristãos...
e lhes dizer qual é o verdadeiro
Cristianismo,
qual é a realidade e o que
eles deveriam adotar,
e como eles deveriam justificar
eles serem seguidores de Cristo.
É um negócio organizacional
muito grande e...
é um grande, quero dizer,
um negócio político,
todos os tipos de coisas
estão acontecendo.
E todas as coisas ruins
que eles têm,
digamos, da religião hindu,
eles mantêm.
Então de que adianta a conversão
também?
Então, a partir da vida Dele, nós
temos de aprender que Ele nasceu...
em uma situação tal que
ninguém teria...
ousado nascer daquele jeito.
Tanta escuridão e ignorância,
tanta crueldade,
Ele ter nascido naquela época
é extremamente notável.
Uma personalidade tão corajosa,
valente.
Nos dias de hoje, eles fizeram Cristo
parecer um tuberculoso,
apenas para mendigar,
porque eles são mendigos.
O tempo todo eles ficam mendigando.
Eu estava em Mumbai há pouco tempo,
algumas menininhas...
e menininhos estavam cantando...
e eles vieram e disseram:
"Dê-nos algum dinheiro."
Eu disse: "O que vocês estão fazendo?"
"Estamos cantando hinos de natal."
"Então cantem. Por que vocês
necessitam de dinheiro?"
"Nós precisamos de dinheiro, não
temos nenhuma comida." Imaginem.
Então por que eles cantam
músicas de Cristo?
Todos os tipos de mendicância
é feita.
Cristo, Ele mendigou alguma coisa?
Ele quis criar mendigos nesta Terra?
Ele morreu, viveu com autorrespeito.
Todas as qualidades Dele
nunca são estudadas...
e as pessoas adotam algo que
é muito mundano,
às vezes totalmente degradante,
degradante.
Ele veio para nos dar uma
vida muito dhármica,
muito, Eu não diria, muito religiosa,
porque isso tem um significado diferente,
mas Eu diria uma vida
muito devota e bela.
Ele é o modelo, Ele é o modelo
que temos de seguir.
Depois da Sahaja Yoga, você percebe
o que é errado, o que é bom.
A menos e até que você se torne
um Sahaja Yogi,
é difícil ter esse discernimento.
É desse modo que muitas pessoas
estão perdidas em nome de Cristo,
perdidas nas forças destrutivas
do ser delas.
Na realidade, nós chamamos
todas essas forças de seis...
inimigos que temos.
Assim, hoje, quando lembramos
da vida Dele,
de Seu nascimento, de Seu trabalho,
de Sua grandeza, de Seu sacrifício,
nós temos de saber que nós temos de
seguir Sua vida.
Ele é nosso modelo, nós temos
de suportar muitas coisas,
nós temos de ser tolerantes,
nós não podemos ser agressivos,
nós não podemos ser ameaças
à liberdade dos outros.
Eu sei que há alguns que
são pessoas satânicas,
mas não devemos ser uma ameaça
a elas. Nossa verdade lutará.
Essa é uma coisa muito, muito
simples que temos de fazer.
Na Sahaja Yoga, Eu tenho visto
que as pessoas adotaram mais...
uma vida muito moral e
um comportamento moral,
e uma cultura inteira também.
A cultura da Sahaja Yoga é
uma cultura muito moral,
uma cultura muito amorosa, uma
cultura muito compassiva.
E Eu tenho certeza que Cristo
dentro de vocês...
ficará feliz ao vê-los
dessa maneira.
Que Deus os abençoe.