Shri Vishnumaya Puja
Nova York, EUA, 09.08.1987
Hoje nós nos reunimos aqui para
fazer o Puja a Vishnumaya.
Vishnumaya é criada através do
esforço humano também.
Como vocês veem, as nuvens,
quando elas se esfregam
umas contra as outras,
então a eletricidade é criada.
Então primeiro, as nuvens
têm de ser criadas.
O sol age no oceano.
Vejam quantos chakras
entram em ação.
O oceano é o Void e o
sol age no oceano.
A lua também age no oceano.
Como resultado disso, as nuvens
são criadas.
Essa eletricidade não
é criada no oceano,
isso criaria problemas.
É criada no céu,
de modo que todo mundo pode vê-la,
pode ouvi-la.
Eles a veem primeiro e
a ouvem mais tarde.
É tudo bem organizado,
bem calculado,
isso é Vishnumaya.
Mas isso foi criado também...
com alguma compreensão dos
seres humanos nesta Terra.
Antes de tudo, eles viram as duas
nuvens se esfregando uma na outra.
Então no estágio primitivo, os
seres humanos tentaram esfregar...
duas coisas materiais para
criar eletricidade.
Assim, as duas coisas materiais,
que são duas partes de matéria,
quando esfregadas, criaram
a eletricidade.
É muito significativo ver:
a matéria pode ser usada
para criar eletricidade.
A centelha de eletricidade
surge da matéria.
Sem matéria, eles não poderiam ter
começado a cozinhar a comida.
Assim, o modo como isso
ajudou o Void.
Primeiro do oceano,
isso foi para o céu,
transmitiu a mensagem para as
pessoas criarem a eletricidade.
Vejam o amor.
Então as pessoas aprenderam
a cozinhar a comida...
para a digestão ficar mais fácil
para os seres humanos.
Como isso retorna. Da natureza,
como os seres humanos aprendem...
e fazem isso para o bem, para a
melhoria, hita, dos seres humanos.
Essa energia benevolente,
que foi destinada ao benefício
dos seres humanos,
novamente foi utilizada.
Como vocês veem, esta é a criação,
tudo isso é de Vishnumaya.
É por isso que é uma maya.
Com a eletricidade, vocês podem
criar uma maya,
vocês sabem disso muito bem,
como vocês podem criá-la.
Muitos estão aqui, afortunadamente
de uma maneira tão espontânea,
muitos que estão lidando com essa
eletricidade na criação de maya.
A América é tão ajudada
por essa eletricidade,
por Vishnumaya. Vocês não
são gratos por isso.
Por exemplo, vocês têm as
cataratas do Niágara,
vocês têm muitas cachoeiras aqui.
Novamente, quando a água cai,
isso vem da água,
quando a água cai no nível mais
baixo, no nível muito mais baixo,
então ela move a turbina...
e esses movimentos podem
criar eletricidade.
Então vocês têm eletricidade
hidrostática.
A eletricidade também é produzida,
como vocês sabem, através do carvão.
Agora, aqui novamente,
a Mãe Terra trabalha,
para a melhoria dos seres humanos,
para criar o carvão em Seu Ser.
Eu acho que ela deve estar
capturando todos os baddhas,
absorvendo todos eles em Seu
estômago e deve estar queimando...
as pedras dentro Dela para
produzir o carvão.
E então esse carvão é usado
para produzir eletricidade.
O quanto que a natureza está
trabalhando para nossa melhoria.
A Nova York de vocês não teria existido
se não fosse pela eletricidade.
Faltou eletricidade por
15 minutos...
e vocês conheceram o poder
da eletricidade.
Vocês não podem se mover sem ela,
vocês não podem viver sem ela.
É por isso que ela tinha
de ser usada e criada,
dando-lhes tanto benefício.
Vocês cozinham com ela, enxergam
com ela, vocês ouvem com ela,
vocês desfrutam com ela.
Vocês não teriam suas televisões,
vocês não teriam nada
sem eletricidade.
Vocês nem mesmo teriam essas placas
de "Saída" escritas aqui.
Vocês teriam batido nas paredes.
Muito dessa Vishnumaya tem atuado,
mas Ela é uma maya. Ela
pode criar uma maya.
E isto criou uma grande maya nas
mentes dos seres humanos:
"Nós estamos no topo do mundo".
Vocês não estão!
Se a eletricidade desaparecer
de vocês,
vocês se tornarão novamente as
mesmas pessoas primitivas...
criando eletricidade a partir
de esfregar as pedras,
acreditem em Mim.
Esse fluxo de eletricidade está
disponível para vocês...
para o seu bem e não para
sua destruição.
Mas o que tem acontecido hoje
é o uso dessa eletricidade...
para sua destruição.
Eu Me lembro que cerca de
30, 40 anos atrás...
ou mesmo antes, quando víamos
os filmes,
não eram filmes coloridos, os filmes
americanos eram belos filmes...
com substância neles.
Eles não mostravam...
um homem casado correndo atrás
de uma mulher casada.
Nenhuma dessas histórias. Uma forma
muito pura da bela vida familiar.
Tudo que era nutridor era mostrado.
Não ouvíamos nenhuma dessas coisas
onde eles mostravam o mal vencendo.
Agora você constata que eles
mostram um ladrão,
e o ladrão se torna o herói.
Então as pessoas veem
esses filmes...
e as crianças especialmente,
Eu tenho visto,
têm esse ladrão como símbolo
de algo grandioso.
Então eles estão indo contra o Void
completamente,
contra a religião que está dentro
de nós, totalmente.
A coisa que era para nutrir o Void,
aquilo que era para sustentá-los
em suas valências,
está agora perturbando o Void
completamente.
Essa é a parte relativa à maya
disso. A mesma eletricidade,
que era para lhes dar o caminho
correto, a luz na escuridão,
está agora sugando vocês como um
ímã em direção a sua destruição.
Essa é a Vishnumaya que
veio a este país...
de uma forma tão grande e depois
se espalhou por toda parte,
tem dado ideias a todo mundo.
As pessoas assimilam todas
as técnicas de vocês,
todos os seus estilos, vocês têm
até mesmo Hollywood...
e todas essas pessoas muito
famosas aqui...
que prosperaram com
essa eletricidade.
Mas sem agradecer Vishnumaya,
elas começaram a fazer coisas
que eram contra Vishnumaya.
Essa Vishnumaya é Aquela
que tem ajudado vocês,
porque Ela é a Irmã
de Shri Krishna...
e porque este é o reino
de Shri Krishna,
Ela veio para cá para ajudá-los.
Agora, Ela é a Irmã, isso deve ser
muito bem entendido.
Agora, a relação de irmã é um
relacionamento puro.
Agora, é claro, tudo está
tão confuso,
mas esse é o relacionamento
puríssimo entre o irmão e a irmã.
O irmão é protegido por uma irmã,
e a castidade da irmã é cuidada
pelo irmão.
Um irmão que não se sente
ofendido...
se a castidade de sua irmã
está em perigo...
ou se ela se comporta de
forma irresponsável...
em relação à sua castidade,
ele não é um irmão.
Ele não é mais um irmão.
Ele é responsável...
por se certificar de que sua irmã
preserve a castidade dela.
Somente a castidade dela pode
protegê-lo, é um trabalho mútuo.
Este sentimento, se ele não
se desenvolve:
"Ela é minha irmã e eu tenho de
cuidar de sua castidade,"
"para isso, eu tenho de me
comportar bem,"
"de modo que ela não encontre
falhas em mim."
É um tamanho processo de limpeza
que esse relacionamento tem,
tanto quanto a eletricidade tem o
processo de limpeza para vocês.
Em todo lugar, o que a eletricidade
faz, uma irmã faz pelo seu irmão,
ela cozinha para ele, ela lhe fala
o caminho correto,
ela o ilumina e às vezes lhe dá
um choque também.
Eles têm de receber certos choques,
senão eles não saberão como
trabalhar isso.
E o melhor de tudo, Ela é Aquela
com quem você tem de ser...
muito cuidadoso para saber a técnica
de como lidar com sua irmã.
Se você não sabe como lidar
com sua irmã,
você pode estar completamente
errado e pode ter...
algo que você nunca esperaria ter.
Então temos de entender como
lidar com uma irmã.
Nesse caso, nós temos de saber
que a mesma Vishnumaya nasceu...
novamente na época de Shri Krishna
como Draupadi.
Ela nasceu como Draupadi,
e quando Draupadi foi atacada
pelos Kauravas,
eles quiseram tirar Seu sari.
Retirar o sari por si só
é um símbolo...
de que eles desafiaram
Sua castidade.
Se você observar no Maya Nagri, as
mulheres não têm nenhum senso,
de forma alguma, de que elas devem
cobrir esta parte do seu corpo.
E nessa Maya Nagri, é o contrário.
Quando Eu ouvi uma pessoa muito
responsável dizendo:
"Em nossa cultura, as mulheres
devem expor seu corpo."
O que é essa cultura? É
anti-Krishna, completamente,
anti-Vishnumaya.
Pessoas assim terão problemas.
Eu tenho certeza, com problemas
elétricos.
Os irmãos que não se importam
com a castidade...
do marido de sua irmã...
e também lhe dão apoio...
e pedem para ele fazer
coisas erradas,
escondem as coisas dele, são também
igualmente responsáveis.
Como na Sahaja Yoga,
você sabe que uma irmã deve
ser protegida,
a o marido da irmã, se ele está
fazendo qualquer coisa errada,
ele deve ser repreendido pelo irmão.
Como uma vez na Índia, um jornal...
publicou alguns comentários
sobre Mim.
Meus irmãos ficaram exaltados
para lutar, Eu pensei:
"Agora, isso vai ser terrível. Como
vou lidar com isso?"
Aquilo foi um grande problema. Eles
estavam indo aos tribunais.
Quando Eu lhes disse: "Eu não irei
aos tribunais." "Tudo bem, não vá."
"Mas nós iremos." Eles falaram
com Meu marido também.
Meu marido e Meus irmãos
juntos era algo formidável.
Eu não sabia o que fazer. Eu
escrevi a um Sahaja Yogi:
"Vá e se encontre com
o editor do jornal."
"Diga-lhe que esses são Meus
irmãos, tome cuidado."
"Eles são pessoas muito poderosas
na Índia e aqui,"
"Meu Marido é terrível." Mas eles
não se desculparam.
Então Eu pensei em uma outra
Vishnumaya.
Houve uma grande greve...
e o jornal ficou fechado por
exatamente seis meses.
E eles tiveram prejuízos
enormes.
E quando eles recomeçaram,
as pessoas que estavam trabalhando
lá retornaram e disseram:
"Por que você escreveu
contra Shri Mataji?"
"Nós não vamos retornar." E eles
tiveram de pedir desculpas.
Assim, como o amor do irmão pode
compelir até mesmo a Adi Shakti...
a fazer coisas que Ela normalmente
não faria.
Da mesma maneira, quando
Draupadi foi desafiada,
Shri Krishna não estava em
Hastinapur, onde isso aconteceu.
Ele estava a mil, pelo menos a mais
de mil quilômetros de distância...
daquele lugar.
Mas é dito: "Shankha chakra gada
padma, Garuda lai sidhare."
Ele veio em Seu condor com todas
as Suas armas:
shankha, chakra, gada, padma.
Todas elas, Ele trouxe para salvar
a castidade de Sua Irmã.
Há muitos incidentes em nossa
história, Eu não sei...
se Eu consigo citar alguma coisa
na história de vocês.
Mas Eu diria que quando Eu vejo
Abraham Lincoln,
Eu acho que ele era um grande irmão
da Estátua da Liberdade.
O modo como ele lutou pelas
mulheres em um amor tão puro...
e sem receber nenhum dinheiro,
sem cobrar nada delas,
para punir os maridos que
eram bêbados.
Isso é exatamente como um irmão
muito bom e poderoso se comporta.
Mas esses sentimentos estão
desaparecendo agora, Eu acho.
Mas, digamos, na Rússia, quando Eu
fui, fui ver a casa de Lenin...
e do início ao fim, além de sua
esposa, foi sua irmã que o ajudou:
datilografou para ele, fez todo
o trabalho oficial dele.
Ele escreveu volumes e mais
volumes de livros...
na idade de 54 anos, volumes.
Antes de tudo, ele estava
na Sibéria,
e imaginem só, a irmã dele
datilografou a maioria daquilo.
Do começo ao fim, em todo o tour,
nós sentimos a presença da irmã e
o modo como ela teve problema.
Esse relacionamento é tão puro
que não quer nada.
Uma esposa pode dizer:
"Se você não me der um casaco,
eu divorciarei de você."
Talvez na Inglaterra e é possível
nos EUA que elas falem assim.
Mas uma irmã não pode divorciar.
Ela não pode se divorciar desse
relacionamento.
Nessa época, no jornal, eles
publicaram o nome de Meu irmão,
então Eu disse: "O que posso fazer? Ele
é Meu irmão, então ele é Meu irmão."
Quer seja bom, ruim, qualquer coisa,
ele é Meu irmão, Eu não posso
Me divorciar dele.
É algo, é um relacionamento que
você não pode romper.
A natureza lhes deu esse
relacionamento.
Mas quando você vem para o
coletivo, é muito importante...
que respeitemos esse
relacionamento.
Se você não respeita esse
relacionamento,
você não pode pôr em prática
a vida coletiva.
Por exemplo, Eu vou em uma festa...
e sinto algo muito estranho
acontecendo.
A esposa de alguém está envolvida
com o marido de alguém.
Todos os tipos de coisas
estranhas acontecem.
Mas no coletivo, se você sabe:
"Exceto a minha esposa,"
"o resto delas são minhas irmãs",
a pureza se estabelece assim, você
não tem de se preocupar:
"Elas são minhas irmãs."
E seus olhos se firmam.
A inocência começa a jorrar
de seus ohos.
É uma coisa muito, muito simples.
Assim, no olhar, quando vocês têm
sua Realização, vocês têm um brilho,
vocês devem ter visto, há um
brilho, isso é Vishnumaya.
Isso é Vishnumaya que brilha
através de seus olhos,
e Ela é Aquela que o faz passar
através da maya de Vishnumaya.
Esse brilho no olhar, vocês devem
ter visto...
nas pessoas que são almas
realizadas.
E esse brilho no olhar é o que
o faz compreender e sentir...
a beleza e o poder do
relacionamento de irmão-irmã.
No começo da Sahaja Yoga, Eu
achava que era impossível...
estabelecer isso.
Então Eu disse: "Vamos
tentar Vishnumaya".
E isso funcionou.
Na verdade, naturalmente nós
sabemos que é errado.
Nós sabemos que é errado,
naturalmente.
Nós não temos de ter uma lei
para isso.
Uma mulher veio para os EUA
com seu irmão...
e ela Me disse que quando Eu não
vou aos EUA,
é um lugar estranho.
Ela disse: "Eu fui aos EUA e
quisemos nos hospedar em um quarto",
porque eles queriam economizar
dinheiro. Eles disseram:
"Não, se vocês são irmãos e irmãs,
vocês não podem se hospedar juntos."
Ela disse: "Por quê?" Na Índia,
se vocês são irmão e irmã,
vocês sempre podem
se hospedar juntos.
Se vocês não são irmão e
irmã, então, é claro,
vocês não podem se hospedar, vocês
não se hospedam juntos.
É o contrário, se vocês são
irmão e irmã,
vocês não podem se hospedar em
um quarto em um hotel, pela lei.
E se é um pai e uma filha, vocês não
podem se hospedar em um quarto.
Absurdo. Para nós, indianos,
isso é um choque.
Eu disse: "Mas por quê?" Eu
simplesmente não conseguia entender.
Agora Eu sei o que é isso.
Isso se tornou agora uma lei,
chegou a esse ponto. Para nós, é um
absurdo ter uma lei assim.
E como nós aprendemos muitas coisas
com vocês sobre a eletricidade,
é melhor vocês também aprenderem
conosco certas coisas...
sobre os poderes de Vishnumaya.
Não há nenhum mal em aprender
algo para as raízes,
porque se a árvore deu errado,
ela tem de aprender algo muito
essencial das raízes...
e é isto: a pureza do relacionamento
entre irmãos e irmãs.
Mas o relacionamento com
a irmã sempre dá...
uma força consolidante muito grande
para o marido e para a esposa.
Eu sei que se Meu marido
tentar Me perturbar,
sua própria irmã o ficará
perseguindo...
e é melhor ele tomar cuidado com
isso.
E o mesmo Comigo, se Eu fizer
qualquer coisa errada,
Meu irmão tomará partido de Meu
marido e não de Mim.
Então isso consolida os
relacionamentos muito bem.
Na história, Eu sei de...
dois incidentes muito belos
que Eu lhes contarei,
que vêm em Minha mente
hoje, um é de Shivaji.
Quando Shivaji – isso aconteceu duas
vezes em sua vida, que é notável -
uma vez ele foi presenteado com
uma mulher que era muito bonita,
e as pessoas tinham pilhado as
coisas dela e todas as suas joias,
porque ela era a filha de uma
cortesã muçulmana,
como vocês chamam de cortesão.
E eles tentaram pilhá-lo...
e eles trouxeram essa bela mulher
diante de Shivaji.
Então Shivaji olhou para ela e
disse: "Por favor, remova seu véu",
porque as muçulmanas têm um véu.
E quando ela removeu o
seu véu, ele disse:
"Se minha mãe fosse tão bonita
como você,"
"eu teria sido igualmente bonito."
Que coisa de se dizer!
Que coisa poética de se dizer:
"Se você fosse minha mãe, eu teria
sido bonito como você",
significa "você é minha irmã."
E então ele ficou muito zangado com
todas aquelas pessoas e lhes pediu:
"É melhor levá-la embora e nunca
façam tal coisa a nenhuma mulher."
E não somente isso, mas
ele deu muitas joias...
e muitas coisas para ela,
para dizer que...
ela é uma irmã indo para o marido
com todo respeito e consideração.
E esse senhor, o marido dela,
era um inimigo mortal de Shivaji.
Como ele resolveu o problema
com tanta pureza...
e depois aquele senhor se tornou
um tipo de pessoa mais pacífica...
com esse gesto dele.
A segunda história em sua vida é que
nós ouvimos falar de um forte...
que fica muito próximo à Minha
casa em Puna,
havia uma moça Rajput chamada
Kamal Kumari,
que foi capturada pelo homem que
era o oficial daquele forte,
que era um muçulmano, e ele ficou
falando para Kamal Kumari:
"Você deve se casar comigo."
E ela não aceitava.
Eles a tinham trazido de algum
lugar, meio que à força.
E ela não aceitava, ela era Rajput.
E ele disse: "Amanhã, você terá
de se casar comigo."
Essa moça não sabia o que fazer,
então com alguém, muito
secretamente,
ela enviou uma carta a Shivaji
com um rakhi.
Mas ela chegou à mãe de Shivaji.
A mãe enviou uma carta, uma
mensagem a Shivaji em um cavalo:
"Venha aqui o mais rápido possível,
se você estiver comendo,"
"então venha aqui para lavar suas
mãos", chegou a esse ponto.
E Shivaji era muito obediente à
sua mãe, muito obediente.
Temos de aprender a partir de
seu caráter. Ele correu lá,
porque obediência era o seu poder.
Ele correu lá e perguntou:
"Mãe, o que é?"
Então ela disse: "Não, eu quero
jogar xadrez com você."
Ele disse: "Por que agora?"
"Eu preciso jogar xadrez."
Ele não conseguia entender.
E ela jogou xadrez e ganhou.
Ela poderia ter lhe falado,
mas ela só queria...
meio que colocar uma
Vishnumaya nele.
Ele perdeu: "Mãe, o que você quer?"
Ela disse: "Hoje eu quero que você
à noite capture este forte."
- "Hoje?"
- "Sim."
Então ela lhe mostrou a carta
e o rakhi.
O rakhi foi tão poderoso que a mãe
teve de pedir para seu filho...
que era responsável pela libertação
de Maharashtra...
das garras dos muçulmanos,
que ele deveria ir a esse forte
e capturá-lo.
Tamanha mensagem poderosa
dessa fita.
Então, tudo bem, ele saiu.
Ele ficou muito preocupado
em como fazer aquilo.
De repente, havia um senhor
chamado Tanaji...
que tinha vindo com seu tio, convidá-lo
para o casamento de seu filho.
E ele o viu tão preocupado,
ele disse:
"Por que você está tão preocupado,
senhor?"
Ele disse: "Minha mãe me pediu
tal e tal coisa."
Ele disse: ¨Tudo bem, eu vou.
Você não tem de ir,"
"porque temos muitos Tanajis
como eu,"
"mas nós só temos um Shivaji,
eu vou fazer isso."
Ele disse: "Mas seu filho vai
se casar." Ele disse:
"Primeiro deixe minha espada
se casar..."
"com esse forte, depois eu casarei
meu filho."
Tínhamos pessoas assim também.
Tamanho sacrifício. Somente
com aquele rakhi.
Pensem nisso, somente
um rakhi, tudo bem.
Eles não conheciam aquela moça,
eles não conheciam o pai dela,"
eles não sabiam nada sobre ela,
eles nunca a tinham visto.
Vocês conseguem imaginar alguém que
faria isso nos tempos modernos?
Supõe-se que sejamos pessoas muito
evoluídas, poderosas, grandiosas.
Mesmo nos filmes, não precisamos
mostrar isso.
Ninguém virá para ver
um filme assim,
porque eles se sentirão
tão inferiores.
E ele foi lá e ele usava um
tipo de lagarto grande...
que ia e fixava as unhas.
Com uma corda, ele escalou
e eles conquistaram...
e venceram aquele forte.
Foi decidido que se eles tivessem
sucesso,
eles deveriam acender uma fogueira
que Shivaji pudesse ver e vir.
Ele viu o fogo de manhã cedo,
então foi lá,
e debaixo da árvore, o cadáver desse
Tanaji estava deitado.
Ele olhou para ele e disse:
"Nós ganhamos o forte, mas
perdemos um leão."
É por isso que ele é chamado de
Forte do Leão, Simhagad,
que você pode ver de Minha casa
muito claramente.
Mas esses são os monumentos de
uma pequena coisa chamada rakhi.
Um pequeno símbolo de expressão...
que pode capturar fortes
e mais fortes.
Uma outra onde – Eu lhes contei
essa história antes,
mas Eu a repetirei – foi quando
Alexandre, o Grande,
foi preso por um rei chamado Puru.
Alexandre tinha se casado com
uma mulher indiana...
e o grande Alexandre estava
na prisão.
Aquele era o dia de Vishnumaya.
Então ela enviou – essa moça era
muito inteligente, sua esposa -
ela enviou um rakhi em um
pequenino thali bem coberto...
a esse rei Puru. E, como são
os rituais,
naquele dia, aquilo foi presenteado
a ele.
Ele teve de aceitar. Se ele é
enviado, você tem de aceitar.
A irmã o envia com considerações,
mas você tem de aceitar.
E ele o aceitou e o rakhi foi
amarrado, então ele disse:
"Quem é minha irmã?"
Eles disseram: "Sua irmã é
a esposa de Alexandre."
Ele disse: "Oh Deus,"
"isso significa que eu prendi
meu próprio cunhado."
Imediatamente ele se tornou
um cunhado, imediatamente.
Nenhum casamento aconteceu,
nada, ele é um cunhado.
Ele correu até a prisão, prostou-se
diante do grande imperador;
Ele não conseguia entender: "O
que está acontecendo a Puru?"
"Por que ele fez tudo isso?" Ele
disse: "Senhor, sinto muito,"
em seu próprio idioma, "sinto muito,
eu não sabia que você era..."
"meu cunhado. Sinto muito
por tudo que eu fiz."
"Você me perdoará?" e tudo mais.
E ele o trouxe, pediu para ele
sentar em seu trono.
Ele não conseguia entender:
"O que está acontecendo?"
"Por favor", o fez se sentar lá,
colocou guirlanda nele, fez aarti,
deu-lhe joias, deu-lhe grandes
guirlandas...
de diamantes e rubis e coisas assim.
e tocou seus pés, lavou seus pés...
e depois com grande honra,
o enviou para casa.
Ele não conseguia entender: "Ele
ficou louco ou possuído por alguém?"
Ele deve ter pensado que algum
grego possuiu aquele sujeito...
pelo modo como ele estava
se entregando.
Quando ele foi para casa,
sua esposa estava sorrindo.
Ele disse: "Por que você está
sorrindo?"
Ela disse: "Eu sabia que o truque
daria certo com a mente indiana."
"Qual foi o truque?" Ela lhe
mostrou uma fita.
"Isto foi o truque." Ele não
conseguia entender,
começou a olhar para aquilo:
"O que é isto?"
Ela disse: "Isto é o rakhi. Esta é
a coisa que enviei para ele."
"Isto tem o símbolo de uma irmã, foi
desse modo que você foi libertado."
Alexandre se sentou, ele disse:
"Oh Deus,"
"essas pessoas podem libertar seus
inimigos com uma fita?"
"Eu não posso capturar essas
pessoas. Eles são muito bons."
"Eles são muito sutis. Essas
sutilezas, não podemos entender."
E ele voltou, mas ele levou
alguns poetas com ele,
que cantaram seu louvor, como ele
era, que homem generoso.
Mas Eu devo dizer que é
muito surpreendente...
ver um homem tão sutil na Grécia.
Mas talvez aquela era a época para
eles entenderem sutilezas,
mas hoje Eu não tenho
muitas esperanças.
Como Eu os tenho visto, eles não
são tão sutis assim.
Eles só têm pessoas como Onassis...
que são seus heróis, que eles
veneram.
De onde até o que nós chegamos?
Como nós temos usado as mesmas coisas
boas a partir de coisas horríveis agora?
Até onde nós fomos? E Eu diria
que a mesma Vishnumaya...
colocou essa maya agora com a
qual você vai para o inferno.
Acabou-se! É Ela que arrumou isso
para vocês.
Ela não acha que os americanos
merecem estar na Sahaja Yoga.
É Ela que fica brigando Comigo,
Ela diz:
"Mãe, esqueça isso! Esqueça isso!
Esqueça isso!"
Vejam os filmes, um pior
do que o outro.
Vejam os filmes recentes,
os modernos,
você não consegue nem mesmo vê-los,
você tem de fechar seus olhos.
O mesmo poder agora é para
a destruição de vocês,
usado por vocês somente. Vocês o estão
usando para sua própria destruição.
Todos esses filmes...
estão trabalhando em vocês para
lutarem uns contra os outros,
destruir uns aos outros, como matar
uns aos outros, como ser violento,
como ser feio, como ser despudorado,
como não ter nenhum autorrespeito
e nenhum respeito pelos outros,
tudo está vindo através
dessas mídias.
Seus filhos são tão rudes.
Ninguém ouve ninguém. Ninguém
respeita os mais velhos.
Se alguém é um homens simples,
honesto, inteligente, brilhante,
eles acham que ele é um tolo,
porque ele não sabe como ser
mais esperto do que vocês.
Ele não sabe como falar
rispidamente,
porque ele não sabe como
insultá-los o tempo todo.
Toda a indústria cinematográfica
está agora trabalhando...
em como inventar mais palavras
ofensivas.
Quanto mais houver palavras
ofensivas, melhor será,
e isso é o que o público quer,
porque agora se tornou...
uma questão econômica usar filmes
para propósitos econômicos.
Quando o dinheiro se torna tudo:
"O que é prostituição? Você ganha
dinheiro, o que há de errado?"
"O que há de errado em destruir suas
famílias? Você ganha dinheiro."
Tudo bem, você vai levar esse
dinheiro com você?
Ou você vai deixar essas crianças
bárbaras neste país?
O que você vai alcançar? E a
orientação ao dinheiro é tanta que...
as pessoas dizem que os americanos
são as pessoas mais mesquinhas,
eles são muito autocondencedentes
e as pessoas mais mesquinhas,
enquanto aqui, é Vishnumaya,
que é o Ser mais generoso.
Ela queima a Si mesma
para lhes dar luz.
E a avareza também vem com
a orientação ao dinheiro.
Eles também são muito maliciosos,
às vezes eles tentam pregar...
essas peças que são muito horríveis
e hediondas.
Então a eletricidade tem
de atuar e Eu não sei,
Eu não sei sobre Ela,
como Ela trabalhará isso,
mas Ela está muito zangada,
especialmente com os americanos,
porque este é o país de Seu Irmão.
Este é o país onde Seu Irmão
governa,
e Ela quer que tudo esteja bem,
porque daqui são gerados todos
esses filmes insensatos,
coisas insensatas que estão
destruindo o mundo inteiro.
A AIDS é uma das "bênçãos"
de Vishnumaya.
Ela surge do Vishuddhi Esquerdo,
as pessoas não sabem.
Você começa a transpirar no
Vishuddhi Esquerdo, antes de tudo.
Quando as pessoas começam
a se sentir culpadas,
elas devem enfrentar
e se livrar disso.
É claro, isso começa, como vocês
dizem,
com o uso demasiado do
canal direito,
mas esse uso demasiado do canal
direito termina...
em bloqueio no Vishuddhi Esquerdo,
e então a parte residual disso
começa a gerar...
esse tipo de fraqueza
em um ser humano,
porque é também a forma
pura da maternidade,
é o Coração Central, é a forma
pura da maternidade.
Observem uma criança, observem
uma menina que é inocente.
O que interessa a ela é
a sua bonequinha.
Ela é uma mãe, inteiramente,
se ela é educada apropriadamente...
desde a tenra infância,
ela é uma mãe.
E a materninda é o ápice
da feminilidade.
Há alguns Sahaja Yogis também
que são tão estúpidos,
eles não querem ter filhos
depois do casamento.
Eles deveriam sair da Sahaja Yoga,
imediatamente.
Nós não fizemos tudo isso
para ter pessoas aqui...
que não sentem inclinação para gerar
filhos. Se eles podem, eles devem.
O motivo é que há muitas grandes
almas que querem nascer.
Esses são os grandes frutos que
vão estar...
prosperando na árvore
de sua vida familiar,
e se você não quer ter
nenhum filho,
então o que você está fazendo aqui?
Assim, a coisa principal de
Vishnumaya é que...
uma mulher tem de ser uma mãe.
Então essa maternidade dá a ela
essa capacidade especial de brilhar.
Agora, isso começa com
o Vishuddhi Esquerdo,
a AIDS vai para o Coração Central.
O Coração Central é desafiado,
a maternidade é perdida.
É desse modo que os anticorpos
se tornam fracos,
uma vez que eles são atacados,
eles se tornam fracos,
eles não conseguem lutar
contra a doença...
e é desse modo que a pessoa
que contrai AIDS...
tem de enfrentar coisas...
de tal maneira que ela não tem
nenhum anticorpo,
então ela se torna alérgica
a tudo e morre.
Para lutar contra a AIDS,
as relações de irmãs e irmãos
devem ser estabelecidas,
de modo que as irmãs possam
cuidar dos homens,
o modo como eles estão se comportando
e eles devem proteger as irmãs,
o modo como elas estão
se comportando.
Em todo esse movimento satânico,
Eu percebo que...
os homens ficam fisicamente
atacados...
e as mulheres ficam mentalmente
atacadas.
E é um tal ataque que para as
mulheres, é difícil se livrar disso.
Antes de tudo, nós temos de decidir
qual é o nosso objetivo:
é tornar-se o Espírito e não
um objeto sexual.
Essa maya mudou seus objetivos
completamente,
vai transformá-los em vermes,
ou Eu não sei no que mais.
Na verdade,
isto é o que os americanos têm de
entender: aonde eles estão indo?
Todo mundo acha que
os americanos são...
meio loucos, se não loucos
por inteiro.
Qualquer americano que venha
a qualquer organização:
"Oh, tome cuidado, americano". Os
americanos talvez não saibam disso.
Eles nunca consideram um americano
como uma pessoa completamente sã.
Qual é a razão?
Por causa dessas ideias estúpidas,
esquisitas, ridículas que eles têm.
Mas Eu ouvi dizer que aqui
as pessoas clamam:
"Nós temos um direito fundamental
de sermos estúpidos e loucos."
Esse é um tipo de coisa que
está se passando hoje...
no país onde vocês vivem, e
se vocês têm de salvá-lo,
vocês têm de virar a face deles
em direção a Deus.
Vocês têm de virar a face deles
em direção à Realização do Si.
E isso é uma tarefa muito,
muito difícil...
para qual todos vocês
Sahaja Yogis,
Eu peço a todos vocês e
oro por vocês...
para que desenvolvam esse tipo de
poder, que é o Poder de Vishnumaya,
de modo que vocês brilhem com
o Poder de Vishnumaya.
Quando Eu vejo a
Estátua da Liberdade,
Eu acho que ela é Vishnumaya
em pé aqui.
Por que eles não fizeram um homem
em pé lá? Por que uma mulher?
Ela é o símbolo da irmã,
de Vishnumaya,
e se vocês têm de ter sua
liberdade, tenham-na,
mas a liberdade a partir da
sabedoria, não da estupidez.
E isto é o que Eu tenho
de lhes dizer hoje,
nesse grande país de Shri Krishna:
é melhor vocês tomarem cuidado.
É melhor tomarem cuidado.
Vocês podem dizer que Ela
realmente governa...
numa forma apropriada na
América do Sul,
e aquele era o domínio Dela também.
E lá, a eletricidade não é
tão prevalente.
Mas a perversão começou porque eles
começaram a produzir cocaína...
e outras coisas horríveis para
estragar seu Vishuddhi Esquerdo.
Um se sente culpado com uma
coisa na América do Norte...
e outro o faz ficar mal através
da cocaína,
e ela é tranquilamente transportada
para cá...
para vocês estragarem
seu Vishuddhi.
Isso é um ataque a Vishnumaya,
um outro ataque a Vishnumaya...
da América do Sul, porque
eles estão exportando.
E uma vez Eu lhes perguntei:
"Por que vocês exportam isso?"
Eles disseram: "É responsabilidade
deles salvar o povo deles,"
"não é nossa responsabilidade."
Na Colômbia, oficialmente!
Eles pensam: "Se os americanos
não podem cuidar deles mesmos,"
"como podemos cuidar
de nosso povo?"
E eles estão ganhando muito
dinheiro de vocês,
porque vocês prestam muita
atenção no dinheiro:
"Tudo bem, tenham isso. Nós também
teremos dinheiro lhes dando..."
"essa coisa horrível para estragar
o Vishuddhi de vocês..."
"e tirar todo o seu dinheiro, se vocês
acham que dinheiro é tão importante."
Isso é algo, uma grande peça,
é uma maya,
é uma maya horrível na qual
este país entrou.
E vocês têm de fazer isto através
de exemplos brilhantes:
mostrar de forma incisiva que é
horrível a forma...
como aceitamos coisas
tão facilmente.
Eu tenho certeza que essa Vishnumaya
rachará certas cabeças aqui...
e Eu espero que isso crie um
novo caminho...
para os Sahaja Yogis seguirem para
conseguirem mais pessoas ...
na Sahaja Yoga de uma forma
adequada, dinâmica,
e as estabeleçam na Sahaja Yoga.
Que Deus os abençoe.