Shri Vishnumaya Puja
09.08.1987 - New York, SUA
Astăzi ne-am adunat aici
pentru a oferi o Puja pentru Shri Vishnumaya.
Vishnumaya este creată și prin efort uman.
Așa cum vedeți, norii -
atunci când există frecare între nori -
este creată electricitatea.
Deci mai întâi trebuie să se formeze norii.
Soarele acționează asupra mării.
Vedeți câte chakre au rolul lor în acest proces?
Marea reprezintă Vidul, iar soarele acționează asupra mării.
Luna de asemenea acționează asupra mării.
Ca rezultat, se formează norii.
Electricitatea
nu este generată în ocean
pentru că asta ar putea crea probleme.
Este creată pe cer,
astfel încât toată lumea să o poată vedea
și să o poată auzi.
Mai întâi este văzută și apoi auzită.
Totul este atât de bine organizat, atât de bine calculat.
Aceasta este Vishnumaya.
Dar Ea a fost creată de asemenea pe pământ,
de ființele umane, printr-o înțelegere a fenomenului.
Mai întâi ele au observat
frecarea dintre nori.
În epoca primitivă, oamenii au încercat să creeze electricitate
prin frecarea a două materiale.
Astfel, două materiale, adică două părți ale materiei, prin frecare,
au creat electricitate.
E foarte semnificativ să observăm
că materia poate fi folosită pentru a crea electricitate.
Scânteia electricității vine de la materie.
Fără materie, oamenii nu ar fi putut începe să-și gătească hrana.
Deci iată cum electricitatea a ajutat Vidul!
În primul rând, din ocean a urcat către cer
și a trimis oamenilor mesajul
despre cum poate fi creată electricitatea.
Vedeți iubirea!
Apoi, oamenii au învățat cum să-și gătească hrana
pentru a-și ușura digestia.
Iată cum totul revine la ființele umane!
Iată cum ființele umane învață de la natură și fac totul
pentru binele, progresul - „hita”(bunăstarea) lor.
Această energie binefăcătoare,
a cărei menire este bunăstarea ființelor umane,
a fost folosită din nou.
Tot ceea ce vedeți este creația lui Shri Vishnumaya.
De aceea Ea este o maya.
Cu ajutorul electricității puteți crea o maya,
știți asta foarte bine, știți cum s-o faceți.
Sunteți atât de mulți aici
care utilizați electricitatea pentru a crea maya
și ați venit aici atât de spontan, din fericire.
America este atât de mult ajutată de electricitate,
de Shri Vishnumaya, iar voi nu îi sunteți recunoscători.
Spre exemplu, aveți cascada Niagara
și atâtea alte cascade aici.
Din nou, când există o cascadă - este specific apei -
când apa cade la un nivel inferior, mult inferior,
ea pune în mișcare turbina
iar mișcarea de rotație generată poate crea electricitate.
Așadar aveți electricitate hidrostatică.
Electricitatea este produsă de asemeni și cu ajutorul cărbunelui.
Aici, din nou, Mama Pământ lucrează
pentru binele ființelor umane,
pentru a crea cărbune în interiorul Său.
Cred că Mama Pământ preia toate badhas,
absorbindu-le în stomacul Său
și cred că arde pietre în interiorul Ei pentru a produce cărbune.
Apoi cărbunele este folosit pentru a produce electricitate.
Iată deci cât de mult muncește natura pentru bunăstarea noastră!
New York nu ar fi existat fără electricitate.
S-a întâmplat să fie o pană de curent pentru cincisprezece minute
și așa ați cunoscut puterea electricității.
Nu vă puteți mișca fără ea.
Nu puteți exista fără ea.
De aceea a trebuit creată și folosită.
V-a dat atâta bunăstare.
Cu ajutorul ei puteți găti, puteți vedea,
puteți auzi, vă puteți bucura.
Nu ați fi avut televiziune, nu ați fi avut nimic fără electricitate.
N-ați fi avut nici indicatoarele luminoase de aici;
v-ați fi putut lovi de pereți.
Atât de multe a făcut această Vishnumaya;
dar ea este o Maya, poate crea o maya (iluzie).
Și a și creat o mare iluzie în mintea ființelor umane,
dându-le impresia că sunt grozavi.
Nu sunteți!
Dacă nu ați mai avea electricitate,
ați deveni din nou aceiași oameni primitivi,
încercând să obțină electricitate prin frecarea pietrelor.
Acest curent electric v-a fost dat pentru beneficiul
și nu pentru distrugerea voastră.
Dar în ziua de azi folosiți electricitatea
pentru distrugerea voastră.
Îmi amintesc că acum 30-40 de ani,
sau chiar mai înainte, când ne uitam la filme,
filme americane - alb negru pe atunci -
le consideram frumoase, educative.
Nu arătau bărbați căsătoriți alergând după femei căsătorite -
nicio astfel de poveste.
Dimpotrivă, prezentau o formă foarte pură
a unei vieți de familie frumoase
și arătau tot ce era înălțător.
Niciodată nu arătau răul învingând binele.
Acum văd că sunt filme care înfățișează un hoț
iar hoțul devine erou în acel film.
Apoi oamenii văd aceste filme,
și copiii în special, am văzut,
că iau hoțul drept exemplu, ca pe ceva măreț.
Deci se merge complet împotriva Vidului,
împotriva religiei care se află în interiorul nostru, categoric.
Ceea ce trebuia să hrănească Vidul,
care trebuia să vă susțină în valențele voastre,
îl deranjează acum complet.
Asta e maya pe care o creează electricitatea - aceeași electricitate
care trebuia să vă dea calea cea dreaptă, lumina în întuneric,
vă atrage acum ca un magnet către distrugerea voastră.
Shri Vishnumaya este cea care a venit în această țară
într-un mod atât de grandios și s-a răspândit apoi peste tot.
A dat idei tuturor.
Oamenii au preluat toate tehnicile și stilurile voastre.
Vreau să spun că aveți Hollywoodul și toate aceste vedete aici
care au prosperat utilizând puterea electricității.
Dar fără să-i mulțumească lui Shri Vishnumaya,
au început să facă lucruri împotriva Ei.
Shri Vishnumaya este cea care v-a ajutat,
pentru că Ea este sora lui Shri Krishna,
iar acesta e tărâmul lui Shri Krishna, de aceea a venit să vă ajute.
Ea este sora, iar acest lucru trebuie înțeles foarte bine.
Relația frate-soră este o relație foarte pură.
Acum, desigur, totul e atât de confuz,
dar aceasta este cea mai pură relație, cea dintre frate și soră.
Fratele este protejat de soră,
iar castitatea surorii
este ocrotită de frate.
Un frate care nu se simte rănit
dacă e în pericol castitatea surorii lui,
sau dacă ea nu pune preț pe castitatea ei, nu se poate numi frate.
El nu mai este un frate.
Este în responsabilitatea lui
să aibă grijă ca sora să își respecte castitatea.
Numai castitatea ei îl poate proteja -
este o acțiune reciprocă.
Dacă nu a dezvoltat sentimentul
că: „Ea este sora mea
și trebuie să am grijă de castitatea ei.
Pentru asta trebuie să mă comport într-o manieră ireproșabilă,
astfel încât ea să nu îmi găsească cusururi.”
Această relație are un rol atât de purificator,
la fel cum electricitatea are o acțiune purificatoare pentru voi.
Exact ce face electricitatea pretutindeni,
face și sora pentru fratele ei.
Gătește pentru el,
îi arată calea cea dreaptă,
îl iluminează și uneori îi produce șocuri.
Ei trebuie să aibă și anumite șocuri,
altfel nu vor ști cum să-și rezolve problemele.
Și cel mai important lucru este că trebuie să aveți grijă
de modul în care vă comportați cu sora voastră.
Dacă nu știți cum să vă purtați cu sora voastră,
puteți să o luați pe căi greșite
și vi se pot întâmpla lucruri la care nu vă așteptați.
Deci trebuie să înțelegeți cum să vă purtați cu surorile voastre.
Referitor la acest subiect, trebuie să știm că Shri Vishnumaya
s-a născut din nou în timpul lui Shri Krishna, ca Draupadi.
Ea s-a născut ca Draupadi,
iar când Draupadi a fost atacată
de Kauravas,
ei au vrut să-i scoată sariul.
Simbolic, a-i scoate sariul însemna că îi atacau castitatea.
Ei bine, în acest Maya Nagari („oraș de vis” - L.A.) dacă priviți,
femeile nu au deloc acel simț interior de a-și acoperi corpul.
În acest Maya Nagari, se întâmplă exact invers.
Am auzit o persoană foarte responsabilă spunând:
„În cultura noastră, femeile trebuie să își expună corpul”.
Ce cultură este asta? Este anti-Krishna, complet.
Este anti-Vishnumaya.
Astfel de oameni vor avea necazuri, sunt sigură,
în chestiuni ce privesc electricitatea.
La fel, frații cărora nu le pasă
de castitatea soțului surorii lor,
sprijinindu-l în lucruri rele,
ascunzându-le,
sunt de asemenea în mod egal responsabili.
Spre exemplu, în Sahaja Yoga,
știți că sora trebuie protejată,
iar dacă soțul ei face ceva greșit,
trebuie admonestat de frate.
Spre exemplu, odată, în India,
un ziar a publicat niște remarci despre Mine.
Frații Mei au sărit ca arși.
M-am gândit: „Va fi îngrozitor. Cum să controlez situația?”
A fost o mare problemă.
Voiau să meargă în instanță. Le-am zis: „Nu merg în instanță”.
„Bine, poți să nu mergi, vom merge noi”. I-au spus și soțului Meu.
Iar soțul și frații Mei împreună, devin ceva formidabil!
Nu știam ce să fac.
I-am scris unui Sahaja Yoghin: „Du-te la editorul ziarului
și spune-i că aceștia sunt frații Mei, să aibă grijă.
Au poziții importante în India, iar soțul Meu e la nivel înalt aici.
E teribil.”
Dar ei nu și-au cerut scuze.
Deci M-am gândit la un alt aspect al lui Shri Vishnumaya,
pentru că a avut loc o mare grevă
și ziarul a fost închis pentru exact șase luni,
iar ei au avut pierderi foarte, foarte mari.
Când au reînceput,
oamenii care lucrau acolo au venit și le-au spus:
„De ce ați scris împotriva lui Shri Mataji?
Nu vom veni înapoi”.
Așa că au fost nevoiți să își ceară scuze.
Deci iubirea fratelui
poate să o constrângă chiar și pe Adi Shakti să facă lucruri
pe care în mod normal nu le-ar face.
În mod similar, când Draupadi a fost atacată,
Shri Krishna nu era în Hastinapur, unde se întâmplau toate acestea.
Era la peste o mie de mile, cred, de acel loc.
El a spus: „Shankha chakra gada padma, garuda layi sidhare”.
A venit pe condorul Său
cu toate armele: shankha, chakra, gada, padma.
A venit cu toate armele pentru a salva castitatea surorii Lui.
Există multe asemenea întâmplări în istoria noastră.
Nu știu dacă pot cita ceva asemănător și din istoria voastră.
Dar aș vrea să spun că, amintindu-mi de Abraham Lincoln,
consider că a fost un frate extraordinar
pentru Statuia Libertății.
Modul în care a luptat pentru femei,
cu o iubire atât de pură,
fără să ia niciun ban,
fără să le ceară nimic,
pedepsindu-le soții care erau bețivi,
este modul în care se comportă un frate foarte bun și puternic.
Dar astfel de sentimente dispar acum, cred Eu.
În Rusia, de exemplu,
am fost să vedem casa lui Lenin
și am aflat că în absolut tot, a fost ajutat nu numai de soția
ci și de sora sa,
care l-a ajutat să scrie,
să facă toată munca oficială.
El a scris volume întregi de cărți până la vârsta de 54 de ani.
Volume!
A fost mai întâi în Siberia
și imaginați-vă, sora lui
a bătut la mașină cea mai mare parte din ele.
Pe tot parcursul turului am simțit prezența surorii lui
și modul în care și-a ajutat fratele.
Această relație este atât de pură;
pur și simplu nu pretinde nimic.
O soție poate spune: „Dacă nu-mi cumperi o haină, voi divorța”.
Se poate întâmpla - în Anglia, în America, obișnuiesc să spună asta.
Dar o soră nu poate divorța.
Ea nu poate divorța.
De data aceasta a fost publicat numele fratelui Meu în ziar.
Am spus: „Ce pot face? Este fratele Meu - asta este.
Bun, rău, oricum este, este fratele Meu, nu pot divorța de el.”
Este o relație pe care nu o puteți rupe,
e o relație dată de natură.
Dar când veniți în colectivitate, este foarte important
să respectați această relație.
Dacă nu respectați această relație,
nu puteți atinge stadiul de ființă colectivă.
De exemplu, merg la o petrecere
și simt că se întâmplă ceva foarte ciudat.
Soția cuiva este încurcată cu soțul altcuiva.
Se întâmplă tot felul de lucruri ciudate.
Dar în colectivitate, dacă știți că în afară de soție,
toate celelalte Sahaja Yoghine sunt surorile voastre,
puritatea se stabilește imediat și nu trebuie să vă faceți griji.
„Ele sunt surorile mele!” -
iar ochii voștri se opresc să mai rătăcească
și inocența începe să se reverse din ei.
E un lucru foarte, foarte simplu.
Așa că, atunci când vă primiți Realizarea, ochii devin strălucitori.
Trebuie să fi văzut că ochii au o strălucire, care este Vishnumaya.
Shri Vishnumaya este cea care strălucește în ochii voștri.
Și Ea este aceea care vă face drepți - maya lui Shri Vishnumaya.
Trebuie să fi văzut sclipirea din ochii sufletelor realizate,
iar acea sclipire
este cea care vă face să înțelegeți și să simțiți
frumusețea și puterea relației frate-soră.
La începuturile Sahaja Yogăi,
Mi-a fost imposibil
să stabilesc acest sentiment.
Atunci am zis: „Să încerc cu Vishnumaya”.
Și a mers.
De fapt, în mod natural știm că asta este greșit.
Știm că asta este greșit, în mod natural.
Nu trebuie să avem o lege pentru asta.
O doamnă a mers în America împreună cu fratele ei
și înainte ca Eu să merg acolo, Mi-a spus: „America e un loc bizar.
Când au fost acolo, au vrut să stea în aceeași cameră -
voiau să economisească bani -
dar li s-a spus: «Nu se poate, dacă sunteți frate și soră».
«De ce?» - au întrebat. În India fratele și sora pot sta împreună.”
Dacă nu sunt frate și soră,
sigur, nu pot sta împreună.
În America este invers. Dacă sunt frate și soră
nu pot sta la hotel în aceeași cameră, conform legii.
La fel și în cazul în care e vorba de tată și fiică.
Absurd. Vreau să spun că pentru noi, indienii, este șocant.
Am spus: „Dar de ce?” Chiar nu am putut înțelege.
Acum știu ce este,
faptul că a devenit acum lege, până acolo s-a ajuns.
Pentru noi e absurd să avem o astfel de lege.
Și cum noi am învățat atâtea de la voi despre electricitate,
ar fi bine ca și voi să învățați de la noi
despre puterile lui Vishnumaya.
Nu vă va aduce niciun prejudiciu să învățați ceva despre rădăcini.
Pentru că dacă arborele a luat-o într-o direcție greșită,
trebuie să învețe ceva esențial de la rădăcini
și asta este puritatea relației frate-soră.
Legătura soțului cu sora lui
ajută întotdeauna la cimentarea relației dintre soț și soție.
Eu știu că dacă soțul Meu încearcă să Mă necăjească,
propria lui soră va riposta.
Așa că mai bine are grijă să nu se întâmple asta.
La fel și în cazul Meu,
dacă fac ceva greșit, fratele Meu îi va lua apărarea soțului
și nu Mie.
Deci ajută foarte mult la cimentarea relației soț-soție.
Vă voi relata două întâmplări foarte frumoase din istoria noastră,
care îmi vin în minte acum.
Una este despre Shivaji.
S-a întâmplat de două ori acest lucru remarcabil
în viața lui Shivaji.
I-a fost prezentată odată o doamnă.
Era foarte frumoasă.
Oamenii îi furaseră toate lucrurile
și toate podoabele,
pentru că era fiica unui curtean musulman,
a unui nobil.
Iar oamenii au încercat să îl jefuiască
și au adus-o pe această femeie frumoasă în fața lui Shivaji.
Shivaji a privit-o și i-a spus:
„Te rog scoate-ți vălul”,
pentru că femeile musulmane poartă văl.
Iar când și-a scos vălul,
Shivaji i-a spus: „Dacă mama ar fi fost la fel de frumoasă ca tine,
aș fi arătat la fel de bine ca tine”.
Ce vorbe frumoase! Ce mod poetic de a o spune!
Asta însemna că:
„Dacă ai fi fost mama mea, aș fi fost la fel de frumos ca tine”.
Adică: „Tu ești sora mea”.
Apoi s-a mâniat pe toți acei oameni
și le-a spus: „Mai bine trimiteți-o înapoi
și nu mai faceți așa ceva nimănui”.
Mai mult decât atât, i-a dat și multe podoabe și daruri
pentru a arăta că este o soră care merge la soțul ei,
cu tot respectul și considerația.
Iar acel domn, soțul ei,
era un dușman de moarte al lui Shivaji.
A rezolvat problema cu atâta puritate,
iar apoi acel domn a devenit o persoană mult mai blândă
datorită gestului său.
A doua întâmplare din viața sa
a fost legată de un fort,
care e foarte aproape de casa Mea din Pune.
Acolo era o doamnă din Rajput pe care o chema Kamal Kumari,
care fusese răpită de un bărbat,
un ofițer din acel fort
și care era musulman.
Îi spunea lui Kamal Kumari: „Trebuie să te căsătorești cu mine”,
dar ea nu accepta. Fusese adusă cu forța de undeva.
Iar ea nu accepta - era din casta Rajput.
Așa că el i-a spus: „Până mâine trebuie să te căsătorești cu mine”.
Această doamnă n-a știut ce să facă,
așa că prin cineva, în mare secret,
i-a trimis o scrisoare lui Shivaji cu un fir rakhi.
Dar scrisoarea a ajuns la mama lui,
care i-a trimis un mesaj lui Shivaji,
pe un cal, spunând:
„Vino aici cât poți de repede,
iar dacă iei masa,
atunci vino aici să te speli pe mâini” - atât de repede să vină.
Iar Shivaji era atât de supus mamei sale, foarte supus.
Trebuie să învățați din caracterul lui.
A venit în fugă acolo,
pentru că supunerea era puterea sa.
A venit în grabă și a întrebat: „Mamă, ce s-a întâmplat?”
Ea i-a spus: „Vreau să joc șah cu tine”.
„De ce acum?”, a întrebat el. „Trebuie să jucăm șah”.
El nu putea să înțeleagă.
Așa că au jucat șah iar ea a câștigat.
I-ar fi putut spune,
dar a vrut să forțeze puterea lui Vishnumaya asupra lui.
Shivaji a pierdut și a întrebat-o: „Mamă, ce dorești?”
„Vreau ca până deseară,
să cucerești acest fort”, a spus ea.
„Astăzi?”, „Da”.
Apoi i-a arătat scrisoarea și firul rakhi.
Legătura rakhi era atât de puternică,
încât o mamă a trebuit să ceară fiului ei,
care răspundea de eliberarea Maharashtrei
de sub dominația musulmană,
să meargă și să cucerească fortul.
Atât de puternic a fost mesajul acelui fir.
Shivaji a încuviințat: „Bine”.
A plecat destul de supărat fiindcă nu știa cum să cucerească fortul.
Dintr-odată, un domn pe nume Tanaji
a venit cu unchiul său să îl invite la nunta fiului.
Văzându-l așa îngândurat, l-a întrebat:
„De ce sunteți atât de abătut?”
„Mama mi-a cerut să fac asta”, a spus Shivaji.
„Bine, mă duc eu. Dvs. nu trebuie să mergeți
fiindcă aveți mulți Tanaji ca mine,
dar noi avem un singur Shivaji. O voi face eu.”
„Dar fiul tău se căsătorește”, s-a mirat Shivaji.
„Mai întâi sabia mea se va căsători cu acest fort,
apoi îmi voi căsători fiul”.  Astfel de oameni am avut cândva!
Erau capabili de un asemenea sacrificiu.
Gândiți-vă, doar un fir rakhi!
Ei bine, ei nu o cunoșteau pe această fată, nu-i cunoșteau tatăl,
nu știau nimic despre ea, nu o văzuseră niciodată.
Vă puteți gândi la cineva care să facă asta în timpurile moderne?
Se presupune că suntem oameni foarte evoluați, puternici, măreți.
Nici în filme nu putem arăta așa ceva.
Nimeni nu va veni să vadă un astfel de film,
fiindcă se vor simți la un nivel atât de inferior.
Iar Tanaji s-a dus acolo
și a folosit un fel de șopârlă mare
care s-a dus și a fixat cuiele.
Apoi a urcat cu o frânghie,
și așa au cucerit acel fort.
Se hotărâse că dacă vor izbândi,
să aprindă un foc pe care Shivaji să-l poată vedea și să vină acolo.
El a văzut dis-de-dimineață focul și s-a dus acolo,
iar sub un copac a văzut zăcând corpul neînsuflețit al lui Tanaji.
L-a privit și a spus: „Am cucerit fortul, dar am pierdut un leu”.
De aceea este numit Fortul Leului, Sinhagad,
pe care îl puteți vedea foarte bine din locul unde stau.
Acestea sunt monumente create de un lucru minuscul cum este rakhi.
Un mic simbol
atât de plin de expresie,
încât poate cuceri fortăreață după fortăreață.
O altă poveste -
v-am mai spus-o, dar o spun încă o dată astăzi -
a fost atunci când Alexandru cel Mare a fost capturat
de un rege numit Porus.
Marele Alexandru era căsătorit cu o doamnă din India,
iar acum se afla la închisoare.
Era ziua dedicată lui Shri Vishnumaya,
deci soția sa, care era foarte inteligentă,
a trimis un fir rakhi pe un mic platou acoperit
regelui Porus.
Conform tradiției,
i-a fost dăruit regelui în acea zi,
iar el a trebuit să-l accepte.
Odată trimis, raki trebuie acceptat.
O soră decide să îl trimită, dar fratele trebuie să îl accepte.
Iar el a acceptat firul, care i-a fost legat
și apoi a întrebat: „Cine este sora mea?”.
I s-a spus: „Sora dvs. este soția lui Alexandru”.
El a spus: „Oh, Doamne, asta înseamnă că mi-am închis cumnatul”.
Imediat a devenit „cumnat”, imediat.
Fără să fi dat-o el în căsătorie, soțul ei i-a devenit cumnat.
A dat fuga la temniță
și a căzut la picioarele marelui împărat.
Alexandru nu putea înțelege ce a pățit Porus
și de ce făcea așa ceva.
Porus a spus, în limba lui: „Îmi pare rău,
nu am știut că ești cumnatul meu.
Îmi pare rău pentru tot ce am făcut. Mă vei ierta?”
Apoi l-a eliberat
și l-a rugat să ia loc pe tronul său.
Alexandru nu putea înțelege ce se întâmplă.
„Te rog”, a spus Porus. L-a așezat pe tron, i-a pus o ghirlandă,
i-a făcut aarti, i-a dăruit ornamente,
i-a dăruit ghirlande lungi de diamante, rubine și alte pietre,
i-a atins picioarele, i-a spălat picioarele
și l-a trimis acasă cu mari onoruri.
Alexandru cel Mare nu putea înțelege, „A înnebunit sau e posedat?”
S-a gândit probabil: „Vreun grec trebuie să-l fi posedat pe Porus”,
judecând după felul cum se pleca în fața lui.
Când a ajuns acasă, soția sa zâmbea.
„De ce zâmbești?”, a întrebat-o.
„Știam că acest truc va avea efect asupra unei minți indiene".
„Ce truc ai folosit?”, a întrebat-o el, iar ea i-a arătat un fir.
„Acesta a fost trucul.”
El se uita la fir și nu înțelegea: „Ce este asta?”.
„Este un fir rakhi. Asta i-am trimis.” - a spus soția lui.
„Este simbolul unei surori,
de aceea ai fost eliberat.”
Alexandru a fost uimit.
A spus: „Oh, Doamne,
acești oameni își pot elibera dușmanii pentru un fir?
Nu-i voi putea subjuga pe acești oameni.
Sunt prea buni. Sunt prea subtili.
Noi nu putem înțelege aceste subtilități.”
Și s-a întors înapoi.
Dar a luat câțiva poeți cu el
care l-au preamărit în cântece,
spunând cum a fost, cât de generos a fost.
Dar trebuie să spun că este surprinzător
să văd un astfel de om subtil în Grecia.
Poate că în acele timpuri ei înțelegeau subtilitățile,
dar în ziua de azi nu am mari așteptări.
Din câte am văzut nu sunt atât de subtili.
Au doar oameni ca Onassis -
ei sunt eroii pe care îi venerează acum.
De unde am plecat și unde am ajuns?
Cum de folosim aceleași lucruri bune pentru lucruri oribile acum?
Cât de departe am mers!
Aș spune că aceeași Vishnumaya v-a învăluit în maya
așa încât acum mergeți în Iad și gata!
Ea este cea care a aranjat acest lucru.
Ea nu crede că americanii merită să fie în Sahaja Yoga.
Se luptă cu Mine
și îmi spune: „Mamă, renunță, renunță, renunță!”.
Uitați-vă la filme - unul mai rău decât altul.
La filmele recente, filmele moderne,
nici măcar nu te poți uita; trebuie să închizi ochii.
Aceeași putere acum este folosită pentru distrugerea voastră -
și asta chiar de voi înșivă.
Voi înșivă o folosiți pentru propria voastră distrugere.
Toate aceste filme
vă fac să vă luptați unul cu celălalt,
să vă distrugeți, să vă ucideți unul pe celălalt,
vă învață să fiți violenți, să fiți urâți, fără rușine,
să nu aveți deloc respect de sine și respect pentru ceilalți.
Totul vine prin mass media.
Copiii voștri sunt atât de needucați.
Nimeni nu ascultă de nimeni.
Nimeni nu-i respectă pe vârstnici.
Dacă cineva este un om simplu, onest, inteligent, un om strălucit,
este considerat prost,
pentru că nu știe cum să te păcălească,
nu știe să vorbească tăios,
nu știe să te insulte.
Întreaga industrie de film din ziua de azi urmărește
cum să inventeze cuvinte cât mai vulgare.
Cu cât cuvintele sunt mai ofensatoare, cu atât mai bine.
Asta vrea și publicul,
pentru că acum a devenit o problemă economică,
filmele sunt folosite în scop economic.
Când banii devin totul, ce este prostituția?
Faci bani, deci ce e rău în asta?
Ce e rău în a-ți distruge familia?
Obții bani, deci e în regulă.
Când nu veți mai fi, veți lua banii cu voi,
sau veți lăsa copii barbari în această țară?
Ce veți obține de fapt?
Iar orientarea către bani este atât de mare,
încât oamenii spun că americanii sunt cei mai zgârciți oameni,
foarte indulgenți cu ei înșiși și cei mai zgârciți -
totul în timp ce aici sălășluiește Shri Vishnumaya,
a cărei generozitate este nemăsurată.
Ea se arde pe Sine, sacrificându-se pentru a vă da lumina.
Iar zgârcenia vine tot din orientarea către bani.
Îi face chiar malefici uneori, încercând să recurgă la trucuri
foarte atroce și oribile.
Apoi electricitatea va trebui să rezolve asta
și nu știu, nu știu cum va face,
nu știu cum va rezolva, pentru că Ea este foarte mânioasă
mai ales în ceea ce îi privește pe americani,
fiindcă această țară este țara fratelui Ei.
Aceasta este țara în care guvernează fratele Ei
și Ea vrea ca totul să fie bine,
fiindcă de aici sunt generate toate aceste filme fără sens,
toate lucrurile fără sens care distrug întreaga lume.
SIDA este una din „binecuvântările” lui Shri Vishnumaya.
Vine din Vishuddhi stâng - oamenii nu știu asta -
dar la început începeți să transpirați la Vishuddhi stâng.
Când oamenii încep să se simtă vinovați,
ar trebui să se înfrunte și să scape de vinovăție.
Desigur, începe cu manifestări de dreapta, cum spunem noi.
Dar toate aceste manifestări de dreapta
sfârșesc în cele din urmă în Vishuddhi stâng.
Și apoi partea Ei reziduală începe să genereze
acest tip de slăbiciune la ființele umane,
pentru că Ea este și forma pură a maternității,
este Inima Centru, forma pură a maternității.
Priviți un copil, o fată care este inocentă -
ce o interesează pe ea este mica ei păpușă.
Ea se comportă ca o adevărată mamă.
Dacă este crescută în mod adecvat,
încă din copilărie este ca o mamă.
Iar maternitatea
este apogeul feminității.
Dar există Sahaja Yoghini care sunt atât de stupizi,
încât nu vor să aibă copii după căsătorie.
Ar trebui să iasă din Sahaja Yoga - imediat.
Nu am făcut totul până acum, pentru a avea oameni aici
care nu pot da naștere la copii.
Dacă pot, trebuie să o facă,
pentru că sunt atât de multe suflete înalte care doresc să se nască.
Acestea sunt mărețele fructe care vor prospera
pe arborele vieții voastre de familie.
Și dacă nu doriți să aveți copii,
atunci ce faceți aici de fapt?
Principalul rol al lui Shri Vishnumaya
este să dea femeilor calitatea de mamă.
Apoi maternitatea le va da acea capacitate specială
de a străluci.
Ei bine, SIDA începe cu Vishuddhi stâng,
apoi merge la Inimă Centru.
Inima centru este atacată,
maternitatea se pierde
și astfel anticorpii devin slabi.
Odată ce sunt atacați, ei devin slabi, nu pot lupta cu bolile
și în felul acesta persoana care face SIDA
trebuie să facă față atacurilor invazive asupra corpului fizic
lipsită fiind de anticorpi,
deci devine alergică la absolut orice
și moare.
Pentru a lupta împotriva acestei boli, SIDA,
trebuie stabilizată relația de frate-soră,
astfel încât surorile să poată avea grijă
de modul în care se comportă frații,
iar ei să aibă grijă de modul în care se comportă surorile.
În toată această mișcare satanică, observ că
bărbații devin atacați fizic,
iar femeile atacate mental.
Și este așa un atac, încât femeilor le este greu să scape de el.
În primul rând trebuie să admitem
că țelul nostru e să devenim Spiritul,
și nu un obiect al plăcerilor sexuale.
Această maya a schimbat complet țelurile voastre.
Vă va preface în viermi
sau nu știu în ce altceva.
De fapt, ceea ce trebuie americanii să înțeleagă
este încotro se îndreaptă de fapt.
Toată lumea crede că americanii sunt măcar pe jumătate nebuni,
dacă nu complet nebuni.
Când vine un american într-o organizație,
se spune: „Oh, atenție, un american”.
Americanii poate nu știu asta.
Oamenii consideră că americanii nu sunt persoane complet sănătoase.
Din ce cauză?
Din cauza ideilor ciudate, bizare, pe care le au.
Am auzit însă că aici oamenii pretind a avea
un drept fundamental în a fi stupizi și nebuni.
Un astfel de lucru se petrece în ziua de azi în țara în care trăiți
iar dacă vreți să vă salvați semenii,
trebuie să-i ajutați să se îndrepte către Dumnezeu.
Trebuie să-i ajutați să-și dorească Realizarea Sinelui,
iar aceasta este o sarcină foarte, foarte dificilă,
pentru care vă cer vouă, tuturor Sahaja Yoghinilor,
și Mă rog chiar pentru voi,
să dezvoltați acea putere,
care este puterea lui Shri Vishnumaya,
astfel încât să străluciți cu puterea lui Vishnumaya.
Când văd Statuia Libertății,
cred că Ea o reprezintă pe Shri Vishnumaya aici.
De ce nu a fost pusă statuia unui bărbat acolo? De ce o femeie?
Ea este simbolul surorii, al lui Shri Vishnumaya,
iar dacă trebuie să aveți libertate, o puteți avea desigur,
dar să fie o libertate a înțelepciunii,
nu a prostiei.
Și asta este ceea ce trebuie să vă spun astăzi,
în această țară măreață a lui Shri Krishna,
că trebuie să fiți foarte atenți.
Este bine să aveți grijă.
Puteți spune că Ea guvernează cu adevărat
în mod adecvat America de Sud,
America de Sud fiind de asemenea tărâmul Ei.
Iar acolo electricitatea nu este atât de prevalentă.
Dar acolo s-a declanșat pervertirea
atunci când au început să producă cocaină
și alte lucruri oribile care distrug Vishuddhi stâng.
Cei din America de Nord se simt vinovați pentru anumite lucruri,
iar cei din America de Sud își strică Vishudhi stâng
din cauza cocainei,
care este apoi transportată frumos aici,
pentru ca voi să vă distrugeți chakra Vishuddhi.
Este un atac asupra principiului de Vishnumaya, un alt atac,
asupra principiului de Vishnumaya din sud,
fiindcă ei exportă cocaina.
I-am întrebat odată: „De ce le exportați cocaină?”
Au spus: „Este grija lor să-și salveze oamenii, nu a noastră”.
În Columbia - în mod oficial.
Ei simt că: „Dacă americanii nu pot avea grijă de ei înșiși,
cum putem avea noi grijă de oamenii noștri care exportă cocaină?”
Și fac o mulțime de bani de pe urma voastră,
pentru că voi acordați atât de multă atenție banilor,
încât ei spun: „Bine, luați atunci.
Vom face și noi bani dându-vă acest lucru oribil,
care vă distruge Vishuddhi
și vă vom lua toți banii,
dacă voi considerați banii atât de importanți.”
Este o dramă de mare amploare,
o maya, o maya oribilă în care este prinsă această țară.
Voi trebuie să înlăturați această maya prin exemple strălucitoare
pentru a arăta cât de șocant și oribil
este modul în care acceptăm lucrurile atât de ușor.
Sunt sigură că Shri Vishnumaya va sparge niște „capete tari” aici
și sper că va crea o nouă cale de urmat pentru Sahaja Yoghini,
de a aduce mai mulți oameni în Sahaja Yoga
într-un mod potrivit, dinamic,
și de a-i stabiliza în Sahaja Yoga.
Dumnezeu să vă binecuvânteze!