Yani, Din içeride olmalıdır.
Bu Sufizm’dir.
"Sufi" kelimesi  "saf" kelimesinden gelir.
Yogi: Anne, Emin Bey, Marmara Üniversitesinde
ve Kuran Tefsiri öğretiyor.
İyi.
Yogi: Evet
Ama, bakın, Kuran da çok yeni.
Kimin üzerine?
Yogi: İnsanların.
Yogi:Kurallara uyanlara,
Kuran'a sıkı sıkıya uyanlara.
Buna hiç şüphe yok ama bütün bunlar
hakkında Benim hissettiğim şey,
Kuran'ın Muhammed Sahib'in
ölümünden kırk yıl sonra yazıldığı.
ve aynı zamanda...
ve siz bunu hatırlayamazsınız.
Ama buna rağmen, Ben Kuran'ı
mükemmel buluyorum .
Ama daha süptil olan birçok şey eksik.
Şimdi, örneğin Muhammed Sahib,
beyaz bir ata binip
yedi cennete gittiğini söyledi.
Şimdi, insanlar bunu anlamıyor.
Yani, O Kundalini yükseldiği
zaman tam olarak
ne olduğunu tarif etti.
Ne diyor?
Yogi: Aslında Onun hiç bir yere
seyahat etmediğini söylüyor.
Hayır, hayır, hayır, bu sizin içinizdedir.
Kendi içinde, o bunları geçiyor.
Evet, ama Sahaja Yoga’nın
olduğu şey budur.
Olduğu şey budur, evet.
Yogi: Ama olan şey..
Çünkü insanlar anlamıyor
ve yanlış yorumluyorlar.
Genelde yanlış yorumluyorlar.
Mesele bu.
Mesele bu ama Onun söylediği şey --
Evet tabi ki ama sorun şu ki, insanlar
anlamıyor ve yanlış yönlendiriliyorlar
çünkü insanlar onlardan para kazanmak
ya da bir çeşit şiddet falan elde etmek istiyorlar
ve Kuran-ı Şerif'e ve Muhammed Sahib'e
sadece kötü bir şöhret getiriyorlar.
İşte bu.
Bu doğru. Sahaja Yoga'da
bahsettiğimiz asıl şey budur,
Kuran'da da "kendini bil" denilir.
Yani kendini tanımadığınız zaman
müslüman değilsinizdir.
Kendinizi bilmeden Allah'a
neyi teslim ediyorsunuz?
İlk önce kendinizi tanımanız önemli bir şeydir.
Tüm dinlerin aynı şeyi söylediğine
inanabiliyor musunuz?
İsa da aynısını söyledi, Krishna da,
Rama da aynısını söyledi,
Zerdüşt aynı şeyi söyledi,
hepsi aynı şeyi söyledi.
Ama Adem, Onlar "Ruh" u bilmiyorlardı.
Doğru, katılıyorum ama biliyorsunuz, Krishna
ya da bu insanlardan herhangi biri,
onların hepsi aynıdır
ve kendileri hakkında bilgi edinmeleri
için insanları bina ediyorlar
ve ayrıca Sufiler de böyleler.
Evet doğru. Size katılıyorum
ama dışarıda çalışıldı, bilmiyorum
ama içeride çalışılması gerekiyor.
Çünkü içeride çalışıldığı zaman
"Kıyam zamanında elleriniz konuşacaktır"
denilmesi gibi ve onlar fiilen konuşurlar.
Yani, dışarıdan -
Haa?
Yogi: Ellerimiz, ayaklarımız şimdi de konuşuyor diyor.
Ah, olay bu, ama sayıca
çok azlar ve onlar Sufiler.
Ayrıca, onların ne anlama geldiğini,
ne söylediklerini
ve Sahaja Yoga'da açıklanan şeyin
bu olduğunu bilmelisiniz.
Bunu doğrulayabilirsiniz.
Yogi: Kendisi Mevlevi aynı zamanda
Ne?
Yogi: Kendisi Mevlevi, Mevlana.
Jalal addin Rumi.
Yogi: Dönen Derviş.
Ama o da sizin nasıl böyle
olacağınızı anlatmadı,
Nasıl olduğunu, ne yapılması gerektiğini-
Biliyorsunuz, kendisi her ne ise,
o harikaydı
ve kendi anlayışı ve duyguları
hakkında yazdı.
Yogi: Duygularını anlatmalı,
nasıl Mevlevi oldu?
Bunu anlatmadı.
Yogi: Hayır, Mevlana, bu konuma nasıl
geldiğini açık bir şekilde  anlatmadı.
Hayır, hayır, hayır, yapmadı, bunu yapmadı.
O yapmadı.
Katılıyorum, yaptığı şey, o dedi ki-
ne konuştuklarını, aydınlanmış bir ruh
olduktan sonra ne düşündüğünüzü,
ne konuştuğunuzu
ve bu, buna Çin Tao sistemi diyebilirsiniz, aynı şey, aynı şey.
Tao ayrıca, Tao olan bir kişiye
ne olduğu anlatılan bir sistemdir.
Aydınlanmış bir ruh olan
kişiye, ona ne olur?
O kişi her şeyin nasıl üstündedir,
nasıl çalışır, nasıl korkmaz.
Ama siz (sadece)bu kişinin
nasıl biri olduğunu söylüyorsunuz
ama ona nasıl ulaşılır?
Bunu hiç söylemediler.
İnsanların buna nasıl ulaşacağını?
Ve bu da, kolektif olarak.
Hayır hayır hayır. Şimdilerde böyle değil.
Şimdi, bu farklı bir şey.
Çünkü dünya o kadar çok mücadele
ve çabayla dolu ki, hepsi bu.
Bu başladı.
Dünyanın her yerinde binlerce insan var-
Ama bu özel bir zaman. Bizim kutsal
kitaplarımızda da bu önceden haber verilmiştir.
Hint kutsal metinlerinde, bu zaman insanların
aydınlanmalarını kitlesel olarak alacakları zamandır
Sadece sizin İtalya'nızda, sadece sizin ülkenizde bile buna sahip olan o kadar çok insan var ki.
Ama bir Sufi başkalarını
Sufi yapamaz, mesele budur
ama Sahaja Yoga'da biz
binlercesini yapabiliriz.
Biliyorum, biliyorum bu yüzden
Benim için çok önemli.
Ama kitlesel olarak vermek ve
saf bilgiyi vermek çok önemlidir.
Yogi: Bu çaba göstermeden kendiliğinden bir uyanıştır.
Bu beyinden gelmiyor, içeriden geliyor
ve hemen oluyor, bu şekilde.
Yogi: Sahaja Yoga'da büyük kefaretler, tapasya,
dans, şunun bunun gibi bir şeyler yapmamıza gerek yok.
Bu sadece spontane bir olaydır.
Onun huzurunda Kundalini uyanır, yükselir
ve biz bu aydınlanmayı alırız
ve sonra Muhammed'in, İsa'nın tam
bilgisi bize kendiliğinden gelir
Tamamen, kesinlikle.
Yogi: Çaba göstermeden.
Yogi: Binlercesi, tüm dünyada, onlar
ellerini sadece böyle uzatıyorlar
ve uyanmış oluyorlar.
Görüyorsunuz, onların gözleri parlıyor.
Ama o bir Sufi ve Benim oğlum.
Yogi: Bilgisinden, düşündüklerinden
dolayı, bilmediği için çok zor.
Ah, evet. Eskiden böyleydi, şimdi değil.
Hayır, siz ters yöne gidiyorsunuz.
Sahaja Yoga bunun tam tersidir.
Onları önce Sufi yapıyoruz,
sonra onlara Kuran'ı veriyoruz.
Bu böyle.
Yogi: Ancak uyanıştan sonra,
Kutsal yazılar anlaşılabilir.
Yogi: O konferans verdiği zaman,
birçok profesör, üniversite profesörü,
Kuran hocası Shri Mataji'ye geldiler
ve "Shri Mataji, Kuran daha önce hiç sizin söylediğiniz
şekilde anlaşılmamıştı" dediler ve asla...
Köktenci, pek çok köktenci.
Yogi: Delhi de bir şey hatırlıyorum…
Önce onlara "Ruh"un Her Yeri Saran
Gücünün deneyimini yaşatıyorsunuz.
Deneyimi bir kez elde ettikleri zaman,
derinlere inerler.
Ve sonra al. Bu doğru.
Doğru! Hepsi bu kadar.
Yogi: Ama  Shri Mataji’de tüm odalar için anahtar var,
Onda her odayı açan anahtar var.
He has to get many Sufis.
Dünyayı değiştirmek istiyorsanız,
bunu bir iki kişiyle halledemezsiniz.
Kuran'ı, İncil'i veya herhangi bir şeyi anlamak
için bile, o gözlere sahip olmalısınız.
Sahaja Yoga'da da "vidya" [bilgi],
Orada bulunan bütün merkezler nedir,
merkezlerin sorunları nelerdir
ve gördük ki insanlar bedenen, ruhen iyileşiyorlar
ve bir de, dedikleri gibi, düşüncesizce
farkındalık konumunda oluyorlar.
Yani bütün dinler bundan bahsetmiştir.
Bu sadece Kuran değil, sadece İncil değil, sadece Gita değil.
Bütün dinler aynı şeyi söylüyor.
Bayan ne söyledi?
Yogi: Bunun nasıl mümkün olacağını soruyor.
Bu mümkündür, çünkü Tanrı
içimizde tüm düzenlemeleri yapmıştır.
O harika bir organizatördür.
ve bizde o güç var, ve o yükselerek
bıngıldak kemiği bölgenizi delen
ve sizi her yeri kaplayan Güç ile, "Ruh" ile
bağlantıya geçiren Anne Güç'tür.
Yogi: Affedersiniz, burada tasavvufta,
o anın da bir terminolojisi var. .
Bunun adı "Enel Hak" [Ben Gerçeğim ya da
Tanrıdan uzak değilim anlamına gelir].
Bu dinde.
Yogi: En-el Hak, diyerek
Ben Tanrıyım diyorsunuz,
Ben Tanrıyım diyorsunuz.
Ben dinim.
Ben dinim, Ben Tanrıyım.
Hayır, hayır, siz olursunuz.
Aslında oluyorsunuz.
Evet, Gerçek, Ben Gerçeğim.
Siz olursunuz.
Bir sertifikanız olması gerekmez.
Sadece olursunuz.
Önce elleriniz konuşmaya başlar.
İçinizdeki bu merkezlerin
ne olduğunu bilirsiniz.
Her bilgi, mükemmel bilgi içinizde mevcuttur.