Sada, oči su veoma važne,
i o očima se, na neki način, veoma brine Višudi
jer se Višudi stara za mišiće očiju.
Sada, vrsta mišića koje imamo, koji vuku naše oči,
koji zatvaraju kapke i sve to, je veoma sugestivna.
Morate da primetite da postoje neki ljudi koji dođu k meni,
njihove oči idu ovako, kada zatvore oči
ne mogu ih držati zatvorene.
Postoje neki ljudi, kada otvore oči ka meni,
samo ih drže otvorene, oni ih jednostavno ne mogu zatvoriti.
Oba su u nevolji.
Oni koji drže oči otvorene sve vreme
su ljudi koji imaju supra(nad)-svesne butove.
I oni kojima trepere očiju
imaju pod-svesni problem.
Neki ljudi takođe imaju naviku
da drže oči pod uglom sve vreme,
oni te ne gledaju pravo, već pod uglom te gledaju.
Oni misle da je ponekad to veoma moderno, ponekad.
Dame misle da je to dobar način gledanja na ljude.
A neki od njih imaju takve oči da idu, znate,
gledaju i "bacaju" svoje pohlepne oči na druge,
ili svoje pohotne oči na druge.
Ovo je najgora stvar koju možete učiniti vašim očima
jer takvi ljudi lako mogu da oslepe,
takvi ljudi mogu imati probleme sa očima,
posebno crvenilo očiju može snaći te ljude,
mnogo i veoma brzo.
Dakle, treba biti oprezan kako bi oči držali čistima,
Oči Jogešvare, koji je bio Šri Krišna.
On je bio svedok.
On je bio na ovoj zemlji, on je igrao sa Radom.
Oženio pet žena, one su bile pet elemenata.
Šesnaest hiljada žena je oženio,
one su bili Njegovih šesnaest hiljada moći.
Ali On je bio Jogešvara, bio je Jogešvara.
Nije imao požudu u svojim očima, u svome umu o njima uopšte.
On je bio iznad od toga. Bio je Jogešvara.
To je bila tačka njegovog testiranja,
da nije imao požudu u očima o ovim ženama koje je imao.
Takav Jogešvara je tamo.
Naravno, ne očekujem od vas da budete Šri Krišna.
Ali vi imate svoje žene,
oni koji nemaju ženu moraju se radovati budućoj ženi.
Da, "Dobićemo supruge, i mi ćemo imati žene"
i misliti o ženi koja će biti vaša,
tako da vaše oči neće pasti na svaku ženu
koja naiđe, sa takvom vrstom stvari.
Videla sam ljude, čak i fotografije ili bilo šta da vide,
To je iznenađujuće! Mislim nema ništa na fotografiji,
šta je na fotografiji?
Ali čak i fotografija može da privuče njihovu pažnju.
Mislim, ne znam šta može privući njihovu pažnju ovako
ali oni su tako ranjivi i nemaju kontrolu nad svojim očima,
nemaju kontrolu.
Oni postaju potpuno izgubljen i nemaju kontrolu.
To pokazuje da nema snage u njima
i oni su robovi svojih reakcija.
Dakle, oči su veoma, veoma važne.
Kao što je rekao Hristos, "Nemoj imati preljubničke oči".
Ne bi trebalo biti preljube.
Neki ljudi imaju naviku da pokazuju bes sa očima, vidite,
da pokažu bes oni će samo gledati ovako
i pokazati ljutnju.
Ne moram, i ne usuđujem se, to da uradim vama, ali ipak.
I gnevne oči, vidite, su još jedna opasna stvar da se uradi,
sa svojim očima, jer onda one mogu postati hipnotičke.
Ako počnete "stavljati" oči na nešto
i koncentrisati se na to, oči mogu postati hipnotički,
znači butovi će početi da izlaze iz vaših očiju.
Pre svega, vi ćete uhvatiti butove u vaše oči,
oni će se tamo smestiti i onda će
oni padati na druge ljude kao butovi.
To je veoma, veoma opasna stvar,
da nastavljate da gledate u nešto neprekidno sa koncentracijom.
Postoji još jedna vrsta gluposti, ili butiš stvar možda,
kada vas ljudi pitaju da meditirate ovde, to je apsolutno pogrešno.
U Giti je napisano, ipak nije u redu.
Niko ne bi trebalo da stavlja ovde pažnju.
Ako moraju da stavljaju pažnju, neka je stave na vrata.
Šta je svrha u gledanju u prozor?
Ne možete izaći kroz njega, zar ne?
Ako morate da gledate nešto, budite u potrazi za vratima.
A vrata su ovde.
Vrata Sahasrare treba otvoriti,
tako da ne bi trebalo da se koncentriše na ovom delu.
Mnogi ljudi koji su se koncentrisani na ovom delu su poludeli.
Kada su postali ludi, ljudi kažu
"On je jogi, ali ima unmanitaša"
Da se ​​kreće kao ludak. Kako jogi može da bude ludak?
To znači da je ujedinjen sa Bogom, jel on lud?
Svi takvi ludi ljudi su stvarno ludi!
Oni nemaju nikakve veze sa Bogom, definitivno.
Ali, postoje ljudi koji veruju u takve stvari
"O, on je zaljubljen u Bogu, tako da samo skače na podijumu
i pada u ekstaze, igra kao ludak."
Kako Bog može da bude lud? Prvo mjesto je ovo,
da je najtrezvenija ličnost Bog.
Mora biti.
Odakle razum dolazi?
Dakle, ovo je jedna stvar mora da se razume,
da bilo koja takva praksa
može da dovede do ludila, i ne bi trebalo to raditi.