Silmien ongelmat
Shri Mataji Nirmala Devi
Shri Krishna-puja
Schwarzsee (Sveitsi) 23.8.1986
Silmät ovat hyvin tärkeät,
ja silmistä pitää suuressa määrin huolta Vishuddhi,
koska Vishuddhi pitää huolta silmien lihaksista.
Ne lihakset, jotka liikuttavat silmiämme,
jotka esim. sulkevat silmäluomemme, kertovat meistä paljon.
Olette varmaan huomanneet, että joillakin ihmisillä, jotka tulevat luokseni,
silmät alkavat väpättää tällä tavalla, kun he sulkevat silmänsä,
he eivät pysty pitämään niitä suljettuina.
Jotkut ihmiset taas, kun he alkavat katsoa Minua,
heillä on silmät selällään, he eivät voi sulkea niitä.
Molemmat ovat pulassa.
Ne, jotka pitävät silmiään auki koko ajan,
ovat sellaisia, joissa on ylitajuisia bhuutteja,
ja niillä, joiden silmät väpättävät,
on alitajunnan ongelmia.
Joillakin ihmisillä on myös tapana
katsella sivuun koko ajan,
he eivät koskaan katso suoraan silmiin, vaan sivulle.
He ajattelevat kai, että sellainen on muodikasta.
Naiset ajattelevat, että se on hyvä tapa katsoa ihmisiä.
Ja joillakin on sellaiset silmät, että he koko ajan
tuijottavat toisia ahnaasti
tai himokkain silmin.
Tällainen on pahinta, mitä voi silmilleen tehdä,
koska sellaisista ihmisistä voi helposti tulla sokeita,
sellaisille ihmisille tulee silmäongelmia,
erityisesti silmien punoitusta,
paljon ja nopeasti.
On siis oltava varovainen ja pidettävä silmät hyvin puhtaina,
silmät kuin Yogeshwaralla, joka oli Shri Krishna.
Hän oli todistaja.
Hän eli täällä maan päällä, Hän esitti näytelmää Radhan kanssa.
Hänellä oli viisi vaimoa, jotka olivat viisi elementtiä.
Hän meni naimisiin 16 000 naisen kanssa,
jotka olivat Hänen 16 000 voimaansa.
Mutta Hän oli Yogeshwara. Hän oli Yogeshwara.
Hänellä ei ollut himoa silmissään heitä kohtaan, ei minkäänlaista.
Hän oli sellaisen yläpuolella. Hän oli Yogeshwara.
Tämä oli Hänen koetinkivensä,
että Hänellä ei olisi himoa silmissään näitä naisiaan kohtaan.
Sellainen Yogeshwara on siellä.
En tietenkään odota teidän olevan Shri Krishna.
Mutta teillä on vaimonne,
ja niiden, joilla ei ole, pitää toivoa vaimon saamista.
"Me saamme itsellemme vaimot, ja sitten meillä on vaimo",
ja voi ajatella omaa tulevaa vaimoa,
jotta silmät eivät käänny jokaisen viehättävän naisen perään,
jonka kohtaa.
Tiedän ihmisiä, jotka katselevat jopa valokuvia ja kaikkea,
todella yllättävää! Eihän valokuvassa ole mitään,
mitä siinä on?
Mutta valokuvakin saattaa vetää heidän huomion puoleensa.
En tiedä mikä voi vetää huomion puoleensa tällä tavalla,
mutta he ovat niin alttiita, eikä heillä ole mitään kontrollia silmiinsä,
Ei mitään kontrollia.
He ovat täysin eksyksissä, eikä heillä ole mitään kontrollia.
Se osoittaa, että heillä ei ole mitään voimia itsessään,
ja että he ovat reaktioidensa orjia.
Eli, silmät ovat hyvin, hyvin tärkeitä.
Kristus on sanonut: "Silmänne eivät saa olla himokkaat".
Katse ei saa olla himokas.
Joillakin ihmisillä on tapana näyttää vihaansa silmillään
Kun he näyttävät vihaansa, he katsovat tällä tavalla,
ja osoittavat vihaansa.
En uskalla tehdä sitä teille, mutta kuitenkin.
Vihainen katse on vaarallinen,
koska se voi muuttua hypnoottisiksi.
Jos laitatte katseenne johonkin
ja keskitytte siihen, silmänne saattavat muuttua hypnoottisiksi,
eli niistä alkaa tulla ulos bhuutteja.
Aluksi saatte bhuutteja silmiinne,
ne asettuvat sinne, ja sitten
ne siirtyvät bhuutteina toisiin ihmisiin.
On erittäin vaarallista
tuijottaa pitkään jotakin keskittyneesti.
On eräs toinenkin typerä, tai ehkä bhuuttinen asia,
että ihmisiä pyydetään meditoimaan tänne, se on aivan väärin.
Näin lukee Gitassa, mutta se on silti väärin.
Kenenkään ei pidä laittaa huomiotaan tänne.
Jos huomio pitää laittaa jonnekin, laittakaa se oveen.
Mitä hyötyä on katsoa ikkunaa?
Eihän sen kautta pääse ulos?
Jos pitää katsoa jotakin, etsikää ovea.
Ja ovihan on täällä.
Sahasraran ovi pitää saada auki,
joten ei pidä yrittää keskittyä tänne.
Moni, joka on keskittänyt huomionsa tänne, on tullut hulluksi.
Kun heistä tulee hulluja, ihmiset sanovat:
"Hän on joogi, mutta hänessä on 'unmanitasha'",
eli hän kulkee ympäriinsä kuin hullu. Miten joogi voi olla hullu?
Se tarkoittaa, että hän on yhteydessä Jumalaan, eli onko Hän hullu?
Kaikki tällaiset hullut ovat todella hulluja!
Heillä ei ole kertakaikkiaan mitään tekemistä Jumalan kanssa.
Mutta on ihmisiä, jotka uskovat sellaiseen:
"Ooh, hän on niin rakastunut Jumalaan, ja siksi hyppii näyttämöllä
ja menee ekstaasiin ja tanssii kuin mielipuoli."
Miten Jumala voisi olla hullu? Ensimmäinen oletus on se,
että tervejärkisin olento on Jumala.
Täytyy olla.
Mistä tervejärkisyys on peräisin?
Tämä asia on ymmärrettävä,
että kaikki tuollaiset harjoitukset
voivat viedä mielenvikaisuuteen, eikä sellaisia pidä tehdä.
Silmien ongelmat
Shri Mataji Nirmala Devi
Shri Krishna-puja
Schwarzsee (Sveitsi) 23.8.1986