Oči jsou velmi důležité.
O oči se z velké
části stará Višudhi,
protože o vaše oční svaly
se stará právě Višudhi.
Svaly, kterými můžeme
naše oči vypoulit,
které také zavírají naše oční víčka,
jsou velmi sugestivní.
Určitě jste si všimli, že jsou lidé,
kteří za mnou přijdou
a jejich oči dělají takto.
Když své oči zavřou,
nemůžou je udržet zavřené.
Jsou lidé, kteří otevřou-li směrem
ke mně oči, mají je stále otevřené,
nemohou je zavřít.
Oba typy mají problém.
Ti, kteří mají oči pořád
otevřené,
jsou ti, kteří jsou v nadvědomí.
Ti, kteří mrkají očima,
jsou v podvědomí.
Někteří lidé mají zvyk dívat se
v určitém úhlu,
nikdy se na vás nedívají rovně,
ale dívají se úkosem.
Myslí si, že je to někdy moderní,
ženy si myslí, že je dobré
se takto na lidi dívat,
některé z nich mají takové oči,
budou se pořád takto dívat
na ostatní chtivýma očima,
budou ostatní chlípně sledovat.
Toto je to nejhorší,
co můžete svým očím udělat,
takoví lidé mohou snadno oslepnout.
Takoví lidé mohou mít
problémy s očima,
budou mít hlavně zarudlé oči.
To mívají takoví lidé velmi rychle.
Takže musíte být opatrní,
abyste si své oči udrželi v čistotě.
Oči od Jógéšvary,
který byl Šrí Krišna.
Byl svědek,
byl na této Zemi,
hrál si s Radhou,
oženil se s pěti ženami,
bylo to pět živlů.
Oženil se s 16 tisíci ženami,
to bylo jeho 16 tisíc sil.
Ale On byl Jógéšvara.
On byl Jógéšvara.
Ve svých očích k nim
neměl žádný chtíč, vůbec.
Byl nad nimi, On byl Jógéšvara.
To byl jeho bod zkoušky,
ve svých očích k těmto
ženám neměl žádný chtíč.
Takový Jógéšvara je tu!
Samozřejmě nečekám,
že vy budete Šrí Krišnou.
Máte svou ženu.
Ti, kteří nemají ženu,
se na ni musí těšit.
Na to, že budete
mít každý manželku,
že budete myslete na manželku,
která bude vaší vlastní ženou.
aby se vaše oči nedívaly
na každou ženu,
se kterou se potkáte.
Všimla jsem si,
že i když vidí jen fotky,
je to překvapivé - na fotce
nic není, co je na fotce?
Ale dokonce i fotka může
přitáhnout jejich pozornost,
nevím, co to je, co umí
jejich pozornost tak přitáhnout.
Jsou tak zranitelní, nemají
nad svýma očima žádnou kontrolu.
Žádnou kontrolu, začnou být absolutně
ztracení a nemají žádné ovládání.
To ukazuje, že v sobě
nemají žádné síly.
Jsou otroky svých reakcí.
Jak řekl Kristus,
oči jsou velmi důležité.
„Nebudete mít cizoložné oči.“
Nemělo by tu být žádné cizoložství.
Někteří lidé mají ve zvyku
svůj hněv vyjadřovat očima.
Když potřebují projevit
zlost svýma očima,
budou se takhle dívat
a ukazovat hněv.
Tak se tady na vás nemusím dívat.
Zlostné oči jsou další
nebezpečná věc,
kterou můžete dělat se svýma očima,
protože takové oči umí hypnotizovat.
Když začnete něco pozorovat,
vaše oči mohou začít
hypnotizovat, to znamená,
že z vašich očí mohou začít
vycházet bhúti.
Nejdřív chytnete svýma očima bhúty,
ti se tam usadí a pak
budou na ostatní padat jako bhúti.
Je to velmi nebezpečná věc,
dívat se na něco s nepřetržitým
soustředěním.
Další hloupá věc nebo
věc plná bhútu je,
že vás lidé žádají, abyste tady
meditovali. To je absolutně špatně.
Je to napsáno v Gítě,
přesto je to špatně.
Nikdo by sem neměl dávat pozornost.
Místo toho dejte pozornost na dveře.
Na co se dívat na okno?
Nemůžete se jím dostat ven, že?
Když se na něco musíte dívat,
vyhlížejte dveře.
Dveře jsou tady.
Je potřeba otevřít dveře
Sahasráry.
Takže byste se na tuto část
neměli soustředit.
Mnoho lidí, kteří se na tuto
část soustředili, se zbláznilo.
Když se někdo zblázní, lidé říkají:
„Je to jogín, ale dostal
'unmanitaša' -
pohybuje se jako blázen."
Jak může být jogín blázen?
Znamená, že je sjednocen
s Bohem, jak by mohl být blázen?
Všichni takoví lidé jsou
opravdu blázni,
nemají s Bohem nic společného.
Jsou ale lidé, kteří
takovým věcem věří.
„Ó, on je zamilovaný do Boha,
takže prostě v extázi
skočí na jeviště,
a tancuje jako ztřeštěnec.”
Jak by Bůh mohl být blázen?
Nejvíc příčetná osobnost je Bůh,
to je první pozice,
tak to musí být.
Odkud pochází příčetnost?
Tuto jednu věc člověk musí pochopit,
že byste neměli dělat jakékoliv
praktiky, které vás mohou
dovést k šílenství.