Dnes je pro mě smutný den,
protože se spolu rozloučíme.
Možná se s vámi nebudu
moci setkat v Bombaji.
Možná že po celý rok se to
některým z vás nemusí podařit,
a proto bych vám chtěla dát malou
radu ohledně vnitřního růstu.
Lidé věří,
že nám Bůh pomáhá
a že jsme v Jeho království.
A se tedy děje cokoli,
On se o nás stará.
To je pravda.
Ale protože jste nástrojem Boha,
musíte se také starat sami o sebe.
Za dnešní zpoždění
bych se chtěla omluvit,
ale zpoždění vzniklo proto,
že z Puny měl přijet pan Kulkarni
a podívat se, jak děláme
tuto púdžu.
Řekla jsem mu - teď jede,
že jeho žena je negativní paní
a že on nechápe svou vlastní
důležitost, řekla bych.
Jako lídr musíte chápat
svou důležitost.
A další člověk, který přišel,
se zeptal: „Proč nejedete se mnou?“
Řekl: „Musím jet se svou ženou.“
A tak došlo k tomuto zpoždění,
protože tady není.
Řekl, že přijde na púdžu,
takže hlavní bylo
především přijít sem včas,
aniž by ho stahovala
nějaká negativní síla.
Takže jsme dospěli k závěru,
že je důležité,
abychom především věděli, že bychom
se v každém případě měli snažit o to,
aby na nás neútočily
žádné negativní síly,
aby nás neovlivňovaly
nebo se k nám nepřipoutávaly.
Může to být vaše manželka,
může to být váš manžel,
může to být váš syn, může to být
vaše dcera, může to být kdokoliv.
Prostřednictvím vibrací musíte
vnímat, že tato osoba je negativní,
a nemít s takovou osobou
nic společného.
Nikdy takovou osobu neposlouchejte,
nikdy nepřistupujte na to,
co taková osoba říká,
a dělejte, co chcete vy,
protože podle vibrací poznáte,
že je tato osoba negativní.
To vám samozřejmě nedává
volnou ruku k tomu,
abyste druhou osobu nějak zničili
nebo v ní kompletně ukončili
Sahadža jógu.
Ale naopak s láskou a správnou
radou musíte té osobě říct:
„Jsi negativní, jsi negativní člověk.
Vnímáme z tebe negativní vibrace.“
Tato osoba může ve své
negativitě setrvávat,
možná proto, že neví,
jak se z ní vymanit,
možná neví, jak se jí zbavit,
nebo to může být lenost.
Možná, že její arogance,
protože takoví lidé mohou být velmi
arogantní a neústupní a povýšení,
mohou být také velmi svévolní
a mohou být tak inteligentní,
že se budou sami svou vlastní
inteligencí podvádět.
Nebudou přijímat vaše rady,
a už jsou jakékoliv.
Snažte se jim to říct, jak jen to jde,
musíte jít hodně daleko,
protože tu nejste pro ně,
jste tu pro sebe a pro Boha.
Nemáte tedy právo plýtvat
energií s někým,
kdo je vyloženě negativní člověk.
A k tomu by měl být
takový přístup,
že se budete snažit tomu člověku
pomoci, jak jen to bude možné.
Řekněme, že má nějaké
špatné návyky,
bere drogy, dobře,
zkuste ji zbavit těchto drog
a všeho ostatního,
zkuste udělat cokoliv,
co je možné.
Dejte jí bandhan, šubitujte ji,
ale vaše pozornost by neměla být
zcela zaměřena na jednu
osobu, která je negativní.
Normálně se v ašrámu,
jak jsem viděla,
většinou objeví jeden negativní
člověk a celý ášram je z něj vedle.
Je to velmi běžné,
protože jeden hrozný
člověk může vše pokazit.
Třeba dneska jsem musela zaplatit
za jinou hroznou osobu,
jen tak pro nic za nic,
a protože je negativní,
musela jsem si to vybojovat sama,
nevěděla jsem, jak tomu
budou čelit ostatní.
Ale musíte říct upřímně do očí:
„Jestli chceš jít do pekla,
tak můžeš jít,
jestli chceš jít k Bohu,
tak by ses měl změnit,
musíš se proměnit,
musíš být v pořádku.“
Každý se může dát do pořádku.
Těžké je to jen s lenochy,
s línými lidmi,
protože mají výmluvy.
Jsou těmi nejobtížnějšími,
líní lidé jsou těmi nejobtížnějšími
lidmi, které jsem viděla.
Pokud člověk není líný, je velmi
snadné ho přimět, aby něco udělal.
Pro líného člověka
je všechno těžké,
protože se oddává lenosti.
Ale člověk si musí pamatovat
jeden princip Sahadža jógy,
který je velmi důležitý.
Myslím, že by si to měl člověk
vepsat do srdce.
Je to velmi důležitá podstata
Sahadža jógy,
toho, jak růst,
že byste měli vědět, jak
pozvednout svou Kundaliní.
Měli byste vědět, jak meditovat
a odhalit své problémy,
své nedostatky,
a pak je odstranit
a pozvednout svou Kundaliní.
Pokud nedokážete zvednout svou Kundaliní,
nemůžete se v Sahadža józe zlepšit.
Jak víte, Kundaliní klesá díky
mnoha věcem, pokud máte vady.
Dokonce i když dejme tomu
máte slabost pro svou ženu
děláte si o ni starosti,
myslíte na ni
nebo na svého manžela,
který je negativní osobou,
Kundaliní bude stahována dolů.
Bude stahována dolů všemi těmito
negativními pozornostmi,
jakoukoliv negativní pozorností,
kterou máte, bude stahována dolů.
A se posadí na tuto stranu.
Dato, ty se posaď sem, rušíš je.
Dobře? Pojď, buď hodný chlapec.
Sedni si sem, ano, nahoru, hodný
chlapec, moc hodný chlapec.
A takovíto negativní lidé
se vždycky tlačí dopředu,
budou sedět přede mnou,
budou tam jen proto,
aby mi dělali potíže.
Nikdy nepochopí, že bychom měli
být vzadu, velmi se předvádí.
Budou sedět přímo před mýma očima,
uvidím je, jen co zvednu oči, tak ten
člověk bude přímo před mýma očima.
Je to známka toho, že se po celou dobu
snaží znechutit Bohyni, po celou dobu.
Samozřejmě, že vaše Matka je tak zvláštní
Bohyně, že se nikdy nenechá znechutit.
Ale je tolik jiných, kteří se popudí.
Přála bych si, abych to uměla,
opravdu nevím, myslím,
že nejsem nic jiného než odpuštění
a prostě to nerozpoznám.
Ale je to běžná věc.
Člověk, který je velmi pozitivní,
se moc dopředu netlačí,
drží se stranou,
do ničeho mě nenutí.
Jinak mě nutí: „Udělej
tohle, udělej tohle,
sedni si takhle, tohle budu mít.“
Dokud vám neřeknu,
neměli byste to dělat.
Například být s některými
lidmi je utrpení,
protože se ptají: „Mám vám dát čaj,
mám vám přinést tohle?“
Proč? Řeknu vám,
když to budu potřebovat.
„Dáte si tohle, dáte si tamto,
dala byste si tohle, chtěla byste
bílý čaj nebo černý čaj nebo žlutý čaj?“
Nemám čas přemýšlet o všech
těchto nesmyslných věcech!
A právě to od nich odvádí
mou pozornost
a oni nedostávají - je to začarovaný
kruh - nedostávají mé požehnání.
Lindo, ty jsi jednou z nich,
teď jdi na stranu,
ty to moc dobře víš a jsi tou,
která bude sedět vepředu.
Teď vám můžu říct, kolik těch,
kdo sedí přede mnou,
je negativních, většina z nich,
kromě Alexandry, jak vidím.
Další je Martine. Je tam?
Martine je napadána opravdu hodně,
ano, druhá musí být Martine, ano, pojď.
Martine je napadána opravdu hodně.
A vy nechcete vidět, že jste napadáni,
nechcete vidět, že jste napadáni
a pak se stane to,
že to ovlivní další.
Jsou tím ovlivněni lídři.
Podívejme se, kdo je další?
Barbette je v pořádku. Kdo je další?
Za ní, ta má problémy s očima, má
problémy, neměla by sedět vepředu,
měla by být někde stranou.
To je v pořádku. Myslím, že nemusím
zacházet až tak dozadu,
ale přesto sedněte si na stranu.
Jen vás na to upozorňuji,
že můžete rozpoznat negativního
člověka, který má problémy.
Především stěžující si typ -
každý, kdo má stěžující si
povahu, je negativní,
každý, kdo si stěžuje, je negativní.
Já si nikdy nestěžuji, nebo ano?
Stěžovala jsem si někdy? Účastním se
všech vašich programů kdekoli,
stěžovala jsem si někdy,
že postel není v pořádku?
Tuhle jsem zjistila, že postel, na které
spím, je opravdu tvrdá jako kámen,
opravdu.
Zjistila jsem to náhle,
protože jsem si na ni sedla.
Ale nikomu jsem si nestěžovala.
Řekla jsem: „Nevadí, je to v pořádku.“
Protože jsem uvnitř sebe
naprosto spokojená.
Takže to je to, co ukazuje, že člověk,
který se uvnitř sebe necítí dobře,
je stále negativní
a takový člověk by se měl snažit
držet se dál od Sahadža jógy.
To je nejlepší způsob,
jak takovému člověku pomoci.
Negativní lidé si také
musí pamatovat,
že se musí snažit držet se
mimo Sahadža jógu.
Nesnažte se předvádět,
protože takový člověk se chce
vždycky tlačit dopředu.
Proč? Protože bude požehnán,
protože bude spasen.
Je to něco, jako když
žebrák přijde k boháči.
Ale tak to není!
V Sahadža józe je to naopak,
všechno můžete otočit,
pak to pochopíte.
V Sahadža józe jsou více požehnaní ti,
kteří se drží mimo můj zorný úhel.
Ti, kteří se mě neptají,
zda bych si dala to či ono,
jsou požehnaní více.
Ti, kdo si ode mne nic nenárokují,
Ti, kteří mne nezpochybňují,
jsou požehnaní více.
Zázraky se dějí.
Jako v případě mého pasu,
stalo se to už dříve, v Austrálii,
nevěděla jsem o tom,
ale pan Šrivastava mi řekl,
že můj pas vypršel,
a že si musím nechat znovu
schválit jeho platnost.
Když jsem přijela sem,
Warren mi to řekl nejméně třikrát,
a pak jsem se ho zeptala: „Mám jet
do Dillí, abych si to nechala udělat,
protože když pojedu do Hongkongu,
jak to bez pasu udělám?“
A pak jsem řekla:
„Tak se podívejme.“
Otevřela jsem pas - je už
schválený do roku 1988.
Takže proto člověk musí pochopit,
že musíme znát své priority,
musíme vědět, co je důležité.
Pro mě bylo důležité,
že musím jet do Hongkongu,
nemohla jsem najít žádný čas,
kdy bych tam mohla jet,
v době, kdy by nebylo příliš horko.
A prostě to pro mě pracovalo,
že nemusím jet nejdřív do Dillí
a teď jsem připraven odjet.
Stalo se to už tolikrát,
a i když se mi něco pokazí
s pasem nebo čímkoli jiným
kvůli negativním silám,
využívám toho ve svůj prospěch.
Takže i když je někdo negativní,
využijte to k pozitivní věci.
Příklad:
Chystala jsem se do Ameriky
a poslala jsem svůj pas
na vyřízení víza
a můj manžel, který je
velmi pečlivý, ho vzal.
A oni mu dali vízum
na rok dozadu.
Když jsem přišla na letiště,
řekli mi: „Cože? Tohle je vízum
na rok dozadu.“
- Ne, na rok dopředu,
vízum na rok dopředu.
Tak mi řekli: „Můžete jet příští rok,
ne letos, to vízum je na příští rok.“
Tak jsem zavolala manželovi,
byla neděle,
hned vylezl z postele,
běhal sem a tam, chudák,
řekl: „Jak to, že jsem to neviděl?“
Řekla jsem: „Neviděl jsi.
Stalo se, že jsi to neviděl.
Ten chlapík, co to zavinil,
byl myslím docela rychlý,
tak mi je dal o rok dopředu,
tak teď to radši zjisti.“
Chci říct, že tohle se stane
rychlým lidem.
Dají vám vízum na rok dopředu.
To je další extrém - pozitivita.
Pak v důsledku toho jeho běhání
sem a tam se všichni rozklepali,
zejména Američané měli pocit:
„Bože, taková chyba!“
A tak mi dali vízum na pět let.
Takže místo toho, abyste se
cítili nešastní z negativity
a dělali nešastné obličeje
a dělali z toho nešastné
sebe i mě,
je nejlepší se tomu zasmát
a využít tuto negativitu
pro svou pozitivitu.
V začátcích se nám jednou stalo,
že jsme jeli do Nasiku,
a během cesty do Nasiku
se nám porouchalo auto
a všichni říkali: „Matko, tobě se auto
nikdy nepokazí, jak to, že se porouchalo?“
Řekla jsem: „Nechte to být,
to je v pořádku,
je to tady moc hezké, můžu se rozhlédnout,
prohlédnout si okolí a tak dále.“
Nemohli pochopit, proč jsem
ohledně toho tak uvolněná.
Takže auto selhalo
a trvalo to asi hodinu.
Lidé, kteří byli sahadžajogíny,
předtím nikdy nikoho neléčili,
nikdy se na nikoho nepodívali,
nikdy nikomu nezvedali Kundaliní,
všichni byli velmi vystrašení.
Ale protože jsem tam nebyla,
cítili to jako velkou výzvu,
protože tam byl tak velký dav lidí,
že nevěděli, co mají dělat.
Tak řekli: „Dobře,
zvedneme vaši Kundaliní.“
Takto to začali dělat, a i teď
jim to pomáhá, že to dělají.
Jinak by se toho netkli!
Takže každou nevýhodu,
každou negativitu je třeba
využít k pozitivitě.
Jak jsem vám už také říkala dříve,
příklad malé buňky,
která jde dovnitř Matky Země,
vidí tam velký balvan,
obejde ho,
ovine ho znovu a znovu a znovu
a využije ho pro budoucí
podporu stromu,
pro oporu stromu.
To je to, co je moudrost.
To je to, co je moudrost
a tato moudrost přichází
prostřednictvím meditace.
Musíte tedy každý den meditovat
a pozvedat svou Kundaliní,
jinak nemůžete růst tím,
že budete říkat: „Matko, miluji tě,
miluji tě,“
psát mi desetistránkové dopisy,
které je nemožné přečíst,
dělat všelijaké podobné věci
a klást mi otázky od rána do večera.
Nic, nic vám nepomůže
pochopit mě
nebo pochopit sebe
nebo pochopit Sahadža jógu
nebo růst v Sahadža józe.
Můžete mluvit, diskutovat,
dělat, co chcete,
ale abyste pochopili Sahadža jógu,
je nejlepší být velmi šastný.
Šastné tváře, štěstí v sobě,
radost v sobě,
snažte se vidět esenci
radosti ve všem,
nesnažte se kritizovat,
dělat se nešastnými.
Ale zvedat svou Kundaliní
poctivě každé ráno,
každé ráno, každý večer
zvedat svou Kundaliní.
Kundaliní je jako výživa, potrava,
voda života pro růst vašeho nitra.
Pokud nemeditujete, pokud nevíte,
jak zvednout svou Kundaliní,
raději se to zkuste naučit.
Negativní lidé se tomu
vždycky vyhýbají,
protože pak cítí pálení, cítí to a ono.
Postavte se tomu na chvíli čelem,
to nevadí, postavte se tomu,
vyčistěte se
a dohlédněte na to, abyste pozvedli
svou vlastní Kundaliní.
Neobviňujte svého manžela,
neobviňujte svou ženu,
neobviňujte své děti, neobviňujte
své prostředí, nic takového.
Můžete jít každý den do džungle,
můžete jít kamkoli chcete,
pokud chcete, můžete to udělat.
Ale lidé musí pochopit,
že teď jsme svatí
a svatí tohle musí dělat.
Budete překvapeni,
když začnete meditovat,
většina vašich problémů zmizí,
protože o všechny fyzické
problémy se postará Bůh.
Postará se o všechny
materiální problémy.
Postará se o všechny ostatní
problémy, o rodinné problémy.
Ale hlavní problém je,
jak vás k tomu přimět.
Je to, jako když sníte jídlo,
váš jazyk ho může ochutnat,
přijdou sliny, jídlo jde dolů,
je o něj postaráno,
jde náležitě dolů,
vylučují se tam šávy,
vědí, že přichází jídlo,
tráví se v různých částech,
takhle je to všechno zabudované.
Ale musíte ho vložit do úst.
A přesně to je mechanismus
Sahadža jógy,
že musíte meditovat
a pozvednout svou Kundaliní.
Tolika způsoby, tolika styly,
z tolika úhlů pohledu to říkám
znovu a znovu a znovu a znovu.
Ale to je to, co neděláme.
A poznejte svůj cíl,
musíte znát svůj cíl.
Stejně jako jsem řekla, že lídři
si vůbec neuvědomují svůj význam.
Někdy se chovají způsobem,
který nedokážu pochopit.
Stávají se tak hloupými ohledně
svých manželek, svých manželů,
že to nedokážu pochopit.
To vůbec není důležité.
Pokud jsou lídry,
mají zodpovědnost.
Zadruhé, lídři musí vynadat lidem,
kterým je třeba vynadat,
to je velmi důležité.
Pokud nedokážete lidem
vynadat, nemá to smysl.
A takto tohle vedení
nebude respektováno,
pokud nevynadáte lidem,
kteří jsou negativní.
Přijde jeden negativní problém,
hned to nahlásí,
hned vím, že to je jeho manželka nebo
manžel, který tam musí dělat nesmysly.
Okamžitě je nahlášeno:
„Tohle se děje, tamto se děje,“
je to známka negativity.
Okamžitě můžete problém vyřešit,
dejte bandhany.
Nejjednodušší způsob je sednout
si před mou fotografii a jen říct:
„Matko, prosím, toto je
problém,“ hotovo.
Není třeba brát telefon
a telefonovat mi kolem
druhé hodiny v noci.
Prostě to udělejte, ale problém
je v tom, že nemůžete,
protože váš systém ještě
nedosáhl tohoto bodu.
Je to takový začarovaný kruh.
Váš systém musí dosáhnout
toho bodu,
kdy je tam absolutní spojení,
nestaráte se o lídry, o nic,
ale staráte se o svůj vnitřní růst.
Pokud je váš vnitřní růst
na této pozici,
dojde k tomu automaticky.
To je to, co je pro lidi
velmi těžké pochopit,
že musíme být vůči sobě
rozumně nastaveni.
Bylo to o lídrech,
o ostatních bych řekla také,
že musíme být velmi, velmi rozumně
nastavení vůči sobě samým.
Jsme vůči sobě rozumní?
Někteří staří lidé
se chovají jako děti,
některé děti se chovají
jako staří lidé ve smyslu,
že někomu vynadají,
začnou odmlouvat, zlobit.
Musíme znát svůj věk,
svou skupinu, všechno
a chovat se důstojně.
I v útlém věku,
pokud dítě mluví jako dítě,
může být velmi, velmi pozitivní.
Musím říct, že jsem dostala několik
velmi, velmi podivných zpráv
o některých lidech,
které byly tak šokující,
to, jak se chovali svévolně.
A to jediné, co za tím stojí,
je pocit vůdcovství.
Já jsem chtěl být lídrem, tenhle chtěl
být lídrem, tenhle chtěl být lídrem.
V Sahadža józe není nic
jako vůdcovství,
nevíte, že vaše Matka
je příliš schopná.
Nepotřebuje žádné lídry,
vy ji neznáte,
raději ji poznejte.
Je příliš schopná, velmi
chytrá a mazaná žena.
Je všemohoucí
a ví o vás všechno,
ví, jak řešit situace.
Ona nedopustí, aby Sahadža jóga
zanikla kvůli něčí hlouposti.
To si uvědomte!
Když tu sedím,
vím o každém všechno.
Možná vypadám velmi
jednoduše, ale není to tak.
Proto vám musím říct,
abyste se nepovažovali
za obdařené nějakou
zvláštní silou lídra.
Máte pouze moc prostřednictvím
své Matky, kterou musíte prosazovat.
Tedy: „Cokoli dělám, je to
Matka, která to dělá.“
A když to uděláte,
budete překvapeni,
že cokoli budete chtít,
bude rozumné,
o cokoli požádáte,
bude rozumné
- rozumné znamená to,
co souvisí se Sahadža jógou.
A cokoli budete dělat,
bude rozumné.
Všechna vaše důstojnost,
všechno se bude hromadit,
ale především a hlavně:
za každou cenu musíte meditovat.
Toto musím nyní říci i našim Indům,
ale pro vás je to velmi důležité,
protože teď se vrátíte zpět
na „reálná místa“.
Jako včera mi někdo řekl,
nějaký západní člověk řekl:
„Matko, oni mluví o tom,
proč jsi opustila Vaikunthu
a přišla do této Indie.
To je v pořádku,
ale my bychom řekli, proč jsi
opustila tuto Indii a přišla k nám.“
Následovala odpověď,
že Bůh blázní kvůli svatým,
kvůli svatým a jejich společnosti.
Ale svatí musí být svatí,
jinak mi začnou dělat potíže.
Dokonce když půjdu do blázince,
nic se mi nestane.
Když půjdu třeba na hřbitov,
Ale když svatý chytí by jen
sebemenší drobnost,
tak mě to trápí, mučí mě to,
možná ne navenek, ale uvnitř.
Protože jsem vám poskytla
místo ve svém srdci,
ve své bytosti,
obíháte v mé bytosti.
Takto o vás vím.
Takže když opravdu porostete,
když se zlepšíte,
bude to radostná věc pro vás
a největší radost i pro mne,
to je všechno, co chci,
abyste rostli, nic jiného.
Nyní vás chci ještě ujistit,
že se chystáme zahájit
v Indii určité projekty.
Nyní nadešel čas,
definitivně jsme teď
získali nějakou půdu
a chystáme se rozjet
některé projekty,
jakmile se v Indii usadím,
začneme to ukazovat.
A možná, že tento druh turné
nebudu moci uskutečnit
po několik let.
Ale pak budete sami schopni
vést tato turné ve své zemi,
objíždět ji, protože tohle
je období tréninku,
kdy se naučíte,
jak takové věci dělat.
Samozřejmě ve vaší zemi je
poměrně obtížné takové lidi sehnat,
ale jak je kontaktovat...
Já jsem začala s jedním člověkem.
Takže já jsem jenom paní,
žena v domácnosti,
a když jsem to dokázala já,
tak proč ne vy?
Takže teď jděte s příjemnou
myslí, užijte si to.
Pro matku je velmi těžké
tohle všechno unést,
protože když opouštím Indii,
cítím se hrozně kvůli Indům,
když opouštím vás,
cítím se hrozně kvůli vám.
Je to něco strašného,
že chci, abychom nějak měli
všichni jednu velkou vlastní zemi,
kde se všichni společně
šastně usadíme.
Takže bych chtěla vaším jménem
poděkovat všem Indům,
kteří toho pro nás tolik udělali,
poskytli nám všechno pohodlí,
podle nich to bylo nepohodlí,
ale podle vás to bylo pohodlí.
Nyní se chystáte na toto turné,
chtěla bych vás požádat,
abyste si cestou nepovídali
o jiných přízemních nesmyslných
věcech, ale o Sahadža józe.
Pochopte, jsou zde lidé, kteří jsou
právě noví, řekněte jim o Sahadža józe,
a se dozvědí,
co je to Sahadža jóga,
také jim vysvětlete,
co je to Sahadža jóga.
Nyní budete poměrně
hodně cestovat
a také pojedete na místa,
kde budeme mít své projekty.
Můžete se na ně podívat,
což bude dobrý nápad,
a také se zamyslíte nad tím, jaké
projekty můžeme v této zemi uskutečnit,
které jim pomohou dosáhnout
lepších výsledků v Sahadža józe.
To všechno musíme prodiskutovat
a tato skupina je, myslím,
mnohem serióznějšího typu
a něco seriózního vymyslí
o plánech do budoucna, které
bychom chtěli mít tady a v zahraničí,
a o tom, jaké jsou termíny a věci,
které byste chtěli dělat.
Během května, června, července
bych byla na Západě
a květen bych si ráda
nechala pro Ameriku,
pokud možno alespoň
druhou polovinu května.
Zbytek si můžete
upravit tak, jak chcete,
a také si mezi sebou uspořádat
programy podle toho,
jak si řeknete,
že je pro vás v pořádku.
Tentokrát bylo přání,
abych jela do Řecka,
proti tomu nic nemám, ráda bych
tam jela a vykonala, co je třeba.
Doufám, že všichni lídři
obdrželi řetízky,
které jsem předala Warrenovi.
Je to vyřízeno, Matko.
Dobře, už je to vyřízeno.
Dělám si starosti
o všechny tyto maličkosti.
Do cca 46. min řeč pokračuje
v marathi, pak krátce v angličtině.
Lídr by nikdy neměl přikládat
důležitost své ženě nebo manželovi,
v žádném případě.
Jinak nás úplně zničíte.
Možná budeme muset
zavést pravidlo, že
nikdo, kdo má manželku
nebo manžela, je lídrem.
Jedna z těch dvou věcí
- nebo děti.
Někdy je to hrozné.
Řeč pokračuje v marathi.