Makar Sankranti Puja,
Rahuri, Índia, 14.01.1986
Hoje é um dia triste para Mim porque
agora estaremos partindo.
Talvez Eu não possa Me encontrar
com vocês em Mumbai.
Pode ser que por um ano, isso talvez
não aconteça para alguns de vocês.
E Eu gostaria de lhes dar…
um pequeno conselho sobre o crescimento
dentro de vocês mesmos.
As pessoas acreditam…
que Deus está nos ajudando e
nós estamos em Seu Reino.
Então seja o que for que aconteça,
Ele cuida de nós.
Isso é verdade, mas como você é
o instrumento de Deus,
você também tem de cuidar de
si mesmo. Pelo atraso de hoje,
Eu gostaria de Me desculpar,
mas o atraso aconteceu…
porque o Sr. Kulkarni devia
vir de Puna…
e nos acompanhar para
fazer este puja.
Agora, Eu disse a ele
- ele está chegando agora -
que sua esposa é uma mulher negativa,
e ele não entende sua própria
importância, Eu diria.
Como líder, você deve compreender
sua importância.
E outra pessoa que veio, perguntou:
"Por que você não vem comigo?".
Ele disse: "Eu tenho de vir
com minha esposa".
E é desse modo que esse
atraso ocorreu,
porque ele não está aqui.
Ele disse que virá para o puja,
então a coisa principal era primeiro
chegar aqui a tempo…
sem uma força negativa puxando-o.
Então nós concluímos que é importante
que, antes de tudo, nós devemos saber…
que de qualquer forma
nós não devemos tentar…
ter quaisquer forças negativas
nos atacando…
ou nos envolvendo ou
se apegando em nós.
Pode ser sua esposa,
pode ser seu marido,
pode ser seu filho, pode ser sua filha,
pode ser qualquer um.
Você deve se certificar de que essa pessoa
é negativa por meio das vibrações…
e não ter nada a ver com
uma pessoa assim.
Não tenha. Nunca dê ouvidos
a uma pessoa assim,
nunca concorde com o que essa pessoa
diz e faça o que você quiser,
porque nas vibrações, você saberá
que a pessoa é negativa.
É claro, isso não o ajuda de certa
forma a destruir outra pessoa…
ou acabar completamente a
Sahaja Yoga nessa pessoa.
Mas pelo contrário, com amor e conselhos
adequados, você tem de dizer a essa pessoa:
"Você está sendo negativo,
você é uma pessoa negativa."
"Nós estamos recebendo vibrações
negativas de você."
Agora, essa pessoa talvez persista
na negatividade,
talvez porque ela não saiba
como sair disso,
ou talvez ela não saiba como se livrar
disso ou pode ser preguiça.
Talvez seja a arrogância dela, porque
pessoas assim podem ser muito arrogantes…
e obstinadas e autoritárias, podem
ser muito arbitrárias também…
e podem ser tão inteligentes que elas se
enganariam com sua própria inteligência.
Elas não aceitarão seu conselho,
seja qual for.
Tente falar com elas na medida do possível.
Você tem de ir muito longe,
porque você não está aqui para elas, você
está aqui para si mesmo e para Deus.
Então você não tem direito de
desperdiçar sua energia…
com alguém que é uma pessoa
certamente negativa.
E nisso, a abordagem
deve ser tal que…
você tente ajudar essa pessoa
na medida do possível.
Supondo que ela tenha alguns maus hábitos,
ela esteja tomando drogas,
tudo bem, tente tirar essa parte,
a droga e tudo isso,
tente fazer tudo que for possível.
Dê um bandhan, faça shoebeating,
mas sua atenção não deve estar…
completamente em direção a
uma pessoa que é negativa.
Normalmente em um ashram,
Eu tenho visto,
na maioria das vezes uma pessoa negativa
aparece e todo o ashram fica perturbado.
É uma coisa muito comum, porque uma
pessoa desagradável pode estragar tudo.
Por exemplo, hoje Eu tive de gastar
algum dinheiro...
com outra pessoa desagradável
por nada,
e porque ela é negativa, Eu mesma
tive de combater isso,
Eu não sabia como os outros
iriam combater isso.
Mas você tem de falar francamente na cara:
"Se você quiser ir para o inferno, pode ir,"
"se você quer ir para Deus, então
você deve mudar a si mesmo,"
"você tem de se transformar,
você tem de ficar bem."
Todos podem ser curados. Os preguiçosos
são as únicas criaturas difíceis,
as pessoas preguiçosas, porque elas têm
desculpas, são as criaturas mais difíceis,
as pessoas preguiçosas são as pessoas
mais difíceis, Eu tenho visto.
Se a pessoa não é preguiçosa, é muito
fácil fazer com que ela faça as coisas.
Para uma pessoa preguiçosa,
tudo é difícil,
porque ela é condescendente
com a preguiça.
Mas precisamos nos lembrar de um princípio
da Sahaja Yoga que é muito importante.
Eu acho que devem anotar isso
em seu coração.
Esta é uma essência muito importante
da Sahaja Yoga de como crescer:
vocês devem saber como elevar
a sua Kundalini.
Vocês devem saber como meditar
e descobrir seus problemas,
seus defeitos e depois removê-los
e elevar sua Kundalini.
Se você não consegue elevar sua Kundalini,
você não pode melhorar na Sahaja Yoga.
Agora, a Kundalini cai com muitas coisas,
como vocês sabem, se vocês têm defeitos.
Mesmo supondo que você tenha uma
fraqueza por sua esposa,
você se preocupa com ela,
pensa nela ou no seu marido,
que é uma pessoa negativa,
a Kundalini será sugada.
Ela será sugada com todas
essas atenções negativas,
com qualquer tipo de atenção negativa
que você tiver, Ela será sugada.
Deixe-o sentar deste lado. Data,
sente-se aqui, você os está perturbando.
Tudo bem? Venha, seja um bom menino.
Sente-se neste aqui, sim, em cima, bom
menino, você é um menino muito bom.
E essas pessoas negativas
sempre vêm à frente,
elas se sentarão na Minha frente, elas
estarão lá apenas para Me perturbar.
Elas nunca entenderão que "Nós devemos
ficar atrás", são grandes exibicionistas.
Elas se sentarão bem na frente dos
Meus olhos, Eu as vejo,
Apenas coloco Meus olhos diretamente e a
pessoa está direto diante dos Meus olhos.
É um sinal de que elas estão o tempo todo
tentando desagradar a Deusa, o tempo todo.
É claro, a Mãe de vocês é uma Deusa tão
estranha que Ela nunca fica descontente.
Mas há muitos outros que
ficam descontentes.
Queria ter sabido disso, realmente não sei,
Eu acho que não sou nada além de perdão,
e Eu simplesmente não reconheço isso,
mas é um ponto comum.
Uma pessoa que é muito positiva
não vem muito à frente,
mantém-se fora, não Me força a fazer
coisas. Ao contrário, eles Me forçarão:
"Faça isso, faça isso, sente-se
assim, eu precisarei disso."
A menos e até que Eu fale com você,
você não deveria fazer isso.
Por exemplo, Eu conheço algumas pessoas,
é uma dor de cabeça estar com elas,
Elas perguntarão: "Eu devo Lhe dar chá?
Eu devo trazer isto para Senhora?"
"Por quê? Eu lhes direi
se Eu precisar."
"A Senhora tomará isso? A Senhora tormará
aquilo? A Senhora comeria isso?"
"A Senhora gostaria de um chá branco
ou um chá preto ou um chá amarelo?"
Eu não tenho tempo para pensar sobre
todas essas coisas sem sentido.
E é isso que distrai Minha
atenção deles…
e eles não entendem, é um círculo vicioso,
eles não recebem Minhas bênçãos.
Linda, você é uma delas,
agora vá para este lado,
você sabe disso muito bem e você
é quem se sentará na frente.
Agora, Eu posso lhes dizer quantos
estão sentados na Minha frente,
a maioria deles são pessoas negativas,
exceto Alexandra,
Eu posso ver isso. Outra é Martine.
Ela está aí?
Martine capta muito bem, sim, a segunda
deve ser Martine, sim, venha.
Martine capta muito. E vocês não
querem ver que vocês se bloqueiam,
vocês não querem ver que
vocês se bloqueiam,
e então o que acontece é que
isso afeta a outra pessoa.
Os líderes são afetados.
Quem é o próximo? Agora quem
é o próximo, vamos ver.
Atrás dela, ela tem um problema
nos olhos, ela tem um problema,
ela não deve sentar na frente,
ela deve ficar na lateral.
Tudo bem. Eu não preciso
Me preocupar tanto,
mas ainda assim, deixe-a
sentar-se na lateral.
Eu simplesmente lhes mostrei que vocês
podem distinguir uma pessoa negativa…
que tem problemas. Em primeiro lugar,
o tipo que fica reclamando.
Qualquer um que fica reclamando
da Natureza é negativo,
qualquer um que reclama é negativo.
Eu nunca reclamo, reclamo?
Eu alguma vez reclamei?
Eu estive em todos os seus programas, em
qualquer lugar, alguma vez Eu reclamei…
que a cama não está boa?
De repente, outro dia descobri
que a cama que Eu durmo…
é realmente dura como
uma rocha, realmente.
Eu simplesmente descobri de repente
porque Eu sentei nela.
Mas Eu não reclamei com ninguém.
Eu disse: "Está tudo bem".
Porque Eu Me sinto bastante
confortável com isso.
Isso é que mostra que uma pessoa que não
se sente confortável consigo mesma…
ainda é negativa e uma pessoa assim deve
tentar se manter fora da Sahaja Yoga.
Essa é a melhor maneira com a qual
a pessoa será ajudada.
Em relação às pessoas negativas
também, você deve se lembrar…
que você deve tentar manter fora
da Sahaja Yoga. Não tente se exibir,
porque uma pessoa assim sempre
quer vir à frente.
Por quê? Porque ela será abençoada,
porque ela será salva.
É como um mendigo indo
a um homem rico,
mas não é assim. Na Sahaja Yoga
é exatamente o contrário,
tudo é exatamente o contrário,
você pode colocar tudo ao contrário,
então você entenderá. Na Sahaja
Yoga, aqueles que se mantêm...
fora da Minha vista são mais abençoados.
Aqueles que não Me fazem perguntas,
se Eu deveria ter isso ou aquilo,
são mais abençoados.
Aqueles que não reivindicam nada
de Mim são mais abençoados,
aqueles que não Me contestam
são mais abençoados.
Milagres acontecem.
Como com Meu passaporte,
isso já aconteceu antes também,
Eu não sabia, na Austrália,
mas o Sr.Srivastava Me disse
que Meu passaporte expirou,
Eu devo obter a validade
novamente autorizada.
Quando Eu vim para cá, Warren
Me disse pelo menos três vezes,
então Eu perguntei a Warren:
"Eu devo ir a Delhi para fazer isso?"
"Porque se Eu for para Hong Kong,
como Eu farei isso sem passaporte?"
E então Eu disse: "Vamos ver."
Eu abri o passaporte,
ele já estava autorizado até 1988.
Então para isso, temos
de entender que…
nós devemos conhecer nossas prioridades;
devemos saber o que é importante.
Para Mim, era importante
Eu ir para Hong Kong,
Eu não consegui encontrar nenhuma época
que Eu pudesse ir lá, em uma época...
que não estaria muito quente. E isso
simplesmente deu certo para Mim.
Eu não tenho de ir a Delhi primeiro
e agora estou pronta para ir.
Isso aconteceu muitas vezes…
e mesmo se algo der errado com meu
passaporte ou com qualquer coisa…
por causa das forças negativas,
Eu uso isso como uma vantagem.
Assim, mesmo que alguém seja uma pessoa
negativa, use isso para algo positivo.
Agora, por exemplo, Eu estava
indo para a América…
e Eu tinha enviado Meu passaporte
para o visto…
e Meu marido, que é tão meticuloso,
o tinha pegado.
E eles deram o visto para o ano
passado. Quando Eu fui ao aeroporto,
eles disseram: "O quê? Este é o visto
para o ano passado."
Não, para o ano seguinte, eles tinham
dado para um ano à frente..
Então eles disseram: "A Senhora pode
ir no próximo ano, não neste ano,"
"o visto é para o próximo ano." Então
Eu telefonei para Meu marido,
era um domingo, ele simplesmente saiu
da cama,
correu para cima e para baixo, coitado,
ele disse: "Como é que eu não vi?"
Eu disse: "Você não viu. O que
aconteceu é que você não viu."
"O sujeito que fez isso era muito,
muito acelerado, Eu acho,"
"então ele Me deu um ano à frente,
então agora é melhor descobrir."
Quero dizer, isso é o que acontece
com as pessoas aceleradas.
Elas lhe darão um visto
para um ano à frente.
Essa é outra positividade extrema.
Agora, então como resultado dele
correr para cima e para baixo,
todos eles ficaram abalados,
especialmente os americanos sentiram:
"Oh Deus, que erro foi esse." Então,
eles Me deram o visto de cinco anos.
Então, em vez de se sentir infeliz
com a negatividade…
e ficar fazendo cara de infeliz,
e tornando-se infeliz e Me tornando
infeliz com isso,
o melhor é rir disso e usar essa
negatividade para sua positividade.
Somente no começo, isso aconteceu uma
vez que estávamos indo para Nasik,
Eu enquanto ia para Nasik,
enquanto íamos para Nasik, nosso
carro estragou e todo mundo disse:
"Mãe, seu carro nunca estraga,
como ele estragou?"
Eu disse: "Deixa assim, tudo bem,
está muito bom aqui,"
"Eu posso olhar ao redor,
posso ver ao redor e tudo mais."
Eles não conseguiam entender porque
Eu estava tão tranquila sobre isso.
Então o carro estragou e demorou
cerca de uma hora.
Agora, as pessoas que
eram Sahaja Yogis,
antes nunca curavam ninguém,
nunca examinavam ninguém,
nunca elevavam a Kundalini de
ninguém, todos muito assustados.
Mas como Eu não estava lá,
eles se sentiram muito desafiados,
porque havia uma multidão tão grande lá,
eles não sabiam o que fazer.
Então eles disseram: "Tudo bem,
vamos elevar a Kundalini de vocês."
Foi desse modo que eles começaram
a fazer isso e está ajudando agora,
mesmo agora que vocês estão fazendo isso.
Do contrário, eles não tocariam nisso.
Assim toda desvantagem, toda negatividade
deve ser usada para positividade.
Como Eu lhes contei antes também,
um exemplo de uma pequena célula…
indo para dentro da Mãe Terra,
vê uma grande pedra lá,
dá a volta nela, amarra em
volta dela repetidas vezes…
e a usa para posterior amarração da
árvore, para o suporte da árvore.
Isso é o que é a sabedoria.
Isso é o que é a sabedoria
e essa sabedoria…
surge através da meditação,
do método meditativo.
Portanto, vocês devem meditar todos
os dias e elevar a sua Kundalini,
senão vocês não podem crescer
dizendo: "Mãe, eu te amo,"
"eu te amo", escrevendo cartas
de dez páginas para Mim,
o que é impossível de ler, fazendo
todos os tipos de coisas assim…
e Me fazendo perguntas
de manhã à noite.
Nada, nada irá ajudá-los
a Me entender…
ou a entender a si mesmo
ou a entender a Sahaja Yoga…
ou a crescer na Sahaja Yoga. Vocês podem
falar, discutir, fazer o que quiserem,
para entender a Sahaja Yoga,
o melhor é manter-se muito feliz.
Rostos felizes, felicidade dentro de vocês
mesmos, alegria dentro de vocês mesmos,
tentar ver a essência da alegria em tudo,
não tentar criticar nem tornar-se infeliz.
Mas sim elevar sua Kundalini todas
as manhãs religiosamente,
todas as manhãs, todas as noites,
elevem a sua Kundalini.
A Kundalini é como o alimento,
o alimento,
a água da vida para o crescimento
do seu ser interior.
Se você não medita, se você não
sabe como elevar sua Kundalini,
é melhor você tentar aprender. As
pessoas negativas sempre evitam isso…
porque elas sentem queimações, elas
sentem isso. Encare isso por um tempo,
não importa, enfrente
isso, limpe-se…
e certifique-se de que você eleve
sua própria Kundalini.
Não culpe seu marido, não culpe
sua esposa, não culpe seus filhos,
não culpe seu ambiente, nada desse tipo.
Você pode ir para as florestas todos os dias,
você pode ir a qualquer lugar que quiser,
se você quer fazer isso, você pode fazê-lo.
Mas as pessoas devem entender que agora somos santos e os santos têm de fazer isso.
Vocês ficarão surpresos ao ver que
se vocês começarem a meditar,
a maioria dos seus problemas
desaparecerão,
porque todos os problemas físicos
serão cuidados por Deus.
Todos os problemas materiais
serão cuidados.
Todos os outros problemas, os problemas
familiares serão cuidados.
Mas o principal problema é como
fazer você fazer isso.
É como quando você come sua comida,
sua língua pode sentir o gosto,
a comida recebe a saliva, ela desce,
é tudo cuidado,
ela desce corretamente, abaixo estão
todos os sucos que são secretados,
eles sabem que a comida está chegando,
ela é digerida em diferentes partes,
na realidade, está tudo formado.
Mas você deve colocá-la na boca.
E isto é que é o mecanismo
da Sahaja Yoga:
você deve meditar e elevar
sua Kundalini.
De tantas maneiras, em tantos estilos,
em tantos ângulos,
Eu tenho dito isso novamente e novamente
e novamente e novamente.
Mas isso é o que nós não fazemos.
E conhecer o seu propósito, você
deve conhecer o seu propósito.
Como Eu disse, os líderes não sabem da
importância deles de forma alguma.
Eles se comportam às vezes de uma
maneira que Eu não consigo entender.
Eles se tornam tão tolos em relação
às suas esposas, aos seus maridos…
que Eu não consigo entender. Isso não
é importante de forma alguma.
Se eles são líderes, eles têm
responsabilidades.
Em segundo lugar, os líderes
devem repreender...
as pessoas que devem ser repreendidas,
é muito importante.
Se você não consegue repreender
as pessoas, não adianta.
E é desse modo que a liderança
não será respeitada,
se você não repreender as pessoas
que são negativas.
Um problema negativo chega,
imediatamente eles o relatarão.
Eu imediatamente sei, isto é
a esposa dele ou marido dela…
que devem estar fazendo algum
absurdo lá. Imediatamente é relatado:
"Isso está acontecendo, aquilo está
acontecendo", é um sinal de negatividade.
Imediatamente você pode resolver
o problema, dê bandhans.
A maneira mais simples é sentar-se
diante de Minha fotografia…
e apenas dizer: "Mãe, por favor,
este é o problema", acabou-se.
Não há nenhuma necessidade de pegar
um telefone e Me telefonar...
e telefonar para Mim por volta
das duas horas da madrugada.
Apenas faça isso, mas o problema
é que você não consegue,
porque seu sistema ainda
não atingiu esse ponto.
É um círculo tão vicioso. Seu sistema
deve atingir esse ponto…
onde a conexão está totalmente lá, você
não se importa com a liderança, com nada,
mas você se preocupa com
seu crescimento interior.
Se seu crescimento interior estiver nessa
posição, isso acontecerá automaticamente.
Isso é o que é. É muito difícil para
as pessoas entenderem que…
nós temos de estar sensatamente
situados em relação a nós mesmos.
Agora, sobre os líderes, Eu diria
isto sobre os outros também:
temos de estar muito, muito sensatamente
situados em relação a nós mesmos.
Nós somos sensatos em relação
a nós mesmos?
Algumas pessoas idosas se comportam
como crianças,
algumas crianças se comportam como
pessoas idosas no sentido de que…
começam a repreender, responder
com insolência, comportar-se mal.
Nós devemos saber nossa idade,
nosso grupo,
tudo e nos comportarmos de
uma maneira que é digna.
Em uma tenra idade também, se
uma criança fala como uma criança,
ela pode ser muito, muito positiva.
Eu devo lhes dizer que recebi alguns
relatos muito, muito estranhos…
sobre algumas pessoas,
que foi tão chocante,
como elas se comportaram
arbitrariamente?
E a única coisa que está por trás
é o senso de liderança:
"Eu queria ser líder, este queria ser líder,
aquele queria ser líder."
Não há nada como liderança
na Sahaja Yoga,
vocês não sabem que sua Mãe
é muito capaz.
Ela não precisa de nenhum líder,
vocês não A conhecem,
é melhor conhecê-La. Ela é muito capaz,
uma mulher muito inteligente e perspicaz.
Ela é Todo-Poderosa e
sabe tudo sobre vocês,
Ela sabe como lidar com as situações.
Ela não irá permitir…
que a Sahaja Yoga desapareça por causa
da estupidez de alguém. Saibam disso!
Sentada aqui, Eu sei tudo sobre todos.
Eu posso parecer muito simples,
não é assim.
É por isso que Eu tenho de lhes dizer isto:
não se considerem…
dotados de algum tipo de poder
especial como um líder.
Somente isto: vocês têm o poder por meio
de sua Mãe, o qual vocês devem afirmar.
Portanto: "Seja o que for que que eu esteja
fazendo é a Mãe que está fazendo".
E quando vocês fizerem isso,
vocês ficarão surpresos ao ver…
que seja o que for que vocês
quiserem será sensato,
seja o que for que vocês
pedirem será sensato.
sensato significa que está relacionado
à Sahaja Yoga.
E seja o que for que vocês fizerem
será sensato.
Toda a sua dignidade,
tudo se acumulará,
mas a coisa mais importante é:
a qualquer custo, vocês devem meditar.
Isso é o que Eu tenho de dizer agora
aos nossos indianos também,
mas para vocês é muito importante,
porque agora vocês estão retornando
ao "lugar real".
Como ontem, alguém Me disse,
algum ocidental disse:
"Mãe, eles estão falando sobre porque
a Senhora deixou Vaikuntha..."
"e veio para esta Índia."
"Tudo bem, mas nós diríamos por que a
Senhora deixou esta Índia e veio até nós?"
Então, a resposta estava lá, que Deus,
Deus ficou furioso com os santos,
por causa dos santos e
da companhia deles.
Mas os santos têm de ser santos, senão
eles se tornarão problemáticos para Mim.
Se Eu for a um hospício,
nada acontecerá Comigo.
Se Eu for, digamos, a um cemitério,
Mas se um santo se bloquear,
mesmo a menor coisa,
isso Me perturba, Me tortura, não
externamente, talvez, mas internamente.
Porque Eu lhes dei um lugar no Meu coração,
em Meu Ser, vocês circulam em Meu Ser.
É desse modo que Eu sei sobre vocês. Assim,
se vocês realmente se tornarem melhores,
se vocês se aperfeiçoarem, isso será
uma alegria para vocês…
e a maior alegria para Mim também.
É só isso que Eu quero que vocês sejam,
nada mais, nada mais.
Agora, mais uma garantia Eu quero lhes dar,
nós iremos iniciar alguns projetos na Índia.
Agora chegou a hora, nós adquirimos
um terreno, definitivamente agora…
e iremos trabalhar em alguns projetos
assim que Eu Me estabelecer na Índia.
Nós começaremos a mostrar
a manifestação disso.
E talvez esse tipo de tour, Eu talvez não
seja capaz de fazer depois de alguns anos.
Mas depois vocês mesmos serão capazes de
conduzir esses tours no seu próprio país,
viajar para alguns lugares, porque este
é um período de treinamento…
onde vocês aprenderão como fazer
esse tipo de coisa.
É claro, em seu país é bastante
difícil conseguir pessoas assim,
mas como entrar em contato,
Eu comecei com uma única pessoa.
Assim, Eu sou apenas uma senhora,
uma dona de casa,
e se Eu pude fazer isso,
por que não vocês?
Portanto, agora vão com uma
mente calma, alegrem-se.
É muito difícil para uma Mãe
suportar tudo isso,
porque quando Eu deixo a Índia, Eu Me
sinto péssima em relação aos indianos.
Quando Eu os deixo, Eu Me sinto péssima
em relação a vocês. É algo horrível…
que Eu quero que de uma forma ou
de outra todos nós tenhamos um...
enorme país nosso, onde todos nós
nos estabeleçamos felizes juntos.
Então, em nome de vocês, Eu gostaria
de agradecer a todos os indianos…
que têm feito tanto por nós,
nos deram todo o conforto, de acordo
com eles foi um desconforto,
mas de acordo com vocês
foi um conforto.
Agora que vocês estão indo neste tour,
Eu lhes pediria que não discutissem…
outras coisas mundanas absurdas no
caminho, mas discutam sobre a Sahaja Yoga.
Entendam, existem pessoas que
são realmente novas,
falem com elas sobre a Sahaja Yoga,
deixem-nas saber o que é a Sahaja Yoga,
também lhes expliquem
o que é a Sahaja Yoga.
Você estarão viajando bastante agora
e também irão a lugares…
onde teremos nossos projetos
executados.
Vocês podem dar uma olhada nisso,
será uma boa ideia,
e também pensem em quais tipos de
projetos nós podemos ter neste país...
que os ajudará a alcançar melhores
resultados na Sahaja Yoga.
Tudo isso nós temos de discutir e este
grupo é do tipo muito mais sério,
Eu acho, e ele irá trabalhar
algo seriamente...
sobre os planos futuros que nós
gostaríamos de ter aqui e no exterior,
e quaisquer que sejam as datas e
coisas que vocês gostariam de fazer.
Nos meses de maio, junho, julho,
Eu estarei no Ocidente,
e maio Eu gostaria de reservar
para a América,
se possível, pelo menos a segunda
quinzena de maio.
O resto vocês podem ajustar da
maneira que quiserem ter…
e também organizar seus
programas entre vocês…
seja qual for a forma que
vocês disserem está bem.
Desta vez, foi desejado que
Eu fosse para a Grécia,
Eu não Me importo, Eu gostaria de
ir lá e fazer o que for necessário.
Eu espero que todos os líderes tenham
ganhado os cordões com pingente.
Eu dei a Warren.
Tudo bem, está feito agora.
Eu Me preocupo com todas
as pequenas coisas assim.
Agora todos vocês estão aqui juntos.
E vocês se misturam com eles,
eles serviram muito.
Os santos serviram. Todos nós
somos muito gratos a vocês.
Vocês trabalharam muito, simplesmente
não sabemos o quanto agradecer por isso.
Mas para vocês, essas pessoas trouxeram
algumas fotos e outras coisas.
Nós daremos isso a todos após
o Puja. Em segundo lugar,
as músicas que foram cantadas ou dançadas
foram feitas no programa de ontem.
Isso faz com que essas pessoas
fiquem muito felizes.
"Mataji, agradeça a eles em Marathi
em nosso nome."
Eles disseram isso.
Especialmente os universitários
fizeram…
um programa tão belo, com um trabalho tão
árduo, eles realmente apreciaram isso.
A outra coisa é que…
as pessoas e os homens da universidade
deveriam pensar em contribuir…
um pouco para o Meu trabalho.
Vocês sabem que fomos a diferentes
lugares, nós fomos para Ashtangaon,
fomos para o vilarejo Ganori,
nós fomos para Sangamner e...
muitas pessoas também vieram
para Shrirampur.
Neste lugar, vocês devem dividir
o trabalho uns com os outros.
Dhumal trabalha muito arduamente,
ele trabalhou muito arduamente
para manter a Sahaja Yoga.
Este único homem assumiu tudo
sobre si mesmo e gasta dinheiro...
para a Sahaja Yoga, fez tudo
sabiamente.
Além disso, todos devem assumir
as responsabilidades dele,
porque isso é o trabalho de Deus,
que tiveram a oportunidade de obter
o Poder de Deus e o trabalho de Deus.
Assim, sem nenhuma ganância por
dominação ou poder ou dinheiro,
nós devemos fazer este trabalho
de Deus.
E fazer todos os arranjos entre vocês.
"Para qual vilarejo nós iremos?"
"Quem irá para qual vilarejo?"
Fazer todos os arranjos. Assumir
uma parte de cada trabalho.
Agora, o Sr. Kumbhojkar está aqui,
Eu falo com ele,
ele deveria observar aqui e
prestar atenção a todos.
Devem ser dados a todos lugares
e localizações diferentes.
E antes disso, nós fomos para
Aardgaon, fomos para Musalwadi,
E nós temos ido a muitos lugares. Onde está
situado Renuka Devi? Manori. Nós fomos lá.
Nós estivemos em muitos lugares como
esse. O trabalho principal já está feito.
Mas ainda assim, não há consistência,
integridade nesse trabalho,
Isto vocês podem fazer: um dia por
semana, reservem um tempo...
para preparar o seu centro, seja qual
for que queiram administrar.
Onde quer que vocês estejam convencidos
a ir, vocês podem assumir e ir para lá.
As mulheres devem ir lá e
cantar algumas músicas.
Chamem as pessoas. Por causa dos
bhajans, muitas pessoas virão.
Se as mulheres forem e cantarem os
bhajans, muitas pessoas serão atraídas.
Se houver um programa
de bhajans, vão.
Mesmo se vocês forem uma vez por
semana, será como fazer muito trabalho.
As diferentes tarefas devem
ser divididas entre vocês.
Existem duas partes na Sahaja Yoga.
A primeira, vocês devem elevar
sua Kundalini a partir de dentro.
A Kundalini deve ser elevada. A
meditação deve ser feita para isso.
Mas o que fazer com uma lamparina?
Se você colocar uma lamparina e
afastá-la, qual é o benefício?
Cristo disse claramente: "Ninguém acende
uma lamparina e a coloca embaixo no farol."
Então eles a colocam no topo,
eles não a guardam embaixo.
E é uma lamparina que foi acesa
por Deus, que foi dada vocês.
Vocês devem dar luz aos outros.
E somente quando iluminarem os outros,
vocês encontrarão a verdadeira felicidade.
E esse é um círculo de alegria.
Se Eu tivesse lhes explicado no exemplo
como a Natureza, vocês se lembrariam.
Existe um círculo na Natureza. Supondo
que você agora semeie uma semente.
Agora que sua fazenda está pronta,
então as folhas da árvore caem.
Por que isso? Porque contém nitrogênio.
Esse nitrogênio deve voltar para o Cosmos.
Por que as folhas da árvore caíram
de volta novamente?
Porque no inverno, a luz do sol é
menor, é por isso que elas caem.
E depois que as folhas caem, o sol
também aquece bem a Terra.
Próxima delas estão as terras nas
quais as folhas são decompostas...
pelo nitrogênio das folhas caídas.
As terras recuperam a fertilidade.
Elas ficam férteis, então vocês podem
cultivar bem nelas.
O mesmo na Sahaja Yoga, vocês
armazenaram energia em si mesmos.
E aumentaram seu poder.
Agora existe poder em vocês.
Esse poder os torna uma pessoa melhor.
Seus hábitos se foram. Vocês
se tornaram seu próprio capitão.
Depois, se dermos isso aos outros, então
o que nós demos, nós recebemos de volta.
Como as nuvens evaporam do mar
e sobem para o céu,
por que elas trabalham tão duro? Então,
elas fornecem água para o mundo inteiro.
E depois elas são transportadas
de volta para o mar pelo rio.
É assim. Seja o que for que
vocês derem aos outros,
vocês receberão de volta
algo tão bom quanto.
E a alegria disso, ver isso, essa visão
é a sua personalidade.
A sua personalidade é vista no que
você faz. O que você tem feito?
Como você vê isso? É como
um espelho seu.
É o espelho da sua vida. Isso mostra
o que você fez lá fora.
Mas a chave é a sabedoria.
"Eu sou razoavelmente educado?"
"Eu posso fazer algo irritante?"
"Eu posso dizer qualquer coisa?"
"Ou eu tenho um discurso eloquente
sobre algo especial?"
"Ou eu tenho muita sabedoria?"
"Ou eu estou tendo algo em demasia?"
"Eu sou um artista." Não acontecerá
nada se você tiver pensado assim:
"Eu sou apenas um Sahaja Yogi,
estou trabalhando para Deus."
"Eu não tenho tempo para outras coisas."
"Eu só estou trabalhando para Deus."
"Este é o trabalho de Deus que estou
fazendo, este é o trabalho mais importante."
"Além disso, nada importa."
Se você decidir permanecer neste
pensamento e com essa compreensão,
tente fazer uma imagem de si mesmo,
isso deve ser bom, não haverá falhas.
Continue se observando. O que vemos no
espelho? Se nosso corpo está limpo ou não,
exatamente assim sempre olhe para você
mesmo, para ver que está tudo bem.
"Cometemos algum erro? Fizemos algo
egoísta? Fizemos algo errado?"
Nós não podemos compreender a Sahaja
Yoga se tivermos padrões duplos.
Eu apenas estou dizendo a eles que com hipocrisia,
com padrão duplo, nós não podemos
administrar a Sahaja Yoga.
Você não pode enganar a si mesmo,
você não pode enganar os outros.
Trapaça não é permitido, se você está
enganando, você enganará a si mesmo,
a Kundalini, a Kundalini sabe tudo.
Então deve haver alguma coragem. Deve-se
trabalhar um pouco mais arduamente.
E deve ser notado que ninguém tem
tamanho privilégio.
Fazer o trabalho de Deus,
ganhar o poder de Deus…
e viver feliz no Reino de Deus, nunca
encontrei todas as três coisas assim.
As pessoas pedem três coisas a Deus.
Samipya, isto é, estar perto de Deus.
Saalokya, isto é, ver Deus.
E Sanidhya, Deus deve estar comigo.
Desde que nós chegamos, você
encontraram todas essas três coisas.
Acontece automaticamente.
Mas nós lhes demos a quarta coisa.
Nós lhes demos uma quarta coisa
muito importante,
que é Tadatmya.
Nós colocamos vocês em
nossos corações.
Alguns Sahaja Yogis são tão bons que
mesmo que seus pensamentos surjam,
Eu sinto que estou nadando
no oceano de felicidade.
E há alguns Sahaja Yogis que
Eu não quero pensar sobre eles.
Assim, todas essas quatro coisas
vocês obtiveram na Sahaja Yoga.
O que nem todo mundo obteve.
Alguém obteve Saalokya, alguém obteve
Samipya, alguém obteve Sanidhya,
mas muito poucas pessoas obtiveram
Tadatmya. E aqueles que têm Tadatmya,
não obtiveram as três primeiras coisas.
Apenas obtiveram Tadatmya.
Eles nunca viram Deus, nunca
chegaram perto de Deus...
ou Deus nunca esteve com eles. Eles
somente obtiveram tudo em Tadatmya.
Mas agora, depois que vocês obtiveram
tudo isso, vocês têm de se aprimorar muito.
Mas a questão com eles é que eles têm
buscado Deus por milhares de anos.
Existe Sukrit e também a virtude de vocês
deve estar lá. Sem ela, isso não aconteceria.
Mas neste nascimento, nós devemos
ser virtuosos.
É verdade que somos perturbados pelo karma
que criamos em nossas vidas passadas.
Se tivéssemos nos comportado bem nas vidas
anteriores, não teríamos sofrido tanto.
"Mas agora, se eu fizer mais tolices neste nascimento, então o que irá acontecer..."
"na próxima vida mesmo depois de ser
dado tanto poder pela Adi Shakti?"
Eu não vejo a imagem do que irá
acontecer na próxima vida.
Não vejo a imagem, porque ela é
tão frágil. O que acontecerá?
Porque isso nunca aconteceu.
Deus nunca deu tanto.
Ninguém jamais obteve tanto. Mesmo
se você se comportar dessa forma,
Eu não entendo a imagem
do que acontecerá.
Eu não consigo Me lembrar disso. Como
olhar? Porque isso nunca aconteceu.
E então isso é muito necessário.
Vocês têm de ver claramente
e apoiar-se na Sahaja Yoga.
Especialmente o véu do ego.
Essas pessoas são mais instruídas,
mais ricas, cumpridoras de
seus deveres do que vocês.
Elas entendem,
mas vocês não, porque no intelecto,
não há intensidade, nenhuma precisão.
Deve haver inteligência pura.
A sabedoria deve ser pura.
Por que a inteligência fica de cabeça
para baixo? Porque ela não é pura,
não há o desejo de pura sabedoria. Uma vez
que você comece a ter a pura sabedoria,
você notará: "Por que eu faço isso?"
"Por que eu não penso assim?"
"Por que eu não estou bem?" Você se sentirá
assim e imediatamente terá esse poder.
E você melhora a si mesmo.
Há muitas regras da Sahaja Yoga,
elas são muito simples, nada difícil.
Você não precisa fazer nada de especial.
Você deve obedecê-las.
Mas o mais importante é o que
chamamos de paixão,
a persistência por trás
de qualquer coisa.
Mas em uma palavra de perseverança,
isso parece um pequeno problema.
Mas a palavra "lagna" é tão bela
que isso começou.
Portanto, nós precisamos nos manter limpos.
Vocês devem meditar diariamente.
"Quando nós meditamos hoje,
o que nós demos aos outros?"
"Deus deu esse fruto da felicidade,
o que nós demos ao outro?"
Isso deve ser considerado.
Grandes monges e santos,
ninguém era rico.
Apenas o avatar deles é grande,
mas nada mais.
Monges e santos não tinham
muito dinheiro.
Mas todos fizeram muitas doações...
e eles não pediram nada a Deus.
Vocês também deveriam.
Um pouco de trabalho duro para o corpo,
um pouco de dificuldade, algo aconteceu.
Qual é o problema? Nós estamos
fazendo o trabalho de Deus.
As pessoas sofreram muito por causa
do trabalho de Deus?
E vocês sabem tudo, vocês entendem tudo.
mas ainda assim, se vocês não fizerem isso,
Eu não entendo o que irá
acontecer com vocês.
Eu não consigo nem mesmo
imaginar o que acontecerá.
Quero dizer, parece
que será terrível.
Então, por favor, mantenham isso
na mente,
A prática da meditação é algo
para se fazer diariamente,
peguem as crianças para fazer isso e para se
autoaperfeiçoar e permanecer no caminho.
Na Sahaja Yoga, nós não consideramos a
casta e a religião como qualquer distinção.
Portanto, nenhuma religião, casta
ou religião é permitida.
Se vocês cederem a isso, é uma
coisa errada, de jeito nenhum.
Tudo bem, agora, se você quer que sua
filha se case em sua casta, faça isso,
mas se o casamento não aconteceu em sua
casta, você pode fazê-lo em outra casta.
Sua casta não é externa, mas seus
pensamentos sobre ela devem ser ampliados.
Nós nos apaixonamos pelo mundo,
nós viemos para a religião mundial.
Se nossos pensamentos não são
tão poderosos,
então nenhum ser humano pode
praticar a Sahaja Yoga.
Há quantos anos, Agarkar, Tilak tinham
proposto essa ideia antes de nós?
Mas hoje isso irá acontecer
na Sahaja Yoga.
Nós podemos consertar todas as
questões sociais em nosso país,
as questões políticas bem como
nossas questões financeiras,
se seus pensamentos se tornarem
muito fortes.
Então, nós somos realmente
grandiosos.
Cuidem das crianças,
Disciplinem as crianças.
Vocês devem cuidar da disciplina da
criança. Como não se comportar, como agir.
Eles ainda não chegaram.
Eu lhes disse centenas de vezes que vocês
não devem esperar por sua esposa.
E você é o líder e o líder deve compreender
a importância de si mesmo.
Todos deveriam ter aulas.
Os líderes nunca devem tornar importante
sua esposa ou seu marido, de forma alguma.
Senão vocês nos arruínam,
completamente.
Talvez tenhamos de requerer a regra que
ninguém que tenha uma esposa ou marido...
será um líder, uma das duas coisas,
ou que tenham crianças.
Isso é terrível às vezes.
Venha. Estamos cansados
​​de esperar por você.
E Bakare, por que você não veio
mais cedo? Qual é o seu valor?
Você esperou por sua esposa?
Ambos deveriam vir mais cedo.
Shivlekar lhe disse para vir cedo,
então por que você não veio?
A esposa pode vir mais tarde.
Eu não tenho intenção de torturar
ou hostilizar sua esposa.
Mas sempre que necessário, você tem de
vir, trabalhar no horário de trabalho.
A esposa deve entender,
mas essas esposas estão muito erradas,
elas discutem com o marido em tudo.
A esposa daqui está errada. Isso é
devido à austeridade.
Vocês talvez fiquem surpresos, Eu nunca
ligo para Meu marido no escritório.
Eu nunca usei seu carro, nunca digo à sua
secretária para fazer qualquer trabalho.
Isso está registrado até agora.
Perguntem a ele.
Uma vez nós fomos à Austrália
e Eu queria ir à Alemanha.
"Quem é o embaixador lá?" Isso foi o que
Eu perguntei. E Eu disse: "Você o conhece?".
Eu liguei para ele para isso.
Então ele subiu as escadas e veio, nem mesmo pegou a escada rolante.
Por cinco minutos, ficaram dizendo:  "Você
está bem? O que aconteceu com Você?"
"Aconteceu algum acidente?" Eu disse:
"Apenas ouçam, Eu estou bem".
Porque Eu não ligo para ele. Eles sabem que
Eu não ligarei nem mesmo se Eu morrer.
É por isso que ele pensou que deveria
haver algum motivo.
Como sempre, não importa o quê.
Quando eles saem, eles Me perguntam:
"O que eu trago para a Senhora?"
Eu disse: "Nada. Apenas venha direto
para casa, Eu não quero nada."
Sempre ajudem com o trabalho deles e
em qualquer momento, perguntem a eles,
Eu nunca reclamo de um único centavo.
É desse modo que a vida de casado funciona.
Sempre chorando, "isto é meu" e tudo mais.
Por que essa mulher não vem sozinha?
Quem vai sequestrá-las?
As mulheres forçam muito. Agora, isso
começou em Maharashtra, Eu consigo ver.
Não há nada faltando em coerção.
Eles têm medo de todo o resto.
Mas eles farão o que elas quiserem.
Com muito medo vindo de cima.
Você se assusta. O resto do mundo
está com medo de você.
Nunca domine seu marido. Isso não
é permitido na Sahaja Yoga.
A mulher tem seu próprio lugar,
o homem tem seu próprio lugar.
Rama deixou Sita, Sita deixou Rama,
mas em Sua própria maneira.
Ela O deixou. Mas Ela O deixou
em sua própria maneira.
Não O deixou na floresta,
mas O deixou no mundo.
Você ainda não conhece o seu método.
Qual é o método do poder?
Isso deve ser aprendido.
Não é de forma alguma tentar forçar
um marido a simplesmente aparecer.
É isso que Eu digo às moças
hoje em dia.
Isso significa que não haverá
palestra novamente.
Digam às suas filhas também:
"Não dominem seu marido."
Deve ser respeitado. Existe uma maneira
muito especial de zombar de seu marido.
Mas ela não quer honrar seu marido.
Então isso é muito ruim.
De um marido, você obtém o poder
em sua casa. O poder vem.
Existe um primeiro-ministro
e um vice-ministro.
Se o vice-ministro tentar falar na frente
do primeiro-ministro, isso não cai bem.
Aconteceu uma vez. Eu lhes digo
agora porque é o momento.
Uma vez Eu estava em Londres.
Dessa vez, Sr. Bajpai...
é Ministro das Relações Exteriores.
Eu não sei quem é o Sr. Bajpai.
Eles nos convidaram para jantar,
então nós fomos.
O Sr. Morarji Bhai era o primeiro-ministro.
Ele disse: "Não deem álcool a ninguém."
Essas pessoas são viciadas em álcool
e precisam receber álcool.
Eu não sei se ele é o ministro
das Relações Exteriores.
Eu disse: "Bem, você deveria
dar-lhes álcool, etc?"
"Mas eles fazem alguma coisa?"
"Se eles vêm para o nosso país,
eles sentam com o prato e jantam?"
"Por que agimos como escravos?"
Eu não sei se ele é ministro das Relações
Exteriores. Saheb Me interrompeu.
"Aqui está o seu primeiro-ministro.
Quem é a Senhora para falar assim?".
"Se o seu primeiro-ministro diz assim,
Você deve apoiá-los."
"Por que Você meteu o nariz nisso?"
"Mesmo se Você for o ministro das Relações
Exteriores, o mesmo vale para a esposa."
Os adornos vem de lá, não se comportem
de forma não auspiciosa.
Há muitas experiências.
Eu estou muito surpresa.
E haverá fantasmas assim. Mulheres que se
comportam assim serão demonizadas.
Os fantasmas não irão embora
se o marido não for honrado.
Bem, agora nós viemos para cá para
fazer o Puja, vamos sentar.