Сегодня – грустный для Меня день, потому что
теперь мы расстаемся.
Я не смогу встретиться с вами в Бомбее.
В течение года, может быть, некоторые из вас не увидят Меня,
и Я рада дать вам
небольшой совет о внутреннем росте.
Люди верят в то,
что Бог помогает нам,
и что мы в Его Царстве.
поэтому, что бы ни случилось, Он заботится о нас.
Это – правда,
но поскольку вы – инструмент Бога,
вы также должны заботиться о себе.
За сегодняшнюю задержку
Я хотела бы извиниться
но задержка произошла
из-за того, что из Пуны должен был приехать господин Кулкарни
посмотреть, как мы проводим пуджу.
Так вот, Я сказала ему (Он приехал только что),
что его жена – негативная женщина,
и он не осознает своё собственное значение, как Мне кажется.
Вы должны понимать свою роль в качестве лидера.
Еще один человек, который прибыл оттуда,
спрашивал его: «Почему бы нам не поехать вместе?»
Он ответил: «Я должен приехать со своей женой».
Вот почему произошла задержка,
ведь его все еще нет.
Он сказал, что приедет на пуджу,
поэтому самым важным было приехать сюда вовремя,
несмотря на негативную силу, не пускающую его.
Итак, мы приходим к выводу, что,
это важно, что прежде всего, мы должны знать,
что ни в коем случае мы не должны позволить,
чтобы негативные силы нападали на нас,
использовали нас или привязывались к нам.
Это может быть ваша жена,
может быть ваш муж,
ваш сын, ваша дочь,
кто угодно.
Вы должны определить, что это – человек негативный,
по вибрациям.
И вы не должны иметь ничего общего с таким человеком.
Не надо, никогда не слушайте такого человека,
никогда не соглашайтесь с тем, что он говорит,
а поступайте так, как считаете нужным,
так как по вибрациям вы поймете,
что эта личность - негативная.
Конечно, это не дает вам права
каким-либо образом вредить другому человеку
или полностью
закрыть ему доступ к Сахаджа Йоге.
Напротив, вы должны подсказать ему
с любовью, что:
«Ты негативен, ты негативный человек.
Мы получаем от тебя плохие вибрации».
А этот человек может продолжать упорствовать в своей негативности,
возможно, потому, что не знает, как из этого выбраться,
или, может быть, не знает, как избавиться от неё,
или, может быть, из-за лени,
возможно, из-за своего высокомерия,
ведь такие люди могут быть очень высокомерны,
непреклонны и властны,
могут быть также деспотичными
и настолько умными,
что способны одурачить самих себя, благодаря своему же интеллекту.
Каковы бы ни были ваши советы, они им не последуют.
Постарайтесь объяснить им, насколько это возможно,
вы должны очень сильно
постараться, ведь вы здесь не для них,
вы здесь – для самих себя и для Бога.
Поэтому вы не имеете права попусту тратить свои силы
на кого-то, кто положительно отрицательная личность.
И ваш подход должен состоять в том,
чтобы постараться помочь этой личности, насколько это возможно.
Предположим, у нее есть дурные привычки,
она принимает наркотики, ладно,
постарайтесь помочь ей избавиться от этого, от наркотиков и прочего,
попытайтесь сделать все, что в ваших силах.
Сделайте на нее бандан, туфлебитие,
но ваше внимание не должно быть
полностью направлено на личность, которая негативна.
Я обнаружила, что обычно в ашраме
когда появляется хотя бы один негативный человек,
весь ашрам разваливается.
Это широко распространено,
ведь один скверный человек способен все испортить.
Как сегодня, к примеру, мне пришлось потратить деньги на другую неприятную персону,
просто ни на что,
и поскольку она негативна.
Мне пришлось самой доводить дело до конца,
Я не знала, как с этим могли справиться другие.
Но вы должны честно сказать человеку в лицо:
«Если ты хочешь попасть в ад, можешь туда отправляться,
а если ты хочешь попасть к Богу, тогда ты должен измениться,
ты должен трансформировать себя, ты должен прийти в порядок».
Каждый может излечиться.
Ленивые увальни – это единственный тяжелый случай,
ведь у ленивых людей всегда найдутся оправдания.
Это самый трудный случай,
ленивые люди – самые сложные из всех, с кем Мне приходилось сталкиваться.
Если человек не ленивый,
его легко заставить сделать что-то.
Для ленивого же человека все трудно,
так как он потакает своей лени.
Но нужно помнить один принцип в Сахаджа Йоге,
который очень важен.
Я думаю, надо записать его в вашем сердце.
Это – важнейшая суть Сахаджа Йоги,
того, как расти, – вы должны знать, как поднять вашу Кундалини.
Вы должны знать, как медитировать,
и выявлять ваши проблемы
и недостатки, а затем избавиться от них и поднять вашу Кундалини.
Если у вас не получается поднять Кундалини,
то вы не можете совершенствоваться в Сахаджа Йоге.
Да, как вы знаете, Кундалини опускается из-за многих обстоятельств,
из-за ваших недостатков. Даже если
вы всего лишь питаете слабость к вашей жене,
вы беспокоитесь о ней, думаете о ней или о вашем муже,
который является негативным человеком,
тогда вашу Кундалини затянет вниз.
Ее могут затянуть вниз всевозможные негативные объекты внимания,
любой вид негативного внимания, который у вас есть,
приведет к Ее падению.
И такие негативные люди всегда лезут вперед,
они сядут напротив Меня,
они будут там, чтобы беспокоить Меня.
Они никогда не поймут, что им надо держаться подальше,
это невозможные выскочки.
Они сядут прямо у Меня перед глазами, Я вижу их,
Я просто направляю Свой взгляд прямо, и такой человек
прямо у Меня перед глазами.
Это признак того,
что они постоянно пытаются вызвать недовольство Богини,
все время. Конечно,
ваша Мать – такая странная Богиня,
что Ей невозможно доставить неприятности.
Но есть многие другие, кому это не нравится.
Я бы хотела научиться этому,
но Я действительно не умею, Я полагаю, я - ничто иное, как прощение,
и Я просто не осознаю это.
Но это обычное дело:
личность, которая очень положительная, никогда не полезет вперед,
он останется в стороне, не станет навязывать Мне что-то.
А они настаивают:
"Делайте это, делайте то, садитесь вот тут, мне нужно то-то».
Пока Я Сама вас не попрошу, вы не должны так делать.
Я знаю некоторых людей, быть с ними - головная боль,
они начнут спрашивать:
«Не хотите ли чашечку чая? Не принести ли Вам то-то?»
Зачем? Я скажу вам, если мне будет нужно.
«Не хотите ли этого, не хотите ли того,
а это попробуйте,
Вы хотели бы белый чай или черный чай или желтый?»
У Меня нет времени задумываться о подобных глупостях.
И именно это отвлекает Мое внимание от них, и
они не могут получить - это замкнутый круг - они не получают Моих благословений.
Линда, это касается тебя, сию минуту пересядь на ту сторону,
ты прекрасно это знаешь, но все-таки садишься напротив.
Так вот, Я могу сказать вам, сколько из тех, кто сидит напротив Меня,
большинство из них люди негативные, за исключением Александры.
Я это вижу. И ещё - Мартина. Она здесь?
Мартина очень легко блокируется, да, следующая - это Мартина,
да, пересядь туда. У Мартины очень сильные блокировки.
И вы, люди, даже не хотите видеть, что у вас блокировки!
Вы, люди, не хотите видеть, что вы блокированы,
и тогда что получается - что это влияет на других людей,
Лидеры поражены.
Кто ещё? Давайте посмотрим, кто еще?
За ней, у нее что-то неладно с глазами, у нее проблема,
она не должна сидеть впереди, она должна сидеть сбоку.
Хорошо.
Нет нужды пересаживаться так далеко,
но все же пусть она сядет в сторону.
Я просто показала вам,
что вы можете распознать негативного человека, у которого есть проблемы.
Прежде всего, это те, кто жалуется.
Любой, у которого в характере жаловаться, – негативный.
Все, кто жалуется, – негативные люди.
Я никогда не жалуюсь, не так ли?
Разве Я когда-нибудь жаловалась?
Я побывала на всех ваших программах повсюду, Я когда-нибудь пожаловалась вам,
что кровать не в порядке?
Внезапно на днях я обнаружила, что кровать, на которой я спала,
в действительности твердая, как камень.
Я просто случайно обнаружила это, присев на нее.
Но Я никому не пожаловалась.
Я сказала: «Все в порядке».
Потому что Я обладаю внутренним комфортом.
Так что это доказывает, что человек,
не обладающий внутренним комфортом,
все еще негативен, и такой человек должен стараться
держаться в стороне от Сахаджа Йоги.
Для него это лучший способ получить помощь.
Также негативным людям нужно помнить,
что они должны держаться подальше от Сахаджа Йоги.
Не пытайтесь пускать пыль в глаза,
ведь такой человек всегда лезет вперед.
Зачем? Он [думает, что] получит благословения
и будет спасен.
Это своего рода… как нищий приходит к богатому человеку.
Но все это не так.
В Сахаджа Йоге это совсем наоборот,
все как раз наоборот,
вы можете представить себе, как все будет наоборот,
и тогда вам все станет ясно.
В Сахаджа Йоге те, кто не попадаются
Мне на глаза, получают больше благословений.
Те, кто не задают Мне вопросов,
надо ли им то или другое, получают больше благословений.
Те, кто ничего от Меня не требуют, получают больше благословений.
Те, кто не сомневается во Мне, получают больше благословений.
Чудеса случаются.
Как с Моим паспортом.
В Австралии Я не имела об этом понятия,
но г-н Шривастава сказал Мне, что срок действия Моего паспорта истек,
и что Я должна продлить его.
Когда Я приехала сюда, Уоррен напоминал Мне об этом, по меньшей мере, трижды.
Тогда Я спросила Уоррена: «Надо ли Мне
ехать в Дели по поводу паспорта,
ведь Я еду в Гонконг, как же Я это сделаю
без паспорта?»
Но затем Я сказала: «Давай посмотрим».
Я открыла паспорт,
и оказалось, что он уже продлен до 1988 года.
Так вот, понимаете, для этого надо осознать,
что мы должны знать наши приоритеты,
мы должны понимать, что самое важное. Для Меня
было важно поехать в Гонконг,
Я не могла выбрать другое время для поездки туда,
когда там не очень жарко.
И это все сработало для Меня,
Мне не надо заезжать в Дели, и Я могу ехать хоть сейчас.
Такое случалось много раз,
и даже, если Мой паспорт не был в порядке,
или что-то еще случалось из-за негативных сил,
Я обращаю это в свою пользу.
Поэтому, если даже кто-то негативен, используйте это
в позитивных целях.
Вот пример: Я собиралась в Америку
и отправила паспорт на визу,
и Мой муж, обычно столь педантичный, получил его.
А Мне выдали визу на прошлый год.
Когда Я прибыла в аэропорт,
там сказали: «Что? Это же виза за прошлый год!»
Нет, на следующий год Мне выдали визу.
Тогда они сказали: «Вы можете поехать в следующем году, не в этом,
виза выдана на следующий год».
Тогда Я позвонила мужу,
это было в воскресенье,
он только что встал с постели. Он начал бегать взад и вперед,
бедняга, говоря: «Как могло случиться, что я не заметил?»
Я ответила: «Ты не посмотрел.
Вышло так, что ты не заметил.
Служащий, который занимался этим, слишком торопился,
Я полагаю, вот и выдал Мне визу на год вперед,
так что теперь тебе лучше все разузнать».
Я имею в виду, вот что случается с теми, кто спешит.
Они выдают вам визу на следующий год.
Это другая крайность, позитивная.
Так вот, он недаром бегал взад и вперед,
они все разнервничались, вы знаете американцы особенно чувствительны:
«О Боже, какая вышла ошибка!»
Поэтому они дали Мне визу на пять лет!
Так что, вместо того, чтобы расстраиваться из-за негативности,
иметь жалкий вид,
становясь самим несчастными, а заодно делая несчастной и Меня,
лучше посмеяться над этим и воспользоваться этой негативностью с выгодой.
Это произошло в самом начале,
когда мы ехали в Насик,
Я ехала в Насик,
и на пути в Насик наша машина сломалась,
и все спрашивали: «Мать,
ваша машина никогда не ломается, как такое могло случиться?»
Я сказала: «Ну и ладно, ничего страшного, здесь очень мило,
Я могу осмотреть окрестности и все такое».
Никто не мог понять, почему Я была так спокойна по поводу этого.
Так вот, машина сломалась, и ремонт длился почти час.
Ну а люди, которые были сахаджа-йогами, раньше
никогда никого не лечили,
никогда ни на кого не смотрели,
никогда никому не поднимали Кундалини, все были очень испуганы.
Но Меня там не было,
они очень сомневались в себе, ведь там была целая толпа народу,
и они не знали, что делать.
Тогда они сказали: «Ладно, мы поднимем вам Кундалини».
Вот как они начали делать это,
и это помогает теперь
в том, что вы теперь это делаете.
Иначе они бы никогда не решились на это.
Поэтому любое неудобство,
любую негативность надо использовать на благо.
Я уже приводила вам раньше пример с маленькой клеточкой [корня дерева],
прорастающей внутрь Матери-Земли, как она встречает на своем пути большой валун,
оплетает его снова и снова,
и использует его для закрепления дерева,
для поддержки этого дерева.
Вот что такое мудрость,
это и есть мудрость,
и эта мудрость приходит через медитацию, медитативный метод.
Поэтому вы должны медитировать каждый день и поднимать свою Кундалини,
иначе вы не сможете расти, лишь повторяя:
«Мать, я люблю Вас,
я люблю Вас», посылая Мне письма на 10 страницах,
которые невозможно прочесть,
делая всяческие глупости
и задавая Мне вопросы с утра до вечера.
Ничего, ничего не поможет вам
понять Меня, или понять самих себя,
или понять Сахаджа Йогу
или расти в Сахаджа Йоге.
Вы можете болтать, общаться, делать, что вам нравится,
но, чтобы понять Сахаджа Йогу, лучше всего оставаться очень счастливыми.
Со счастливыми лицами, со счастьем внутри вас,
пусть внутри вас будет радость,
попытайтесь увидеть сущность радости во всем,
старайтесь не критиковать, не выглядеть жалкими.
Но поднимать вашу Кундалини
каждое утро, религиозно,
каждое утро, каждый вечер, поднимайте вашу Кундалини.
Кундалини - это как питание, питание,
вода жизни для роста вашего внутреннего существа.
Если вы не медитируете,
если вы не умеете поднимать Кундалини,
то лучше постарайтесь научиться этому.
Негативные люди всегда избегают этого,
потому что тогда они чувствуют жар,
они ощущают это. Потерпите какое-то время,
это не страшно, будьте к этому готовы, очистите себя
и следите за тем, чтобы ваша Кундалини поднялась.
Не вините мужа, не обвиняйте жену,
ни ваших детей, ни окружение,
вообще ничего. Вы можете идти в джунгли каждый день,
идти куда вы хотите.
Если вы хотите это делать, то вы можете это делать.
Но люди должны осознать, что теперь мы святые,
а святые должны это делать.
Вы удивитесь, если вы начнете медитировать,
что большая часть ваших проблем исчезнет,
потому что обо всех ваших физических проблемах позаботится Бог.
Позаботится обо всех материальных проблемах.
Позаботится обо всех остальных проблемах, о проблемах в семье.
Но основная проблема в том, как заставить вас делать это.
Это подобно тому, когда вы едите пищу, то ваш язык ощущает ее вкус,
выделяется слюна, пища проглатывается,
все под контролем,
она направляется дальше, как положено,
вырабатываются соки,
они знают, что за пища пришла,
она переваривается на различных участках, все это встроено в вас.
Но вы должны положить пищу в рот.
Точно так же и с механизмом Сахаджа Йоги -
вы должны медитировать и поднимать вашу Кундалини.
Разными способами, в различных стилях, с различных точек зрения,
Я рассказывала об этом снова и снова, снова и снова.
Но мы этого так и не делаем.
Осознайте вашу цель, вы должны понимать, какова ваша цель.
Как я сказала,
что лидеры совсем не понимают своего значения.
Иногда они ведут себя так, что Я не могу это понять.
Они становятся совершенно беспомощными в отношении своих жен или мужей.
Я этого не понимаю.
Это вовсе не имеет значения.
Если они лидеры, у них есть ответственность.
Во-вторых, любой лидер должен уметь отчитывать тех,
кого надо отругать,
это очень важно.
Если вы не умеете отчитывать людей, от вас нет пользы.
Иначе лидера не смогут уважать,
если вы не научитесь отчитывать негативных людей.
Как только появляется проблема с негативностью, об этом немедленно сообщают,
Я немедленно знаю, что это,
должно быть, глупости его жены или мужа.
Немедленно приходят жалобы:
«Это происходит, то происходит»,
а это признак негативности.
Вы можете тут же уладить проблему, дайте бандан.
Проще всего сесть перед Моей фотографией
и просто сказать: «Мать, пожалуйста, вот такая проблема», и все.
Нет нужды браться за телефон
и звонить Мне в два часа ночи.
Просто сделайте так, но беда в том, что вы не можете,
так как ваша система еще не достигла должного уровня.
Это настоящий замкнутый круг.
Ваша система должна достичь такого уровня,
когда связь будет совершенно налажена,
вам не должно быть дела ни до лидерства, ни до чего-то еще,
но вас должен заботить ваш внутренний рост.
Если ваш внутренний рост достигнет такого уровня,
все будет происходить автоматически.
Но на самом деле, очень трудно
людям понять, что нам необходимо быть
очень здравомыслящими по отношению к себе.
Теперь про лидеров, Я бы сказала это про остальных тоже,
что мы должны быть очень очень благоразумными
по отношению к себе.
Разумно ли мы к себе относимся?
Некоторые пожилые люди ведут себя как дети,
а некоторые дети ведут себя, как взрослые,
в том смысле, что начинают отчитывать, грубо отвечать, плохо себя вести.
Мы должны сознавать свой возраст, свою группу
и все прочее и вести себя достойным образом.
Даже в юном возрасте, если ребенок разговаривает как ребенок,
он может быть очень-очень положительным.
Я должна сказать вам, что до Меня доходят очень, очень странные известия
о некоторых людях, которые были настолько шокирующие,
о том, как они вольно себя вели.
И единственное, что за этим стоит - ощущение лидерства.
Я хотел бы быть лидером, этот человек хотел бы быть лидером, тот человек хотел бы быть лидером.
В Сахаджа Йоге нет такого понятия, как лидерство,
разве вы не знаете, что ваша Мать очень могущественная?
Ей не нужны никакие лидеры, вы не знаете Ее,
лучше узнайте Ее. Она чрезвычайно способная,
очень умная и хитрая женщина.
Она всемогущая
и знает о вас все,
Она знает, как справляться c ситуацией.
Она не позволит, чтобы Сахаджа Йога
исчезла из-за чьей-то глупости.
Имейте это в виду!
Сидя здесь, Я знаю все обо всем, о каждом.
Возможно, Я выгляжу очень простой, но это не так.
Поэтому Я вынуждена сказать вам,
чтобы вы не считали себя
наделенным особыми лидерскими полномочиями.
Ваши полномочия исходят только от вашей Матери,
но вам надо еще доказать, что вы имеете на них право.
Поэтому: «Что бы я ни делал, это делает Мать».
И, когда вы так делаете, вы поразитесь:
чего бы вы ни пожелали, это станет благоразумным,
о чем бы вы ни попросили, будет благоразумным,
а благоразумие означает, что это связано с Сахаджа Йогой.
И что бы вы ни предприняли, будет иметь смысл.
Все ваше достоинство и прочее будут усиливаться,
но самое главное и самое важное –
вы должны во что бы то ни стало медитировать.
Теперь Я должна сказать это также нашим индийцам,
но для вас это особенно важно,
потому что теперь вы возвращаетесь назад
в реальную жизнь.
Как вчера кто-то сказал Мне, кто-то с Запада:
«Мать, рассуждают о том, почему Вы покинули Вайкунтху
и прибыли именно в Индию
Это нормально. А мы бы спросили иначе - зачем Вы покинули Индию
и приехали к нам?»
А ответом было, что Бога
вывели из себя святые.
Из-за святых
и их компании.
Но святые должны быть действительно святыми,
иначе они будут приносить Мне неприятности.
Если я пойду в сумасшедший дом,
ничего со Мной не случится.
Если Я пойду, скажем, на кладбище, ничего со Мной не случится.
Но если у святого есть хоть малейшая блокировка,
это доставляет Мне боль внутри, мучает Меня,
хотя, возможно, этого и не видно снаружи, но внутри.
Потому что Я дала вам место в Моем сердце,
в Моем существе, вы циркулируете в Моей плоти и крови.
Именно поэтому Я знаю о вас.
Поэтому если вы действительно растёте лучше,
если добиваетесь улучшения,
это доставит радость вам самим,
а также огромную радость Мне,
это всё, чего Я от вас и ожидаю,
ничего другого, больше ничего.
Теперь еще одно заверение, которое я хочу вам дать,
что мы собираемся начать определенные проекты в Индии.
Теперь пришло время,
мы действительно приобрели некоторые участки земли
и собираемся уладить этот вопрос,
некоторые проекты, как только Я обоснуюсь в Индии,
мы начнем показывать это.
И возможно, что в таких турах
Я не смогу больше участвовать через несколько лет.
Но тогда вы уже сами сможете проводить подобные
туры в вашей стране, проехать по ней,
потому что это период обучения, где вы наберетесь опыта как
это делать.
Конечно, в ваших странах довольно трудно найти таких людей,
но это зависит от подхода. Я начала с одного человека.
Я всего лишь женщина, домохозяйка,
и, если Мне это удалось, так почему не вам?
Так что теперь поезжайте с приятным настроем, наслаждайтесь!
Матери очень трудно вынести все это, потому что
когда Я покидаю Индию, Я страшно скучаю по индийцам,
а когда Я уезжаю от вас, Я скучаю по вам.
Это что-то ужасное.
Так что Я хочу, чтобы так или иначе все мы
смогли счастливо жить все вместе в единой огромной стране.
Итак, от вашего имени Я хотела бы поблагодарить всех индийцев,
которые так много для нас сделали,
дали нам все удобства, хотя, по их мнению, их было недостаточно,
но для вас это было удобно.
Теперь вы отправляетесь в тур,
и Я попросила бы вас не обсуждать
в пути разные обыденные бессмысленные темы,
а беседовать о Сахаджа Йоге. Поймите,
среди вас есть совсем новички, расскажите им про Сахаджа Йогу,
дайте им возможность узнать, что такое Сахаджа Йога,
объясните им, что такое Сахаджа Йога.
Вы будете в дороге довольно долго и часто,
и вы также посетите места, где
мы собирамся начать наши проекты.
Вы можете на них взглянуть, это была бы хорошая идея,
а также задумайтесь над тем, какие именно проекты
нужны в этой стране,
чтобы помочь им добиться лучших результатов в Сахаджа Йоге.
Все это нам надо обсудить,
и в этой группе собрались серьезные люди,
Я полагаю, и все выйдет серьезно.
О будущих планах, что бы мы хотели иметь
здесь и за рубежом, когда
и что вы бы хотели сделать. В течение мая, июня и июля
Я буду на Западе.
Май я хотела бы сохранить для Америки,
если возможно, по крайней мере, вторую половину мая.
В остальном вы можете устроить это так, как вы хотите,
а также организовать свои программы между собой.
Какой бы способ вы ни обговорили, все в порядке.
Было пожелание, чтобы в этот раз Я съездила в Грецию.
Я не возражаю, Я бы хотела там побывать и сделать все необходимое.
Я надеюсь, что каждый из лидеров получил цепочку, Я дала их Уоррену.
Хорошо, все получили.
Меня всегда заботят подобные мелочи.
- марати -
Я только что сказала им,
что с помощью лицемерия, с помощью двойных стандартов
у вас ничего не выйдет в Сахаджа Йоге.
Вы не можете обманывать самих себя, вы не можете обманывать других.
Обманывать не разрешается.
Если вы занимаетесь обманом, вы обманываете свою Кундалини.
Кундалини знает все.
- марати -