Oggi è il primo giorno di Navaratri.
Quando ho visto questa pioggia
e tutti i problemi
e che Vishnumaya ci stava suggerendo
qualcosa, ho consultato il calendario;
e sarete sorpresi di sapere che
c’era scritto
che non era di buon auspicio iniziare
prima delle cinque e quarantacinque.
Non era di buon augurio. Era giusto
iniziare soltanto
dopo le cinque e quarantacinque.
Pensate, in base ai calcoli era giusto
celebrare questo puja dopo le cinque
e quarantacinque.
Significa che in Italia, o meglio in Europa,
il primo giorno di Navaratri ha inizio
dopo le cinque e quarantacinque.
Si deve capire che il Chaitanya fa
funzionare ogni cosa
e dà tutti i suggerimenti. Infatti, io non
avevo controllato per niente
quello che voi chiamate tithi, ma lo avevo
semplicemente sentito
e ho detto che lo avremmo celebrato
di sera.
E nel dirlo ho aggiunto: “Consultiamolo
(il calendario)”, ed era così.
Ci sono così tante cose da vedere;
qualsiasi cosa vi sia stata detta, può
essere verificata.
Per esempio, molto tempo fa ho detto
che il Muladhara chakra è costituito
di carbonio, di atomi di carbonio.
Se lo guardate da destra a sinistra
vedete una svastica,
mentre se lo guardate da sinistra a destra
vedete l’Omkara;
e se lo guardate dal basso verso l’alto
vedete l’alfa e l’omega.
Cristo aveva detto: “Io sono l’Alfa
e l’Omega”.
Così la svastica diventa l’Omkara e diventa
anche Cristo.
Potete vederlo molto chiaramente. Ora
abbiamo un bellissimo filmato di questo,
abbiamo un video e volevo che tutti lo
vedeste, ma non so come possiamo farlo qui.
Tuttavia desidero che tutti possiate
vederlo; è tutto così evidente.
L’alfa e l’omega, anche questi simboli
matematici,
ci sono giunti da dentro, dal Divino.
Non li abbiamo creati noi. Furono scoperti
da alcuni matematici
che erano anime realizzate e usavano
questi alfa e omega.
È sorprendente come sia mostrata
chiaramente la svastica che diventa Omkara
e l’Omkara che diventa alfa e omega.
Ogni cosa in Sahaja Yoga è tangibile
e può essere verificata.
Oggi state venerando Durga, o meglio,
tutte le nove forme della Dea.
Lei venne infatti nove volte su questa
terra,
per combattere tutti coloro che
distruggevano i ricercatori,
che cercavano di rovinare la loro vita.
E questi santi perseguitati imploravano
la Dea -
infatti nessun’altra deità poteva
fare nulla,
Sadashiva non interferisce mai
con l’operato della Dea -
veneravano Bhagavati;
pertanto, le Sue incarnazioni vennero
per nove volte,
a seconda delle necessità del tempo.
Per questo la vedete confrontarsi ogni volta
con individui estremamente arroganti,
con un’alta opinione di sé, vanagloriosi.
E i bhakta vengono torturati da questi
presuntuosi, orribili rakshasa.
In India, quando si calcola l’oroscopo
delle persone,
si vede che ne esistono tre categorie:
una è quella dei deva, chiamati dev;
la seconda dei manava, ossia gli esseri
umani; e la terza dei rakshasa.
Penso di aver preso tutti voi
dalla categoria dei dev,
perché diversamente non avreste potuto
dedicarvi a Sahaja Yoga con tanta serietà.
Dopotutto, perché dovreste credermi
quando vi parlo
dell’esistenza di Durga e tutto il resto,
e di ciò che Lei ha fatto?
Non avete abbandonato una fede
per immergervi in un’altra. Non è così.
Tutto questo viene davvero provato,
potete sentirlo.
Ad esempio quando, alzando la Kundalini
al cuore centro,
sentite che lì c’è un blocco, dovete
pronunciare il nome di Jagadamba.
Se non direte il Suo nome, il cuore
non si aprirà.
Anch’io, quando purifico il vostro cuore
centro, devo dire:
"In realtà io sono Jagadamba", e allora
la Jagadamba in voi si risveglia.
Ormai voi l’avete verificato molto meglio
di quanto abbiano fatto gli scienziati.
Gli scienziati procedono dall’esterno
e non concludono niente:
se avete un problema lo risolveranno,
e così con un altro problema;
risolvono i problemi ma in realtà
non conoscono né le cause
né l’essenza dei problemi, e nemmeno
la loro soluzione.
Invece, voi potete vedere che quando
l’Amba, la Kundalini,
il riflesso dello Spirito Santo,
dell’Adi Shakti dentro di voi,
sale attraverso i diversi chakra,
dà loro energia, perché Lei è l’Energia,
è la Shakti.
È l’energia del desiderio di Sadashiva,
è l’energia totale di Sadashiva;
per questo dona una totale energia
ad ogni chakra,
illuminandoli tutti e risvegliando
tutte le Deità.
Se non avessimo l’energia vitale,
saremmo come morti;
allo stesso modo, quando i chakra ricevono
questa energia, la Shakti,
vengono risvegliati. Ora l’avete visto,
potete farlo voi stessi,
è del tutto tangibile, potete verificarlo.
Vi ho detto che Lei risiede nel centro
del cuore.
Osservate adesso la collocazione
del centro del cuore,
anche questo è molto interessante.
Lei è Jagadamba;
ma l’Amba, ossia la forma pura
dell’energia,
risiede nell’osso triangolare come
Kundalini.
Ma nella Sua forma di Jagadamba,
di Madre dell’universo,
risiede nel centro del cuore. Il centro
del cuore è molto importante.
Vi ho già detto che, in un bambino,
fino circa ai dodici anni di età,
questo centro produce i gana.
I gana lavorano sul lato sinistro.
Possiamo dire che il loro comandante
è San Michele,
ma il loro re è Ganapati, Ganesha.
La prima cosa che Lei ha fatto è
il ghatasthapana.
Il ghatasthapana è ciò che avete fatto
qui adesso, questo è il ghatasthapana.
Questa è la kumbha. Per prima cosa
Lei ha creato la kumbha,
ossia l’osso triangolare. Il Suo primo
lavoro è questo,
creare il vostro Muladhara, così ha creato
l’innocenza dentro di voi.
Per prima cosa ha creato in voi
l’innocenza.
Per questo ha creato questo ghata
nel quale risiede ora come Kundalini.
La prima cosa è stata porre la Kundalini
nell’osso triangolare
e poi creare Shri Ganesha. Questo è
il primo lavoro,
grazie al quale tutto ciò che Lei
avrebbe creato dopo -
tutti gli universi, la Terra, tutto quanto –
si sarebbe dovuto colmare di innocenza.
Se guardate le pietre, esse sono innocenti.
Se colpite una pietra, essa vi restituisce
il colpo;
diversamente, la pietra non verrà
a colpirvi. È innocente.
Se guardate i fiumi, sono innocenti.
Tutte le cose materiali create sono
innocenti: non sono astute,
né manipolatrici, né aggressive;
niente di tutto ciò.
Sono innocenti, sono cioè sotto il completo
controllo di Dio Onnipotente.
Non hanno il libero arbitrio per fare
ciò che vogliono.
Tutto ciò che viene fatto è
assolutamente
sotto il totale controllo di Dio
Onnipotente;
pertanto possiamo definirle innocenti,
poiché non hanno il libero arbitrio
per fare ciò che vogliono.
Se osservate anche gli animali, anch’essi
sono innocenti, eccetto pochissimi.
Per lo più sono innocenti; innocenti
nel senso che vengono detti pashu,
cioè sotto il controllo assoluto, pasha,
di Dio Onnipotente.
Una tigre si comporterà da tigre,
un serpente da serpente.
Ma tra gli uomini qualcuno oggi
si comporta da tigre,
domani da serpente e dopodomani
da verme. Non c’è stabilità.
Per questo non potete garantire che
una persona che oggi è una tigre
domani non si comporterà da serpente.
Gli animali non hanno il libero arbitrio
di cambiare la propria personalità.
Sono lasciati a se stessi, non è compito
della Shakti preoccuparsene.
Sono stati creati, ci sono ed esistono.
Hanno uno scopo, per questo esistono.
E lo scopo è soltanto uno:
dare sostegno all'uomo, poiché voi siete
al culmine dell'evoluzione.
Lei ha creato tutto questo solo
perché voi foste creati
e otteneste infine la realizzazione
del Sé;
perché poteste dare un significato
alla vostra vita;
perché poteste connettervi all’Energia
onnipervadente;
perché poteste entrare nel Regno di Dio.
È tutta opera Sua.
Si può affermare dunque che Lei
è venuta nove volte,
e si suppone che la decima volta Lei dia
la realizzazione a tutti voi.
Però, la decima volta, tutti questi
tre poteri sono riuniti,
ecco perché è detta Trigunatmika;
ecco perché Buddha ha detto Maitreya,
cioè tre Madri messe insieme.
Quando questa Energia inizia ad agire,
ha il completo controllo
dei tre canali e dei sette centri,
un controllo totale.
Nel senso che senza l’autorizzazione,
o senza pronunciare il nome
di questa Energia, non potete
ottenere nulla.
È un dato di fatto, ed è qui che
gli esseri umani falliscono,
poiché hanno il libero arbitrio e non
capiscono perché obbedire,
ascoltare o accettare qualcuno.
Ecco perché, nonostante vi si debba
dare la realizzazione del Sé,
il compito è molto arduo: voi infatti
non siete abituati
a non dover usare il vostro libero
arbitrio.
Specialmente nei Paesi occidentali
la gente ha la possibilità di scegliere
persino i cereali.
Mi è stato riferito che in America esistono
centoventisei tipi di cereali.
Se accettate questo genere di assurdità,
sicuramente il vostro ego si gonfia
e voi pensate di avere il diritto
di decidere da soli,
e non potete accettare che qualcuno
vi dica:
"Questo non è giusto, quest'altro
non è giusto".
La stessa Energia è stata ora risvegliata
nel Paramachaitanya.
Questo risveglio nel Paramachaitanya
sta operando un lavoro straordinario
che potete vedere chiaramente.
Per prima cosa avete visto le mie
fotografie.
Nel vedere le mie fotografie rimanete
stupiti, sorpresi.
Io stessa non so in cosa è impegnato
il Paramachaitanya.
È così attivo che si adopera continuamente
per convincervi della verità.
Se fosse stato così attivo al tempo
di Cristo,
sarebbe stato molto meglio; ma
doveva andare così,
poiché gli esseri umani sono la cosa
più difficile da gestire.
È stata data loro la libertà; ne sarete
sorpresi,
ma anche ad Adamo ed Eva è stata
data la libertà.
Ma dovremmo capire in che modo
è stata ottenuta.
Nella Bibbia degli gnostici è emerso ciò
che vi ho detto riguardo ad Adamo e Eva:
essi erano entrambi come pashu,
sotto il completo controllo di Dio,
senza libero arbitrio.
Sarebbero vissuti, nudi, nel giardino
dell'Eden,
non avrebbero mai nemmeno pensato
di aspirare a conoscere qualcosa di più
che mangiare, vivere come animali.
Erano proprio come animali.
Allora la Shakti stessa assunse
la forma di un serpente
e andò da loro a dire: "Dovete avere
il frutto della conoscenza".
Voleva che si evolvessero. Dio Onnipotente
non era della stessa idea,
poiché è un bel problema fare
una cosa del genere.
Egli pensò: "Che bisogno c'è di avere
questi grattacapi?".
Ma la Shakti sapeva il fatto Suo,
sapeva di essere capace
di moltissimi miracoli e di poter
far comprendere
la conoscenza agli esseri umani, sapeva
di poterli rendere davvero sapienti.
Così disse: "Dovete mangiare questo frutto
e cercare di ottenere la conoscenza".
Così nacque una nuova specie
di esseri umani,
i quali desideravano ottenere
la Conoscenza.
Avete visto che nel passato ci sono stati
uomini primitivi di ogni genere,
i quali poi hanno iniziato ad evolvere
sempre più.
Devo dire che prima di questa creazione
ci sono state altre creazioni più elevate,
pianificate dall'Adi Shakti per organizzare
tutto quanto.
Lei creò Brahma, Vishnu, Mahesha (Shiva)
e creò i loro loka (mondi),
le loro atmosfere o, per meglio dire,
le loro aree.
Nel far ciò, fu completamente pianificato
come far diventare
questi animali delle anime realizzate,
da animali ad esseri umani
e da esseri umani ad anime realizzate.
Era un problema enorme. Per questo
crearono…
Come sapete, Vishnu aveva il Suo loka,
Mahesha il Suo e Brahmadeva il Suo;
e insieme decisero come farlo al meglio.
Questi tre canali furono creati
negli esseri umani più tardi.
Da questi tre canali scaturirono
le tre Shakti: Mahakali, Mahalakshmi,
Mahasaraswati.
Ciascuna diede alla luce due figli,
una Shakti e suo fratello;
questi figli poi si sposarono fra loro -
non alla maniera umana,
non alla maniera umana, diciamo, ma
nel senso che l'Energia fu data
al potenziale maschile.
La donna, che rappresentava l'energia,
fu data ad un uomo.
Accadde tutto questo e decisero
di realizzarlo negli esseri umani.
Accadde così che la prima azione, per
qualche motivo, fu molto efficace in India.
O forse scelsero l'India perché il clima
indiano è così buono:
sapete per certo che ci sono sei stagioni.
Non è mai come qui,
dove sopraggiunge questa piogga
imprevedibile.
A Londra devono persino giocare a calcio
con un ombrello sulla testa.
In India invece ci sono esattamente
sei stagioni,
e sono molto ben equilibrate. Per questo,
in India, il Paramachaitanya è chiamato
anche Ritambhara pragya.
Qui no, non può essere chiamato così.
Ritambhara pragya significa conoscenza,
pragya, la conoscenza illuminata
di chi crea le stagioni.
Qui però Ritambhara pragya è in difficoltà,
non è assolutamente comprensiva,
a causa del modo di essere degli esseri
umani. Sono così sventati
che anche la natura qui è diventata
sventata e non riesce a capire
come comportarsi con simili esseri
umani; è un dato di fatto.
Invece in India ci sono sei stagioni,
le quali sono perfettamente riconoscibili.
Voi non avete studiato l'astrologia
indiana;
ma essi (in India) hanno una loro
astrologia - ovviamente io non ci credo,
ma a livello umano
potete notare come descrivano e come
riescano a prevedere esattamente
quando pioverà, quando non pioverà,
cosa accadrà.
Possono farlo anche con le stelle, dire
che arriverà una certa stella.
Tutto questo è stato fatto migliaia
di anni fa:
sanno dire esattamente a che ora
e quale stella si avvicinerà,
quale astro governa oggi, quale stella
ci sarà domani.
In quei tempi antichi avevano studiato
tutto questo.
Riguardo a qui, non so quale fosse
la situazione in quel periodo
nei Paesi occidentali, se ci fossero
esseri umani o meno, non lo so;
ma dal punto di vista storico penso
non fosse un luogo molto evoluto.
Poi fu elaborato tutto questo piano,
e agli esseri umani fu fatto capire
che Dio esiste.
I santi venivano rispettati - parlo
dell’India -
i veri santi erano rispettati e fecero
diverse osservazioni.
Ad esempio, quando leggo
Adi Shankaracharya,
sono sbalordita nel vedere quante
cose sappia di me.
Sa come sono le mie ginocchia, quante
linee ho sulla schiena, quanti...
insomma, è sorprendente come
quest'uomo sappia tutto di me.
Ciò significa che ha potuto visualizzarmi
grazie al suo potere meditativo,
sebbene non mi avesse mai visto.
La descrizione, ed ogni cosa, è molto
accurata.
Se leggete i mille nomi della Dea,
i mille nomi della Dea sono così precisi
che potete verificarli su di me:
io sono proprio così.
Qualsiasi cosa si dica riguardo a me,
buona o cattiva, è lì, è una realtà.
E la conoscenza di queste persone
è veramente notevole:
come potevano sapere che una Dea
è così?
Ci sono certe cose di me che neppure
io conosco, ma che esistono
e loro le hanno descritte. È veramente
sorprendente.
In India il potere meditativo era
grandioso.
Il motivo era che le nostre stagioni erano
disciplinate, la gente è disciplinata.
In India di solito la maggior parte
della gente si alza presto al mattino,
fa il puja e tutto il resto, fa il bagno
e va al lavoro, torna a casa,
sta con la propria famiglia, mangia e poi
canta canzoni e bhajan e poi va a dormire.
È molto disciplinata. Non va in vacanza,
non beve e non fa cose del genere.
Di solito, se qualcuno in famiglia beve,
viene cacciato di casa, senza discussioni,
è condannato come un lebbroso, viene
chiamato daruda, cioè ubriacone.
Anche al giorno d’oggi alcuni bevono,
ma lo tengono nascosto,
nessuno beve in presenza di altri. Insomma,
non so, la loro influenza potrebbe crescere
e la gente potrebbe mettersi a bere
apertamente, ma di solito non lo fanno.
Dato che queste sei stagioni sono
assolutamente disciplinate,
sapevamo cosa fare, quando e come.
La gente poteva vivere nella giungla.
In Inghilterra, se dovete uscire,
impiegate quindici, venti minuti:
dovete mettervi le scarpe, le calze,
il cappotto, il sotto…
questo, quest'altro; diversamente
non potete uscire.
Partite da un posto per raggiungerne
un altro e scoprite
che lì piove fortissimo, ma non avete
nulla (per ripararvi) e vi inzuppate.
Ma in India non è così. È così
equilibrato che quando arrivate…
voi arrivate tutti in inverno e avete
visto che non piove all’improvviso,
nel momento sbagliato. Potete stare
fuori quanto volete.
Quelle persone, dunque, potevano
vivere nella giungla,
nel senso che non avevamo affatto
l’idea del comfort.
Potevano vivere in una piccola, semplice
capanna: una piccola protezione dal sole
e una protezione dalla pioggia
nella stagione delle piogge. Tutto qui.
Avevano pochissime necessità per vivere.
Inoltre non si usava plastica;
a quel tempo non esisteva la plastica
e neppure adesso la utilizziamo.
Si usava avere qualche thali (piatto)
e poco altro: anche le piccole famiglie
avevano solo dei thali che restavano
sempre nella famiglia.
Trovo che vi sia una grande differenza.
Vedete, vivendo con semplicità
non si estraggono tutte le ricchezze
dalla Madre Terra.
Lì non esiste alcun problema ecologico.
Ma con tanti bicchieri per questo, tanti
bicchieri per quello, come dite voi,
tutte queste cose che producete non hanno
valore estetico e non sono durature.
Per cui avete montagne su montagne
di questa enorme quantità di plastica,
che non può essere bruciata,
né eliminata,
infatti se la gettate in mare, galleggia;
nascono tali problemi!
A quei tempi la Shakti lavorava dentro
di loro per farli diventare ricercatori;
infatti, non avevano nient’altro
da fare, sapete.
Bene, c’era il cibo per nutrirsi, c’era
un posto per dormire, questo bastava.
Non c’era molto da fare, e vivevano
molto felici.
Questi comfort richiedevano poco tempo,
per cui avevano molto tempo,
molto tempo libero. E con quel tempo,
che cosa facevano?
Non andavano a nuotare o a ballare,
niente del genere.
In quel tempo, meditavano.
E quando a quell’epoca si misero
a meditare, iniziarono a comprendere
cos'è il potere divino, cos’è
la divinità, cos’è Dio.
Vi dirò, ad esempio, che qui la gente
discute persino della vita privata
di Cristo, e dice di tutto. In India
è impossibile, nessuno lo fa.
Non passa loro nemmeno per la testa
perché Krishna avesse sedicimila mogli.
Deve esserci una ragione: dopotutto è Dio!
Dio è Dio, voi siete esseri umani;
come potete conoscere Dio se siete
stati creati da Lui?
Loro non discutono di queste cose senza
senso, dev’essere così per forza.
Quando ho spiegato che rappresentano i Suoi
sedicimila poteri, mi hanno detto "Sì".
"Le cinque mogli rappresentavano
i cinque elementi". "Sì".
Si tratta di Dio, nessuno si mette
a discutere di queste cose.
Dio è… Come potete capire Dio?
Potete capire me? Non potete.
Provate. Non potete capirmi,
è molto difficile.
Per cui non potete, non siete
in grado di capire Dio.
Per piacere, cercate di capire una cosa:
è impossibile comprendere Dio.
Potete essere connessi con Dio,
potete essere in compagnia di Dio,
potete essere benedetti da Dio,
accuditi da Dio,
potete sapere molte cose riguardo
a Dio, ma non potete capirlo.
È un'altra cosa di cui rendersi conto:
non potete capire perché Dio fa certe cose,
perché fa questo, perché fa quest'altro.
Non potete comprenderlo né spiegarlo.
Qualcuno potrebbe anche chiedere, a questo
punto: "Perché Egli ha fatto la svastica?"
Poi: "Perché Egli ha fatto l'Omkara?".
Insomma, qui la gente è così arrogante
che può arrivare persino a chiedere
a Dio perché esiste.
Possono spingersi fino a quel punto,
sapete, non c'è da sorprendersi.
Questa arroganza, questo ego ci hanno
resi ciechi di fronte a Dio.
Abbiamo un'altissima opinione di noi
stessi, siamo molto presuntuosi
pur senza sapere granché dell’argomento.
Questa Energia, la Shakti, è Colei
che vi ha dato la realizzazione del Sé
e vi darà anche la realizzazione di Dio;
tuttavia non capirete ancora Dio.
Dovete trascendere Dio per comprenderlo.
Come farete a comprenderlo? Se qualcosa
è sotto di voi, potete comprenderlo,
ma se qualcosa è sopra di voi, come farete?
Se qualcuno che vive giù a Cabella
vuole capire qualcosa della mia casa,
ci riuscirà forse?
Deve andare sopra Cabella per vederla.
Non possiamo comprendere la sorgente
da cui abbiamo avuto origine.
Non possiamo giudicare, non possiamo
dire perché.
È la volontà di Dio, il desiderio di Dio,
tutto ciò che fa.
Per cui dobbiamo dire che, qualunque sia
la Sua volontà, ne saremo felici.
E l’energia dentro di voi è Amba,
è l’energia del desiderio di Dio stesso.
Qualunque sia il vostro desiderio, il Suo
desiderio è che voi entriate nel Suo regno.
Adesso entrate nel regno di Dio.
A quel punto la Shakti vi fa accomodare
in diverse, bellissime, posizioni:
alcuni siedono nel cuore di Dio, altri
nel Sahastrara di Dio, nel regno di Dio.
Adesso dovreste assumere i vostri poteri.
Ora, al Navaratri,
dovreste capire che è stato superato
il limite e adesso ci troviamo
nella decima posizione, quella in cui
occorre assumerli (i poteri).
Ve l'ho detto molte volte, credete
nel fatto che ora siete sahaja yogi.
Credete che siete entrati nel regno
di Dio.
Non potete giudicare Dio, non potete
chiedere perché Lei faccia questo o quello,
perché Lui faccia così. Questo non
potete dirlo. È diverso.
Ma quando siete seduti lì, non è come
un’assemblea o un dibattito politico, no:
il fatto è che siete entrati nel regno
di Dio, siete benedetti da Dio,
accuditi, protetti, nutriti e resi
sapienti.
Tuttavia quest'arroganza deve
ancora diminuire
per poter comprendere perché ciò accada.
L'umiltà è molto importante per noi,
altrimenti questa energia non può
portarvi oltre.
Ormai ha oltrepassato il Sahastrara
e ora questa energia deve salire
sempre più in alto.
Per questo, dovreste per prima cosa
essere umili.
Per umiltà non s’intende l’umiltà
artificiale dell’uomo d’affari
o del politico, ma l'umiltà nel vostro
cuore (che vi fa dire):
"Oh Dio, non vogliamo capirti, Tu sei
troppo grande,
ma facci conoscere noi stessi".
A quel punto sarete sbalorditi che Lui
vi abbia creato a Sua immagine.
Ciò significa che vi ha dato tutti
i poteri. Lui vi ha creati.
Se Lui vi ha creati, voi non potete
creare Lui.
Egli è la Sorgente, voi non potete crearlo.
Vi ha creati a Sua immagine.
Ora, ciò che potete fare è creare altri
a Sua immagine.
Questi poteri sono in voi. Ma la prima cosa
che dovete avere in voi è la disciplina.
E questa manca. La gente non sa
disciplinarsi:
se non si sa controllare se stessi, come
si potrà controllare qualcun altro?
Mancanza di disciplina significa che
non sapete controllare voi stessi.
Disciplina dovrebbe consistere innanzitutto
nel riuscire a controllare voi stessi,
perché adesso siete nel regno di Dio.
Avete visto un film intitolato "Mr. Bean"
in cui mostrano un uomo stupido?
Ciò che accade è che, ora che siete
giunti alla corte della Dea,
che siete entrati nel regno di Dio,
siete fatti accomodare dignitosamente
sul vostro trono.
Ma voi vi mettete a comportarvi come
Mr. Bean, sapete.
Non sapete stare seduti al vostro posto:
volete sedervi ai lati,
sul muro o fare qualsiasi cosa.
Manca la disciplina.
Dovete avere disciplina. Dove siete
seduti? Siete seduti nel regno di Dio.
Dovreste pertanto avere quella dignità,
dovreste avere quell’affetto,
dovreste avere quella compassione,
dovete avere quell’amore e dedizione.
Ma se ciò manca, questo potere è inutile,
perché voi siete i suoi veicoli.
Se devo prendere dell'acqua, devo
avere un bicchiere vuoto.
Se è già pieno di ego, che cosa
ci si può mettere?
Oppure, se è una pietra, non potete
bere acqua da lì,
dovrete scavarci un buco per metterci
l'acqua.
Così, se siete già pieni soltanto
delle vostre idee personali,
delle vostre comodità personali,
del vostro progresso personale
o altro, non potete elevarvi molto.
Dovete arrendervi completamente, dire:
“Madre, qualunque sia il Tuo desiderio
(noi ci arrendiamo ad esso), non vogliamo
avere nessun desiderio personale“.
Allora il desiderio di Dio agirà. Voi
volete che la Kundalini lavori per voi,
ma essa è il desiderio di Dio, non
il vostro;
è indipendente dal vostro desiderio.
Tuttavia è Lei che soddisferà
completamente i vostri cosiddetti desideri,
senza che nemmeno ve ne accorgiate.
Accadranno miracoli su miracoli;
sono così tanti
che non sappiamo neppure come
riunirli in un libro.
Ma questi miracoli vi accadono perché
siete anime realizzate.
La vostra attenzione dovrebbe essere
a posto, dovete osservarvi
e fare introspezione: "Sono seduto
nel regno di Dio,
qual è ora la mia posizione? È meritevole?
Io ne sono degno?
Mi comporto come prima? O ancora
non ci credo?"
Se non credete, come potete ascendere?
Credere significa che avete visto qualcosa,
avete appreso qualcosa di tangibile,
ne avete fatto l’esperienza.
Ma ancora non siete arresi.
Se vi arrendete alla volontà di Dio,
ogni cosa viene curata.
Non vi deluderà mai, è fuori
discussione.
E tutto, tutto ciò che appare come
una montagna di difficoltà e di ostacoli,
lo supererete proprio come un aeroplano
che la sorvola.
Non avrete difficoltà di alcun genere.
Sono molto contenta che il puja
di oggi sia organizzato
da persone provenienti da una nazione
per la quale
la disciplina è importantissima,
ossia la Svizzera.
Ma la loro disciplina è finalizzata
a cose sbagliate, non al bene.
Per esempio, essi hanno un esercito:
ma chi andrebbe mai ad attaccare
quel posto sperduto? Nessuno.
Perché allora hanno un esercito?
E la leva è obbligatoria, lo sapete?
È perché hanno depredato il denaro
di altre persone
e lo hanno custodito lì, come
dei delinquenti.
Tutto quel denaro è nelle loro banche
e sono sempre preoccupati che,
in qualsiasi momento, qualcuno possa
presentarsi a reclamare i soldi
e possa mettersi a distruggerli.
Quindi hanno l'esercito perché
si comportano male;
tutto ha origine dalla paura, solo
dalla paura.
Lì non occorre avere un esercito; invece
tutti devono fare il servizio di leva
ed entrare nell’esercito, poiché sono
ladri della peggiore specie.
Inoltre, sono molto schiavi dell’orologio
che è stato creato dagli esseri umani,
non da Dio.
L’orologio è importante perché loro
producono orologi.
Se producessero orologi senza renderne
schiave le persone,
chi comprerebbe i loro orologi?
Ma la gente dirà: “A che vi serve avere
tutti degli orologi,
per come siete fatti?”. Infatti, sono
molto disciplinati.
Non solo, come hanno dimostrato ieri sono
davvero troppo fissati con la pulizia.
Riguardo ad alcune ragazze svizzere
che si erano sposate - devo ammettere
che mi spiace dirlo, ma è la verità -
mi hanno riferito:
"Madre, devono essere state cameriere
o bariste". Ho chiesto: "Perché?".
"Se qualcosa cade a terra, la raccolgono
subito e la conservano.
Persino se ci sono ospiti, gli ospiti
stanno seduti
e loro non hanno tempo per conversare.
Non se ne parla proprio di conversare,
niente, sono sempre preoccupate che
qualcosa si sporchi.
Proprio come cameriere“. Riuscite
ad immaginarlo?
Anche questa è una conseguenza della
medesima orribile disciplina che hanno.
Questa non è disciplina divina.
La natura non è così. Se osservate
la natura, guardate quanto è bella,
non sentirete mai un cattivo odore.
Ma se vanno a viverci gli uomini,
iniziano tutti i cattivi odori.
Diversamente non ci sono odori.
La natura bada a se stessa, si pulisce
da sé, fa tutto da sé.
C’è tempo per ogni cosa, va fatto tutto
con un po’ di calma.
Se dovete pulire la casa, pulitela; ma se
la vostra attenzione è costantemente volta
a pulire questo, pulire quello,
far pulizia, mettere a posto,
non siete buone a nulla, siete come
degli aspirapolvere.
Chi può amare una donna simile, che
si comporta sempre come un aspirapolvere?
Ma, come sapete, la Devi possiede
tutti gli estremi, e questo è uno.
All'altro estremo ci sono le persone
estremamente sporche,
come in Inghilterra: sono assolutamente
sporche, sporchissime.
Possono vivere con ogni tipo
di sudiciume, e stanno esagerando.
Si deve stare al centro: la pulizia
è per noi,
non siamo noi per la pulizia. Non siete
pagate per questo, non siete cameriere.
La pulizia deve esserci, ci piace,
quindi terremo pulito;
ma non si dovrebbe entrare tutti
nel panico per questo,
né essere nella situazione di non aver
tempo per parlare con nessuno,
per essere gentili, o addirittura
per meditare.
Anche quando meditano controlleranno
se qualcosa sta per cadere:
"Oh, Dio mio!"e andranno a raccoglierla.
Non mi sorprenderei se si mettessero
a farlo anche in chiesa.
Non c’è disciplina nella meditazione,
disciplina riguardo alla meditazione,
al lavoro divino,
la disciplina nel seguire la volontà
di Dio; non c’è.
Se non subentra questa disciplina,
tutto ciò che fate
è assolutamente mondano e stupido,
un inutile spreco della vostra vita,
senza alcuna dignità.
Come sahaja yogi dobbiamo avere
questa disciplina nella meditazione.
Inoltre, l’Energia, questa Amba,
vi conosce molto bene,
conosce il vostro passato e sa
che tipo di persona siete.
Quando iniziate a fare introspezione
e a guardarvi dentro chiedendovi:
“Cosa c’è di sbagliato in me,
e che cosa devo fare per raggiungere
lo stato di completo equilibrio?“…
Per prima cosa dovete meditare,
non c'è altro modo, devo dirvelo,
non c'è altro modo.
Qualcuno ha detto: "Madre, ho smesso
di mangiare questo,
ho smesso di mangiare quello". Niente.
"Madre, faccio questo, sto a testa in giù".
Niente.
Dovete meditare, e dovreste farlo un po’
la mattina e un po’ la sera.
E non guardate gli orologi mentre
meditate.
Occorre lasciare del tempo da dedicare
alla meditazione, comunque sia.
Basta poco tempo. Ho visto donne che
impiegano così tanto per prepararsi
che, dedicando anche solo un decimo
di quel tempo alla meditazione,
non avrebbero bisogno di molti cosmetici.
La vostra pelle migliorerà,
i capelli miglioreranno, il viso
migliorerà, tutto migliorerà.
Non dovete usare niente, non occorre
usare profumi o altro.
Il vostro corpo sarà di per sé tutto
profumato. Sarà fornita qualsiasi cosa.
Ciò che quindi dobbiamo fare, come
prima cosa, è arrenderci al volere di Dio.
Per i sahaja yogi è molto importante.
Se vi arrendete,
tutti i vostri problemi saranno risolti.
Affidate anche i vostri problemi:
"Lo rimetto a Te, Dio. Risolvi Tu
questo problema, fallo Tu".
È un’Energia molto precisa, efficace,
efficiente.
E soprattutto vi ama, tiene a voi,
vi perdona.
Anche se fate degli errori vi perdona:
“Va bene, andrà tutto bene“.
Desidera che vi accomodiate tutti
per bene sui vostri troni
e gioiate del vostro potere.
Per questo, ogni cosa necessaria viene
eseguita con grande cura.
Il decimo giorno di Navaratri, che è
il più importante per tutti voi,
è quello in cui il Paramachaitanya
è diventato attivo
e, grazie alla sua attività, dovreste
capire che è diventato molto potente;
e, se adesso qualcuno cerca di essere
crudele con voi, di crearvi problemi,
(ditevi): "Non devo assolutamente
preoccuparmi". Sarà Lui ad occuparsene.
Si sarà ripagati per tutti gli errori
commessi,
per tutti i cattivi karma commessi,
indubbiamente.
Ma se si è anime realizzate, ciò è finito,
non si è più a quel livello.
Le persone normali possono essere
accusate di criminalità,
ma chi si eleva allo stadio superiore
di re
non può essere accusato da nessuno.
È al di sopra della legge.
La stessa cosa è accaduta a voi:
nessuno può toccarvi,
nessuno può distruggervi e nessuno può
ostacolare la vostra ascesa,
solo voi potete farlo.
Inoltre, nessuno può nuocere a me, nessun
rakshasa può nuocermi e non l'ha mai fatto.
Ma siete voi che potete nuocermi,
poiché in questa vita
vi ho accolti nel mio corpo; e sto
effettuando nel mio corpo
la vostra purificazione e tutto il resto,
che è un compito difficile.
Ma in principio, questa Energia andò
da Adamo ed Eva a dire:
"Dovete ottenere la conoscenza". Così
la promessa deve essere mantenuta
e questo deve essere fatto, sebbene
sia un compito molto rischioso.
Specialmente in Occidente trovo molto
rischioso far capire alla gente
che è parte integrante del tutto.
È un compito difficilissimo.
Parlano di cose altisonanti: oggigiorno
ho visto gente scrivere articoli
in cui afferma che non c’è niente
di sostanziale, la scienza è limitata,
non ha risolto i nostri problemi.
Scrivono questi grandi libri voluminosi,
ma se scrivete loro che noi abbiamo
trovato qualcosa, non vogliono vedervi.
Non vogliono incontrarvi né averci
niente a che fare.
Non so che razza di ricercatori siano,
con un ego gonfio
come un grosso pallone sulla fronte. Sono
ricercatori, ma cosa stanno cercando?
L'ego, il pallone dell’ego… supponiamo
che abbiate un grosso pallone
e lo mettiate nell'acqua: che cosa
succederà?
Il pallone si sposterà qua e là,
senza meta.
Allo stesso modo anche loro sono
senza meta quando dicono:
"Stiamo cercando, stiamo facendo
questo, stiamo facendo quello".
Sono senza meta, senza alcuna
comprensione,
senza alcun significato nella loro vita;
persone assolutamente inutili,
che non valgono nulla. Noi dobbiamo
cercare di salvarne il più possibile,
ma non c’è bisogno di chi non vuol
venire. Non ne abbiamo bisogno.
Devono chiederlo loro, devono
diventare umili
e dire: "Vogliamo venire da voi".
Solo allora li accetteremo.
Io non scrivo mai a nessuno lettere:
"Per favore, vieni al mio programma".
Tutti questi guru avevano l’abitudine
di scrivere a tutti gli attori
e i musicisti e via dicendo.
Io non scrivo mai.
Metto semplicemente un annuncio:
se volete potete venire.
Ma non volevo neppure questo tipo
di pubblicità.
Pensate che abbiamo finalmente realizzato
la promessa fatta molto tempo fa:
"Avrete la conoscenza". Ed ora avete
la conoscenza.
Però dovreste identificarvi con questa
conoscenza, e rendervi conto
che avete questa conoscenza ed essa
può essere data agli altri;
allora potremo trasformare questo mondo
in un mondo meraviglioso
e realizzare la visione dell'Adi Shakti.
Lei vi ha creati con questo proposito,
vi ha portati dal livello umano a quello
super-umano con questo fine;
e questo è ciò che dovete fare. E, se
oggi mi venerate come Jagadamba,
sappiate che Jagadamba non è altri
che l'Adi Shakti.
E se non arrivate al livello
di disciplinarvi in senso divino…
Ad esempio, ci sono alcune persone
che ancora fumano: "Oh, non importa.
Sapete, siamo persone normali, non possiamo
smettere". Va bene, allora andatevene.
Non preoccupatevi di queste persone,
saranno lasciate indietro,
sono inutili: dove andranno? Penso
che rimarranno sospese nel limbo,
perché ormai non c'è più molto spazio
neanche all'inferno.
Cosa succederà dunque loro? Ma tutto
questo è a vostra disposizione:
solo che dovete imparare a controllare
voi stessi, a controllare i vostri sensi.
Non riusciamo a controllarci nemmeno
nelle più piccole cose.
Se non sappiamo controllare i nostri
cavalli,
come possiamo raggiungere lo stato
che dobbiamo raggiungere?
Quindi non sprecate le vostre energie
in tutte queste cose meschine;
pensate solo che dovete meditare, dovete
crescere, dovete dare questo agli altri.
Questo è assolutamente possibile
se amate veramente voi stessi.
Se amate voi stessi dovete capire che:
"Guarda, il mio corpo, la mia mente,
tutto mi è stato donato da Dio.
Com’è bello!
E adesso è di una bellezza tale
che sarà usato
da Dio per questo proposito così
nobile".
Voi siete stati plasmati, siete stati
creati così, fino a questo stadio;
ma ora è con il vostro libero arbitrio, con
la vostra volontà che dovete ascendere.
In questo libero arbitrio dovete capire
cosa si deve fare
e come ottenere quello stato.
È una reazione della natura alle cose.
La natura reagisce sempre agli esseri
umani, Essa non ha libero arbitrio.
Ma Dio reagisce, e quando arriva
la reazione di Dio
vediamo accadere tutte queste cose.
Vorrei che poteste ascoltare
la registrazione su Vishnumaya,
che spiega davvero molto bene perché
sopraggiungano tutte queste calamità,
e perché la gente muoia a causa
di esse.
È stato un ottimo discorso, spero che
lo ascolterete tutti più volte.
I miei discorsi non dovrebbero essere
ascoltati solo per una piacevole serata,
bensì dovreste cercare di comprenderli.
Tutto ciò che io dico è la verità,
l’assoluta verità e qualcosa di sottile
di cui nessuno ha mai parlato finora.
A voi posso parlarne perché avete avuto
la realizzazione e siete sahaja yogi.
Che Dio vi benedica.