Днес се събрахме тук,
за да направим пуджа на Ади Кундалини,
а също и на вашата собствена Кундалини.
Преди всичко
мисля, че най-важното, което трябва да разберете
относно своята Кундалини е,
че Себереализацията е Себепознание.
А тази, която ви дава себепознание,
е собствената ви Кундалини.
Защото, когато се издигне
тя показва какви са проблемите по вашите чакри.
Казваме, че тя е чистото желание,
но не знаем какво означава "чистота".
Означава вашето чисто желание.
Това означава, че в него няма
лъст, ненаситност, нищо от това.
Тази енергия е собствената ви майка.
Установена е в триъгълната ви кост. Тя е собствената ви майка.
Знае всичко за вас. Като магнетофонна лента е.
Знае всичко за вас.
Тя е абсолютното
познание,
защото е толкова чиста!
Която и чакра да докосне,  тя предварително знае
какво не е наред с тази чакра.
Така че е напълно подготвена
и така се приспособява,
напълно,
че да нямате проблем при събуждането ѝ.
Ако някоя чакра е свита, тя изчаква
и продължава бавно да я отваря.
Кундалини е
първичната сила, която е отразена във вас.
Във вас, в човешкото същество,
тя е като много нишки от енергия.
Точно като въже.
Тези енергии са усукани заедно,
за да формират Кундалини.
В човешкото същество тези нишки са
3 х 7, което прави 21 на 108 степен.
Но когато вашата Кундалини се издига, една или две нишки
излизат и пронизват фонтанелата.
Само една–две.
Защото тя трябва да премине
през най-вътрешния канал, известен като Брахма нади.
Всичко е изцяло като спирала,
защото Кундалини е спирала.
И всичките канали също са като спирала, така.
Най-вътрешният нади (канал) е Брахма нади.
Най-външният нади (канал) е дясната страна.
Следващият вътрешен канал е Ида нади (лявата страна).
Тя започва да изпраща тези нишки през Брахма нади.
По този начин се отпуска центърът.
Чрез релаксирането на центъра
симпатиковата нервна система също започва да се отпуска.
Когато Кундалини стигне до Агния чакра,
очите ви започват да се отпускат,
зениците ви започват да се разширяват
и очите ви стават като моите, много черни,
абсолютно релаксирани.
Така че лесно можете да видите в някого
докъде е стигнала Кундалини.
Ако е пронизала Агния,
очите ще са напълно разширени и ще греят.
Тогава тя влиза в Сахасрара.
Това е абсолютно чиста светлина на познанието,
на обичта, на състраданието и на вниманието.
Всички тези три неща са в тази енергия.
Знаем за много енергии, например електрическата,
знаем за енергията на светлината, знаем за други енергии.
Но тези енергии не могат да мислят,
не могат да се приспособяват,
не могат да работят самостоятелно.
Трябва да бъдат направлявани от нас.
Но тази енергия, самата тя е жива енергия
и знае как да се справя сама.
Тя мисли.
Ако наблюдавате покълващо семе,
ще видите, че на върха на семето има мъничка клетка,
която знае как да стига до меките участъци.
Знае как да заобикаля камъните
и как да намери пътя си към източника.
Тази клетка, трябва да кажа, има малка Кундалини в себе си –
начина, по който се движи.
Но във вас
съществува страхотната сила на Кундалини.
Имате склад от състрадание,
който може да бъде просветлен от Духа.
Имате склад с обич, състрадание,
познание и океан от прошка.
Когато хората получават реализация,
не разбират, че трябва да израстват.
И защо не израстват? Защото
не молят за тези енергии.
Ако човек, който е реализирана душа, каже:
"Трябва да имам повече състрадание.
Състраданието ми не е наред.
Грижата ми за другите не е достатъчна.
Щедростта ми не е наред.
Експлоатирам другите, експлоатирам тяхната обич".
Тогава тази енергия започва да се движи,
давайки ви по-голямото измерение на обич и състрадание.
Но ако не искате
да израствате в своето съзнание, тогава тя казва: "Добре,
той е полуопечен сахаджа йоги. Нека е такъв".
Тя не захранва енергията, която е складирана във вас.
Казах ви, 3 х 7 = 21,
повдигнато на 108-а степен.
Какво хранилище имате в себе си?