www.amruta.org/fr/1991/08/11/shri-adi-kundalini-puja-weilburg-1991/
ETVD 2016-0204
TC: BC 12-11-2016
Dzisiaj zebraliśmy się tutaj,
aby zrobić puję do Adi Kundalini
jak również do waszej własnej Kundalini.
Przede wszystkim,
myślę, że to jest najważniejsza rzecz do zrozumienia,
o waszej własnej Kundalini,
że Samorealizacja to Samopoznanie i to,
co daje wam Samopoznanie to Ona,
wasza własna Kundalini,
ponieważ, kiedy Ona podnosi się,
wskazuje wam, jakie są problemy w waszych czakrach.
Mówimy, że to jest czyste pragnienie,
ale nie wiemy, co ta czystość oznacza.
Oznacza to wasze niewinne pragnienie.
To znaczy, że nie ma w nim
żądzy, chciwości, niczego takiego.
Ta siła jest waszą własną Matką
i jest umiejscowiona w kości trójkątnej. Ona jest waszą własną Matką.
Ona wie o was wszystko, jest jak magnetofon.
Ona wie o was wszystko
i Ona jest całkowicie
wiedzą,
ponieważ jest Ona tak czysta.
I którąkolwiek czakrę dotknie, z góry wie,
co złego dzieje się
z tą czakrą,
więc Ona jest całkowicie przygotowana,
i Ona sama siebie reguluje
całkowicie,
abyście nie mieli problemu przy Jej przebudzeniu.
Jeśli jakaś czakra jest zwężona, Ona czeka
i powoli kontynuuje otwieranie tej czakry.
Więc ta Kundalini
jest Pierwotną Mocą, która jest odzwierciedlona w was
i wewnątrz was, w istocie ludzkiej,
jest jak wiele nitek energii.
Zatem Ona jest jak lina
i te wszystkie energie są razem skręcone
tworząc Kundalini.
W istocie ludzkiej tych nitek jest
3 razy 7 – co daje 21 podniesione do potęgi 108!
Ale gdy wasza Kundalini się podnosi, jedna lub dwie Jej nitki
wznoszą się i przebijają przez obszar kości ciemieniowej.
Tylko jedna lub dwie,
ponieważ muszą przejść
przez wewnętrzne nadi [kanał], znane jako Brahma Nadi.
To wszystko dzieje się spiralnie,
ponieważ Kundalini jest spiralą
i te nadi też są takimi spiralami.
Tak więc wewnętrzne nadi, to Brahma Nadi.
Zewnętrzne nadi, to prawa strona [Pingala Nadi]
a drugie wewnętrzne nadi, to Ida Nadi [lewa strona]
Więc poprzez Brahma Nadi, Ona zaczyna wysyłać te nitki.
Dzięki temu, one rozluźniają centrum.
Poprzez rozluźnienie centrum,
nerwowy system współczulny także zaczyna się rozluźniać,
i kiedy to dotrze do czakry Agnya,
wtedy wasze oczy zaczynają się rozluźniać,
wasze źrenice zaczynają się rozszerzać,
a wasze oczy stają się jak Moje, bardzo czarne,
całkowicie rozluźnione.
Więc, możecie z łatwością zobaczyć u kogoś,
jak daleko jest Kundalini.
Jeśli przebiła się przez Agnyę,
wtedy źrenice będą całkowicie rozszerzone, a oczy będą błyszczeć.
Potem Ona wchodzi do Sahasrary.
Teraz, to jest absolutnie czyste światło wiedzy,
miłości, współczucia i uwagi.
Wszystkie te trzy rzeczy są w tej energii.
Wiemy o wielu energiach, jak energia elektryczna.
Wiemy o energii światła, wiemy o innych energiach.
Ale te energie nie potrafią myśleć.
nie potrafią regulować,
nie mogą pracować samodzielnie.
Muszą być przez nas obsługiwane.
Ale ta energia, sama w sobie, jest żyjącą energią
i wie, jak sobie poradzić.
Ona myśli.
Jeśli spojrzycie na kiełkujące ziarno,
znajdziecie na jego koniuszku malutką komórkę,
która wie, jak dotrzeć do miękkich miejsc,
potem, jak okrążyć kamienie
i następnie, jak znaleźć drogę do źródła.
Ta komórka ma, powiedziałabym, małą Kundalini w tym,
jak się porusza.
Ale w waszych wnętrzach
jest potężna siła Kundalini.
Więc, macie składnicę współczucia,
które może być oświecone przez Ducha.
Macie składnicę miłości, współczucia
i wiedzy oraz ocean przebaczenia.
Gdy ludzie dostają Realizację
nie rozumieją, że muszą wzrastać.
A dlaczego nie wzrastają?
Ponieważ nie proszą o te energie.
Osoba, która jest Zrealizowaną Duszą, jeśli powie:
"Muszę mieć więcej współczucia.
Moje współczucie nie jest w porządku.
Moja troska o innych nie jest w porządku.
Moja wspaniałomyślność nie jest w porządku.
Wykorzystuję innych. Wykorzystuję ich miłość",
wtedy ta energia zaczyna się poruszać,
dając wam ten większy wymiar miłości i współczucia.
Ale jeśli nie chcecie wzrastać
w swej świadomości, wtedy Ona mówi: "W porządku.
On jest na wpół Sahaja yoginem. Niech tak będzie".
Nie zaopatruje was w tę energię, która jest w was zmagazynowana.
Mówiłam wam, 3 razy 7, czyli 21,
podniesione do potęgi sto ósmej.
Więc jakiż magazyn macie wewnątrz siebie!