ETVD 2016-0204 TC: BC 12-11-2016
Aujourd’hui, nous nous sommes rassemblés ici
pour célébrer le puja de l’Adi Kundalini
ainsi que celui de votre propre Kundalini.
Tout d'abord,
Je pense que le plus important à comprendre
à propos de votre propre Kundalini,
c’est que la Réalisation du Soi est la Connaissance du Soi.
Et celle qui vous donne la Connaissance du Soi,
c'est votre propre Kundalini
parce que, lorsqu’Elle s’élève,
Elle indique quels sont les problèmes sur vos chakras.
Nous disons qu’il s’agit du pur désir,
mais nous ne savons pas ce que signifie la pureté.
Cela veut dire votre désir chaste.
Cela signifie qu’il n’a en lui
aucune lubricité, aucune avidité, rien de tel.
Ce pouvoir est votre propre Mère
et il se situe dans votre os triangulaire. C'est votre propre Mère.
Elle sait tout de vous, c’est comme une bande enregistreuse.
Elle sait tout de vous
et Elle est absolument
la Connaissance
parce qu’Elle est si pure !
Et tout chakra qu’Elle touche, Elle sait
aussi ce qui ne va pas avec ce chakra,
et ce, à l’avance.
Donc, Elle est bien préparée
et Elle s’ajuste Elle-même,
complètement,
si bien que vous n’avez aucun problème du fait de Son éveil.
Si un chakra est serré, Elle attend
et Elle agit doucement pour ouvrir ce chakra.
En fait, cette Kundalini
est le Pouvoir Primordial qui est réfléchi en vous.
Et en vous, dans un être humain,
c’est comme une multitude de brins d’énergie.
C’est donc pareil à une corde
et ces énergies sont toutes torsadées ensemble
pour former cette Kundalini.
Dans un être humain, ces brins sont au nombre de
3 fois 7 - ce qui donne 21 - élevé à la puissance 108 !
Mais lorsque votre Kundalini s’élève, 1 ou 2 brins parmi ceux-ci
s’élèvent et percent la région de l’os de la fontanelle.
Seulement 1 ou 2,
car ils doivent passer
au travers du nadi [canal] le plus intérieur appelé Brahma Nadi.
C’est une spirale tout du long
parce que la Kundalini est une spirale
et ces nadis sont également comme une spirale, comme ceci :
Le nadi le plus intérieur est donc le Brahma Nadi,
celui qui est le plus extérieur celui du côté droit [Pingala Nadi]
et le deuxième le plus intérieur est l’Ida Nadi [du côté gauche].
Ainsi, au travers du Brahma Nadi, Elle commence à envoyer ces brins.
Par cette action, ceux-ci relaxent le centre [du canal central].
Par cette relaxation du centre,
le système nerveux sympathique commence aussi à se relaxer.
Et quand ils arrivent à l’Agnya chakra,
alors vos yeux commencent à se relaxer,
vos pupilles commencent à se dilater
et vos yeux peuvent devenir comme les Miens, très noirs,
absolument relaxés.
Vous pouvez ainsi voir aisément chez une personne
jusqu’où est montée sa Kundalini.
Si Elle a percé l’Agnya,
alors les yeux seront complètement dilatés et vont briller.
Ensuite, Elle entre dans le Sahasrara.
Il s’agit de la lumière absolument pure de la connaissance,
de l’amour, de la compassion et de l’attention.
Toutes ces trois choses se trouvent dans cette énergie.
Nous connaissons beaucoup d’énergies comme l’énergie électrique,
l’énergie lumineuse et d’autres énergies.
Mais, ces énergies ne peuvent pas penser,
elles ne peuvent pas s’ajuster,
elles ne peuvent pas agir par elles-mêmes.
Elles doivent être manipulées par nous.
Mais cette énergie elle-même est une énergie vivante et sait
et sait comment s’utiliser elle-même.
Elle pense !
Si vous voyez une graine qui germe,
vous allez trouver à l'extrémité de la graine une très petite cellule
qui sait comment se diriger vers les endroits mous
et alors comment encercler les pierres
et ensuite comment trouver le chemin menant à la source d’eau.
Je dirais que cette cellule possède une petite Kundalini en elle,
d’après la façon dont elle se meut.
Mais en vous, il existe
une Kundalini d’une force extraordinaire.
Ainsi, vous possédez une réserve de compassion
qui peut être illuminée par l’Esprit.
Vous possédez une réserve d’amour, de compassion,
de connaissance et un océan de pardon.
Lorsque les gens obtiennent leur Réalisation,
ils ne comprennent pas qu’ils doivent alors grandir.
Pourquoi ne grandissent-ils pas ? Parce
qu'ils ne demandent pas à avoir ces énergies !
Quelqu’un qui est une âme réalisée, s’il dit :
« Je dois avoir plus de compassion »,
« Ma compassion n’est pas correcte »,
« Mon attention pour les autres n’est pas au point »,
« Ma générosité n’est pas suffisante »,
« J’exploite les autres », « J’exploite leur amour »,
alors cette énergie commence à bouger
et vous donne cette plus grande dimension d’amour et de compassion.
Mais si vous ne désirez pas
grandir dans votre conscience, alors Elle dit : « D’accord.
C’est seulement une moitié de Sahaja Yogi. Laissons-le comme ça. »
Elle ne fournit pas cette énergie qui est stockée en vous.
Je vous l’ai dit, elle est
de 3 fois 7 = 21 élevé à la puissance 108.
Donc, quel réservoir vous avez en vous-même !