Ei bine, sunt sigură că dl. Gavin Brown
v-a explicat care este esenţa Sahaja Yoga.
Şi foarte mulţi dintre voi sunteţi acum în Sahaja Yoga.
Aşa că nu este nevoie să vă explic toate amănuntele.
Dar astăzi trebuie să înţelegem
că aceste timpuri în care ne-am născut sunt extrem de importante.
Şi modul în care privim viaţa
arată că nu înţelegem
că dacă pierdem această şansă de a evolua,
n-o pierdem numai pentru noi înşine,
n-o pierdem doar pentru Anglia
sau doar pentru o singură ţară,
ci o vom pierde pentru întreaga creaţie.
Problema este că în numele lui Dumnezeu,
în numele evoluţiei,
în numele unei vieţi superioare,
au venit atât de mulţi oameni falşi,
încât a devenit imposibil să convingi pe cineva
că încă mai există adevăr.
În aceste circumstanţe
cineva trebuie să vorbească despre adevăr
însă un discurs despre adevăr,
nu vă dă nicidecum experienţa adevărului.
Nici discutând despre el, nu-l veţi experimenta.
Trebuie să vă înălţaţi către o nouă dimensiune,
trebuie să dobândiţi o nouă conştiinţă,
pentru a înţelege adevărul.
Nu ştiu câţi sunt pregătiţi
şi câţi ar dori să-l cunoască;
şi chiar dacă şi-ar dori să-l cunoască, câţi îl vor primi.
Deci problema este complet diferită.
Problema nu este că avem puţini oameni,
sau că Sahaja Yoga nu vă poate da Realizarea,
sau că nu veţi cunoaşte adevărul.
Problema este că toate circumstanţele sunt de aşa natură,
încât tot ce este fals, lipsit de sinceritate,
tot ce este prostesc, stupid, atrage masele.
Uneori simt că am dezvoltat o metodă
prin care pot să dau Realizarea în masă peste tot în lume,
şi aşa este,
dar problema rămâne aceeaşi, oamenii nu sunt interesaţi.
Sunt foarte puţini cei care sunt cu adevărat interesaţi
de procesul lor evolutiv,
şi care ar dori să iasă din ignoranţa în care trăiesc.
În toate ţările orientate spre ego
oamenilor le este foarte dificil să accepte
că suntem încă ignoranţi,
că avem multe de învăţat. Este foarte dificil.
Pentru că ei gândesc: „Ştim totul,
pentru că am fost pe lună.” Aşa cum spun ruşii:
„Nu L-am văzut pe Dumnezeu. Am fost pe lună şi nu L-am văzut.”
E ca şi cum ai spune: „Am ajuns la etajul 3
şi nu L-am văzut pe Dumnezeu.”
Unde rezidă Dumnezeu, unde se manifestă El în interiorul nostru,
în ce fel se manifestă, nu vrem să vedem.
Ce vrem să vedem este că prin efortul nostru,
dacă nu L-am putut vedea pe Dumnezeu, atunci El nu există.
Asta este atitudinea noastră,
mai bine spunem: „Nu!” la tot ce n-am cunoscut
prin efortul nostru.
Pentru că până acum nu L-am cunoscut pe Dumnezeu.
Aşa că nu există.
Deci te roteşti într-o peşteră
şi când îţi vezi umbrele,
crezi numai în ele şi îţi spui că
n-a existat niciodată nimic altceva, că lumina nu există.
De această atitudine
mă lovesc în mod constant.
Şi uneori nu ştiu cum să le dau Realizarea.
Aşa cum v-am spus, este complet diferit.
Trebuie ca voi să căutaţi, trebuie s-o cereţi.
Trebuie s-o cereţi cu adevărat.
Nimeni nu vă va cădea la picioare spunând: „Primiţi-vă Realizarea.
Ei bine, primiţi-o, pentru numele lui Dumnezeu!”
Primiţi-o pur şi simplu pentru că nimic nu este de vânzare aici.
Sunteţi atât de obişnuiţi cu mercantilismul,
încât credeţi că totul este de vânzare,
că oamenii trebuie să vă convingă, să vă roage, să vă ceară,
că puteţi economisi bani prin reduceri şi aşa mai departe.
Dar nimic nu este de vânzare.
Este o afirmaţie greu de înţeles
în situaţia actuală,
în care nu ştim dacă putem obţine ceva fără bani.
Dar sper ca treptat şi în mod ferm,
cu toţii să vă primiţi Realizarea.