Nuže, podstata Sahadža jógy,
jsem si jistá, že vám pan
Gavin Brown vysvětlil, co to je.
A mnozí z vás jsou sami
ze Sahadža jógy.
Takže vám nemusím vysvětlovat
všechny podrobnosti.
Ale dnes musíme pochopit
jednu věc -
že je to velmi vážná doba, do které
jsme se narodili, nesmírně vážná.
A když se díváme na život,
nechápeme,
že když propásneme
tuto šanci našeho vývoje,
nejenže ji propásneme pro sebe,
nejenže ji propásneme pro Anglii
nebo jen pro jednu zemi,
ale propásneme ji pro celé stvoření.
Potíž je v tom, že ve jménu Boha,
ve jménu evoluce,
ve jménu vyššího života
se vynořilo tolik falešných lidí,
že už není možné nikoho přesvědčit,
že v tom zůstalo něco jako Pravda.
Za těchto okolností
je třeba mluvit o Pravdě.
Ale mluvení o Pravdě vám vůbec
nedává zkušenost Pravdy.
Diskuse o ní vám ji nedá,
je to jiná sféra,
do které je třeba vstoupit,
je to nové vědomí, které musíte
získat, abyste pochopili Pravdu.
Na což nevím,
kolik lidí je připraveno
a kolik lidí by ji chtělo poznat,
a i kdyby ji chtěli poznat,
kolik lidí ji získá.
Takže problém je opačný.
Není problém v tom,
že máme málo lidí,
není problém v tom,
že vám Sahadža jóga
nemůže dát realizaci,
není problém v tom,
že nepoznáte Pravdu,
ale celá situace je taková,
že cokoli je falešné,
cokoli je podvrh,
cokoli je pošetilé, hloupé,
to oslovuje masy.
Někdy mám pocit,
že jsem vyvinula metodu,
díky níž mohu dát opravdu
masovou realizaci po celém světě.
Rozhodně jsem to dokázala.
Ale problémem zůstává,
že masy nemají zájem.
Je jen velmi málo těch,
kteří se opravdu dokáží živě
zajímat o svůj evoluční proces
a chtěli by vyjít z nevědomosti,
v níž žili.
Ve všech egoisticky
orientovaných zemích
je velmi těžké prokázat,
že jsme stále nevědomí,
že toho musíme hodně vědět.
Je to velmi obtížné.
Protože si myslí
- my víme všechno,
protože jsme byli na Měsíci,
jako Rusové říkají:
„Nikdy jsme Boha neviděli, byli jsme
na Měsíci, ale Boha jsme neviděli.“
Je to jako říkat, že jsem přišla
do třetího patra a Boha jsem neviděla.
Kde sídlí Bůh?
Kde se v nás projevuje?
Jakým způsobem se projevuje,
tomu nechceme porozumět.
Chceme vidět to, že pokud
jsme díky svému úsilí
nebyli schopni Boha spatřit,
pak neexistuje.
Takový je náš postoj.
Raději řekněme 'ne' všemu,
co jsme nepoznali díky svému úsilí,
protože dosud jsme o Něm nevěděli.
Takže neexistuje.
Takže se v jeskyni otočíte,
a když vidíte svoje stíny,
věříte jenom v ně
a říkáte: 'Nikdy neexistovalo
nic jiného, světlo neexistuje.'
Takový postoj existuje, respektive
se s ním vytrvale setkávám.
A někdy nevím,
jak jim dát realizaci.
Jak jsem řekla, je to naopak.
Musíte hledat. Musíte o to žádat.
Musíte o to skutečně prosit.
Nikdo vám nepadne k nohám a neřekne:
'Dobrá, dostaneš svou realizaci.
Dobrá, měj to proboha, jen to měj.'
Protože zde se nic neprodává.
Jsme tak moc zvyklí na propagaci,
že si myslíme,
že když se něco prodává,
tak vás lidé musí přesvědčovat,
žádat, prosit,
'můžete ušetřit libry', víte,
výprodej a podobně.
Ale nic není na prodej.
To je velmi těžké pochopit
v současné atmosféře,
kdy vůbec nevíme, jestli můžete
mít něco, co není na prodej.
Ale, doufám, že pomalu
to postupně
všichni musíme pochopit.