En ce qui concerne l'essence du Sahaja Yoga,
je suis sûr que M. Gavin Brown a dû vous l’expliquer.
Et beaucoup d'entre vous sont des Sahaja Yogis eux-mêmes.
Je n'ai donc pas besoin de vous expliquer tous les détails.
Mais aujourd'hui, nous devons comprendre une chose :
l'époque dans laquelle nous sommes nés est
très préoccupante, extrêmement préoccupante.
Et lorsque nous regardons la vie,
nous ne comprenons pas que
si nous laissons passer cette chance d'évoluer,
ce n'est pas seulement pour nous-mêmes
que nous la laisserons passer,
ni pour l'Angleterre,
ni pour un seul pays,
mais pour l'ensemble de la création.
Le problème, c'est qu'au nom de Dieu,
au nom de l'évolution,
au nom de la vie supérieure,
tant de gens malhonnêtes sont intervenus
qu'il est devenu impossible de convaincre qui que ce soit
que quelque chose comme la Vérité existe encore.
Dans ces conditions,
il faut parler de la Vérité.
Mais parler de la Vérité
ne vous donne pas du tout l'expérience de la Vérité.
En discuter ne vous la donnera pas,
c'est un royaume différent dans lequel il faut entrer,
c'est une nouvelle conscience qu'il faut acquérir
pour comprendre la Vérité.
Je ne sais pas combien de personnes sont prêtes,
ni combien aimeraient savoir,
et même si elles aimeraient savoir,
combien d'entre elles y parviendront.
Le problème se pose donc inversement.
Le problème n'est pas qu'il y ait peu de membres,
ni que Sahaja Yoga
ne puisse pas vous donner la Réalisation,
ni que vous ne connaissiez pas la Vérité,
mais les circonstances sont telles
que tout ce qui est faux, tout ce qui est fallacieux,
tout ce qui est idiot, tout ce qui est
stupide, attire les masses.
Parfois, j'ai l'impression d'avoir mis au point une méthode
qui me permet d'apporter la réalisation en masse
dans le monde entier.
C'est certainement le cas.
Mais le problème, tel qu'il se présente,
c'est que les masses ne sont pas intéressées.
Il n'y a que très peu de gens
qui peuvent vraiment s'intéresser
à leur processus d'évolution
et qui voudraient sortir de l'ignorance
dans laquelle ils ont vécu.
Dans tous les pays orientés vers l'ego,
il est très difficile de montrer
que nous sommes encore ignorants
et que nous avons beaucoup à apprendre. C'est très
difficile, car les gens pensent qu'ils savent tout,
parce qu'ils sont allés sur la lune,
comme le disent les Russes :
"Nous n'avons jamais vu Dieu, nous sommes allés
sur la lune, mais nous n'avons jamais vu Dieu".
C'est comme si on disait que je suis monté
au troisième étage, mais que je n'ai pas vu Dieu.
Où réside Dieu ? Où se manifeste-t-il en nous ?
La manière dont il se manifeste,
nous ne voulons pas la voir.
Nous voulons croire c’est que, malgré tous nos efforts,
si nous n'avons pas été capables de voir Dieu,
c'est qu'il n'existe pas.
C'est notre attitude.
Mais il vaut mieux dire "non" à tout ce que
nous n'avons pas connu
par nos efforts.
Puisque jusqu'à présent nous n'avons pas pu le connaître,
alors il n'existe pas.
C'est ainsi que l'on tourne en rond dans une grotte
en voyant les ombres de soi-même,
on ne croit qu'en elles et on dit :
" Rien d'autre n'a jamais existé, la lumière n'existe pas ".
Ce genre d'attitude existe
et j'y suis confrontée de manière persistante.
Et parfois, je ne sais pas
comment leur donner la réalisation.
Comme je l'ai dit, c'est l'inverse.
Vous devez chercher. Vous devez la demander.
Vous devez vraiment la demander.
Personne ne va tomber à vos pieds et vous dire :
"Très bien, je vous donne la réalisation.
Très bien, vous l'avez pour l'amour du ciel,
prenez-la".
Parce qu'il n'y a rien à vendre ici.
Vous êtes tellement habitués à la vente, vous voyez,
que nous pensons que si quelque chose se vend,
les gens doivent vous persuader, vous demander, vous prier,
que vous pouvez épargner de l'argent, vous voyez,
pour la vente et tout cela. Mais rien n'est à vendre.
C'est une proposition très difficile à comprendre
dans l'atmosphère actuelle,
où nous ne savons pas que l'on peut obtenir
quelque chose qui n'est pas à vendre.
Mais j'espère que, lentement et sûrement,
chacun d'entre nous va l'obtenir.