Kas yra Sahadža jogos esmė,
esu tikra, p. Govindramui pavyko paaiškinti.
Ir tiek daug jūsų yra Sahadža jogų.
Taigi man nereikia aiškinti jums visų detalių,
bet šiandien turime suprasti viena –
gimėme labai rimtais, sunkiais laikais.
Žvelgdami į gyvenimą
nesuprantame, kad
jei praleisime šį savo evoliucijos šansą,
praleisime ne tik dėl savęs,
ne tik dėl Anglijos
ar tik vienos šalies,
bet praleisime tai dėl visos kūrinijos.
Bėda ta, kad prisidengę Dievo vardu,
evoliucijos vardu,
aukštesnio gyvenimo vardu
atėjo tiek daug apsišaukėlių,
kad tapo neįmanoma įtikinti ką nors,
kad yra likę kas nors tokio kaip tiesa.
Dėl šių aplinkybių
kažkas turi kalbėti apie tiesą,
bet kalbėjimas apie tiesą
nesuteikia jums jokio tiesios patyrimo.
Diskusijos nesuteiks to,
tai skirtinga sritis, į kurią turite patekti,
tai naujas suvokimas, kurį turite įgyti,
kad suprastumėte tiesą,
kuriai, nežinau, kiek daug yra pasiruošusių,
ir kiek daug norėtų žinoti,
ir net iš norinčių žinoti, kiek daug tai pasieks.
Taigi problema yra atvirkštinė.
Ne problema, kad turite mažai žmonių,
ne problema,
kad Sahadža jogai negali jums duoti Realizacijos,
ne problema, kad nesužinosite tiesos,
bet visa situacija tokia,
kad visa, kas netiesa, suklastota,
paika, kvaila, reikalauja masių.
Kartais jaučiu, kad sukūriau metodą,
kuriuo galiu duoti Realizaciją masiškai
visame pasaulyje,
būtinai turiu.
Bet išlieka problema –
masėms tai neįdomu.
Tėra vos keli, kurie smarkiai susidomės
savo evoliucijos procesu
ir norės atsisakyti neišmanymo,
kuriame gyveno.
Visose į ego orientuotose šalyse
sunku įtvirtinti,
kad tebesame neišmanantys,
kad turime daug sužinoti. Tai labai sunku,
nes jie mano: „Mes žinome viską,
nes buvome Mėnulyje.“ Kaip rusai sako:
„Niekada nematėme Dievo, buvome Mėnulyje, Dievo nematėme.“
Tas pats, kas sakyti, kad užlipau
į trečią aukštą, o Dievo nemačiau.
Kur gyvena Dievas? Kur Jis pasireiškia mumyse?
To, kaip Jis pasireiškia, nenorime matyti.
Iš visų jėgų stengiamės matyti, kad
jei negalime pamatyti Dievo, tai Jis neegzistuoja.
Štai kokia mūsų pozicija.
Bet geriau sakyti „Ne“ viskam, ko nežinome,
iš visų jėgų,
nes tiek daug nežinome apie Jį.
Taigi Jis neegzistuoja.
Taigi sukatės urve,
pamatę savo šešėlius,
tikite tik jais ir sakote:
„Nieko kito neegzistuoja, šviesa neegzistuoja.“
Tokia pozicija egzistuoja
arba nenyksta, kokią matau.
Kartais nežinau, kaip jiems duoti Realizaciją.
Kaip sakau, viskas yra priešingai.
Turite ieškoti. Turite prašyti to.
Turite tikrai paprašyti.
Niekas nekris jums po kojomis ir nesakys:
„Gerai, gaukite Savirealizaciją.
Gerai, turėkite tai, dėl Dievo meilės!“
Tiesiog turėkite!
Nes niekas čia to neparduoda.
Esate labai pripratę prie pardavinėjimo, matote,
galvojame, jei kas nors parduodama,
žmonės turi įtikinėti, prašyti jūsų,
galite sutaupyti, matote, dėl išpardavimų ir pan.
Niekas nėra išparduodama.
Labai sudėtinga pasiūlymą suprasti
dabartinėje atmosferoje,
kai nežinome, ar galite ką nors gauti ne per išpardavimą.
Bet, tikiuosi, pamažu
visi tai gausime.