И Ми пратете децата...
Елате нас, измийте Нозете ми.
Елате, двамата, приближете се.
Първо си навийте ръкавите,
Първо добре си вдигнете ръкавите. Хубаво.
Двете ръце.
Приветствия на Този, който инкарнира като минало.
Бхута бхава.
Цялата Лява страна. Той е основата на цялата Лява страна,
така че ще разберете какво казва той.
Той е Лявата страна, миналото.
Бхута е миналото.
Не, първо кажи значението.
После казвай това, така че да разберат;
Така влиза в главата, ясно? Първото е значението.
Сега, казвай второто.
Бхута сангха значи колекцията, която е създадена.
Бхута сангхана видеха манах -
видеха значи „в тялото”,
манах значи „в сърцето на това тяло”, на санскрит.
В сърцето.
Бхутатманаха – Атма е Духът.
Бхут значи „създаден”, каквото и да е създадено,
Той обитава в него като Духа.
Бхутатманаха.
Сега бих искала да кажа тук, че Шри Ганеша
е именно Омкара, този, който е вибрациите.
Така че Той е истината. Каквото Той казва е истината,
Така че каквото казват вибрациите, е истината.
Той е истина.
Така че Омкара е вибрации, ето това е Шри Ганеша.
Парамадхама.
Прекалено. Твърде много.
По-добре вземи един с...
Сега трябва да вържеш онези...
Нека да направят снимка.
Можеш ли да дойдеш?
Внимавай.
Можеш ли да връзваш?
Избегна ли тези неща на снимката? Избегна ли ги?
... показвайки?
Не, не извади го, това.
Хубава фотография стана, нали?
Така че това е страшна фотография...
с главата на Шри Ганеша.
Нека Бог да ви благослови всички.
О, боже. О-о, прекрасно. Благодаря.
От италианските Сахаджа йоги.
Това е твърде много за Мен. Благодаря ви много.
Какво е това?
Прекрасно! Много хубаво. Откъде го взехте?
Аха, разбирам, много добре.
Какво е това? Тя е дошла чак от Австралия?
А! От Австрия! Благодаря ви много...
Благодаря ви много. Колко е красиво. Много красиво.
Много ви благодаря.