Schickt Mir die Kinder ….
Kommt her, wascht Meine Füße.
Kommt nur her ihr beiden, kommt!
Zuerst rollt ihr eure Ärmel zurück.
Macht das ordentlich! Gut.
Beide Hände!
[Yogi: Gegrüßt seist Du, der als die Vergangenheit inkarnierte:
Bhuta bhava.]
Die ganze linke Seite. Er ist die Basis der linken Seite.
Dann versteht ihr, was Er sagt.
Er ist die linke Seite, die Vergangenheit.
“Bhuta” ist “die Vergangenheit”.
Nein, ... sagt zuerst die Bedeutung.
Dann sagt ihr das, damit sie es verstehen.
Dann bleibt es hängen, nicht wahr? Das erste ist die Bedeutung,
und als zweites sagt ihr:
“Bhuta sangha” das bedeutet die Gesamtheit alles Geschaffenen.
“Bhuta sanghana videha manah”:
“videha” bedeutet “ im Körper”,
“manah” bedeutet “im Herzen dieses Körpers” in Sanskrit.
Im Herzen.
“Bhutatmanaha”. Atmana ist der göttliche Geist.
“Bhut” bedeutet “erschaffen”: alles, was erschaffen wurde.
Er wohnt ihm inne als Seele:
“Bhutatmanaha.”
Hier nun möchte Ich anmerken, dass Shri Ganesha
das Omkara ist, die Vibrationen.
Er ist die Wahrheit. Was Er sagt, ist die Wahrheit.
Was die Vibrationen sagen, ist die Wahrheit.
Er ist Wahrheit.
Omkara, das sind Vibrationen, ist Shri Ganesh.
“Paramadhama”.
Zu viel, viel zu viel.
Nimm lieber einen mit ...
Ihr müsst sie anknüpfen ... [Hindi]
Lasst sie ein Photo machen!
Könnt ihr jetzt kommen?
Seid vorsichtig!
Könnt ihr ..?
Habt ihr das weggelassen auf dem Photo? Ist es
... zu sehen?
Nein, nein, nehmt es weg, dieses da.
Es ist ein gutes Photo, nicht?
Es ist ein ganz außergewöhnliches Photo ...
mit dem Kopf von Shri Ganesha.
Möge Gott euch alle segnen!
Oh Gott, das ist wunderschön! Danke schön!
Von den italienischen Sahaja Yogis.
Das ist wirklich zu viel für Mich! Vielen, vielen Dank!
Was ist es?
Wow, bewundernswert! Sehr schön! Wo habt ihr es gefunden?
Ach ja, das ist sehr gut!
Was ist das? Ist sie bis von Österreich gekommen?
Aha ... von Australien! Von Australien! Vielen Dank!
Danke schön! Wie wunderschön es ist, sehr schön!
Danke sehr!