Şi trimiteţi copiii la mine.
Haide, veniţi să-mi spălaţi Picioarele.
Haideţi amândoi, veniţi!
Acum ridicaţi-vă mânecile,
suflecaţi-le cum trebuie. Bun!
Cu amândouă mâinile.
- Slavă celui care întruchipează trecutul,
Bhuta Bhava!
Toată partea stângă. Stă la baza părţii stângi
– ca să înţelegeţi ce se spune.
Este partea stângă, trecutul.
Bhuta înseamnă trecut.
Nu, nu, nu… Spune mai întâi semnificaţia.
Apoi spune asta, ca să înţeleagă,
să le rămână în minte, bine? Prima dată semnificaţia
şi pe urmă numele.
Bhuta sangha înseamnă totalitatea a tot ce a fost creat.
Bhuta sanghana videha manah;
videha înseamnă în corp;
manah înseamnă în inima acelui corp – în sanscrită.
În inimă.
Bhutatmanah. Atma este Spiritul.
Bhut înseamnă creat: în tot ce a fost creat,
el rezidă ca Spirit:
Bhutatmanaha.
Aş vrea să menţionez acum că Shri Ganesha
este Omkara, vibraţiile sunt el.
Deci el este Adevărul. Ceea ce spune el este Adevărul,
deci, ceea ce spun vibraţiile este Adevărul.
El este Adevărul.
Deci Omkara e vibraţiile, care sunt Shri Ganesha.
Paramadhama.
Prea mult, prea mult.
Mai bine ia una cu…
Acum trebuie să le legi…
Lăsaţi-i să fotografieze.
Poţi să vii tu?...
Ai grijă…
Poţi să legi?
Ai evitat lucrurile astea la fotografie? Ai evitat…
să le arăţi?
Nu, nu, scoate-o pe asta, da.
Asta e o fotografie bună, bine?
Asta este o fotografie nemaipomenită…
cu capul lui Shri Ganesha.
Dumnezeu să vă binecuvânteze pe toţi!
O, Doamne... O, minunat! Mulţumesc.
De la sahaja yoghinii italieni.
Este prea mult pentru mine. Mulţumesc foarte mult.
Ce-i asta?
O, frumos, foarte frumos! De unde-o ai?
O, văd, este foarte bun.
Ce-i asta? A venit ea tocmai din Austria?
… Ah! Din Austria! Mulţumesc foarte mult…
Mulţumesc foarte mult. Ce minunat este! Foarte frumos!
Mulţumesc foarte mult.