Et envoyez-Moi les enfants…
Maintenant approchez pour Me laver les pieds.
Approchez tous les deux, approchez.
En fait, relevez vos manches d’abord,
relevez vos manches comme il faut. Bien.
Des deux mains.
[Yogi: Salutations à Celui qui incarne le passé.
Bhuta bhava.]
Tout le côté gauche. Il est à la base du côté gauche,
alors vous comprendrez ce qu’il dit.
Il est le côté gauche, le passé.
“Bhuta” c’est “le passé”.
[Non, non, non… Dites d’abord la signification.
Ensuite vous dites ceci, pour qu’ils comprennent;
que cela rentre dans la tête, d’accord? D’abord la signification.
Maintenant dites le second.]
“Bhuta sangha” signifie la collection de tout ce qui a été créé.
“Bhuta sanghana videha manah”:
“videha” veut dire “dans le corps”,
“manah” veut dire “dans le cœur de ce corps”, en sanskrit…
Dans le cœur.
“Bhutatmanaha”. “Atma” est l’Esprit.
“Bhut” signifie “créé”: dans tout ce qui a été créé,
Il réside en eux en tant qu’Esprit,
“Bhutatmanaha”.
En fait, ici J’aimerais dire que c’est Shri Ganesha
qui est l’Omkara, qui est les vibrations.
Donc Il est la Vérité. Ce qu’Il émet, c’est la Vérité;
donc ce que disent les vibrations, c'est la Vérité.
Il est la Vérité.
Donc, l'Omkara, c’est les vibrations, c’est-à-dire Shri Ganesha.
“Paramadhama” [Celui qui a la Connaissance]
C’est trop. C’est trop.
Il vaut mieux en prendre une avec…
En fait, vous devez attacher ces… [Hindi]
Laissez-les prendre une photo.
Maintenant, pouvez-vous venir?
… Faites attention…
Pouvez-vous les attacher?
Avez-vous évité ces choses dans la photo? Vous les avez évitées?
On les voit?
Non, non, enlevez-le, celui-là.
C’est une bonne photo, hein?
Donc c’est une photo formidable…
avec la tête de… Shri Ganesha.
Que Dieu vous bénisse tous!
Oh, Mon Dieu... Oh, magnifique. Merci.
De la part des Sahaja Yogis italiens.
C'est trop pour Moi. Merci beaucoup.
Qu'est-ce que c'est?
Wow, magnifique! Très gentil. Où avez-vous trouvé cela?
Oh, Je vois, c’est très bon.
Qu’est-ce que c’est? Elle a fait tout le voyage depuis l’Autriche?...
Ah! D’Autriche! Merci beaucoup…
Merci beaucoup. Comme c'est beau! Très beau!
Merci beaucoup.