Και στείλτε Mου τα παιδιά…
Ελάτε τώρα, πλύντε τα πόδια Μου.
Ελάτε και οι δύο, ελάτε.
Καταρχήν ανεβάστε τα μανίκια ψηλά,
ανεβάστε τα ψηλά. Ωραία.
Και τα δυο χέρια.
Χαιρετισμούς σε αυτόν που ενσαρκώθηκε ως το παρελθόν.
Μπούτα Μπάβα.
Σε όλη την αριστερή πλευρά. Είναι στη βάση της αριστερής πλευράς,
έτσι θα καταλάβετε τι λέει.
Είναι η αριστερή πλευρά, το παρελθόν.
«Μπούτα» σημαίνει το παρελθόν.
Όχι, πρώτα πείτε το νόημα.
Μετά πείτε αυτό, ώστε να το καταλάβουν,
να μπει στο μυαλό, εντάξει; Πρώτο είναι το νόημα.
Τώρα, δεύτερο το λέτε.
«Μπούτα Σάνγκα» σημαίνει το σύνολο όλων αυτών που δημιουργήθηκαν.
«Μπούτα σανγκάνα βιντέχα μανάχα»:
«βιντέχα» σημαίνει «μέσα στο σώμα»,
«μανάχα» σημαίνει «στην καρδιά του σώματος», στα Σανσκριτικά.
Μέσα στην καρδιά.
«Μπουτάτμαναχα». Άτμανα είναι το Πνεύμα.
«Μπουτ» σημαίνει «δημιουργημένο»: σε ο,τιδήποτε έχει δημιουργηθεί
Εκείνος εδρεύει μέσα του ως το Πνεύμα.
«Μπουτάτμαναχα».
Τώρα θα ήθελα να πω ότι ο Σρι Γκανέσα
είναι το Όμκαρα, είναι οι δονήσεις.
Αυτός είναι λοιπόν η αλήθεια. Ό,τι λέει είναι η αλήθεια,
έτσι, ό,τι λένε οι δονήσεις είναι αλήθεια.
Αυτός είναι η αλήθεια.
Το Ομκάρα είναι οι δονήσεις, αυτός είναι ο Σρι Γκανές.
«Παραμάνταμα».
Υπερβολικά πολύ. Υπερβολικά πολύ.
Καλύτερα να πάρετε ένα μαζί…
Τώρα πρέπει να τα δέσετε…
Αφήστε τους να βγάλουν φωτογραφία.
Τώρα, μπορείτε να έρθετε;
Προσοχή.
Μπορείτε να το δέσετε;
Αποφύγατε να βγάλετε στη φωτογραφία αυτά τα πράγματα; Τα αποφύγατε;
…να τα δείχετε;
Όχι, όχι, βγάλτε το αυτό εδώ.
Είναι ωραία φωτογραφία, εντάξει;
Αυτή είναι μια εξαιρετική φωτογραφία…
με το κεφάλι του Σρι Γκανέσα.
Είθε ο Κύριος να σας ευλογεί όλους.
Ω! Θεέ μου… Τόσο όμορφο. Ευχαριστώ.
Από τους ιταλούς σαχάτζα γιόγκις.
Είναι πάρα πολύ για Μένα. Σας ευχαριστώ πάρα πολύ.
Τι είναι αυτό;
Ω, όμορφο! Πολύ ωραίο. Από πού το πήρατε;
Κατάλαβα, είναι πολύ καλό.
Τι είναι αυτό; Ήρθε από την Αυστρία;
Α! από την Αυστρία! Ευχαριστώ πάρα πολύ…
Σας ευχαριστώ πάρα πολύ! Πόσο όμορφο είναι. Πολύ όμορφο.
Ευχαριστώ πάρα πολύ.