A pošlete mi děti...
Pojďte, omyjte má chodidla.
Pojďte, oba, pojďte.
Nejdřív si vyhrň rukávy,
pořádně si vyhrň rukávy. Dobře.
Obě ruce.
Jogín: Klaníme se Tomu, kdo se inkarnoval jako minulost.
Bhuta bhava.
Celá levá strana. Je u základny levé strany,
takže budete rozumět, co říká.
Je levou stranou, minulostí.
"Bhuta" je minulost.
Ne,... nejdřív řekni význam.
Pak řekni toto, takže budou rozumět;
jde to do hlavy, ano? Nejdřív je význam.
Teď řekni druhé.
"Bhuta sangha" znamená soubor všeho, co je vytvořeno.
"Bhuta sanghana videha manah"
"videha" znamená "v těle",
"manah" znamená "v srdci tohoto těla", v sanskrtu.
... v srdci.
"Bhutatmanaha". Átma je Duch.
"Bhut" znamená "vytvořený": cokoliv je vytvořeno,
On v tom sídlí jako Duch.
"Bhutatmanaha."
Teď bych tu chtěla říct, že Šrí Ganéša
je Ómkarou, vibracemi.
Takže On je pravdou. Cokoliv řekne, je pravda,
takže cokoliv vibrace řeknou, je pravda.
On je pravda.
Takže Ómkara jsou vibrace, což je Šrí Ganéša.
"Paramadhama"
Příliš. Příliš.
Raději vezmi jeden s...
Teď musíte uvázat tyto... (hindi)
Nechte je fotit.
Můžete přijít?
Opatrně.
Můžeš to uvázat?
Vyhnul ses na fotce těmto věcem? Vyhnul?
... ukaž?
Ne, ne, dej to pryč, tento.
Je to dobrá fotka, že?
Je to impozantní fotka...
s hlavou Šrí Ganéši.
Nechť vám všem Bůh žehná.
Ó, Bože... Ach, krásné. Děkuji.
Od italských sahadža jogínů.
To je pro mne příliš. Mnohokrát děkuji.
Co to je?
Ach, krásné! Velmi pěkné. Odkud to máte?
Aha, velmi pěkné.
Co je toto? Přijela až z Rakouska?
Ach! Z Rakouska! Mnohokrát děkuji.
Mnohokrát děkuji. Jak je to krásné. Velice krásné.
Mnohokrát děkuji.