Atsiųskite Man vaikus …
Dabar ateikite, nuplauti pėdų.
Ateikite, jūs abu, ateikite.
Visų pirma, atsiraitokite rankoves,
tinkamai atsiraitokite. Gerai.
Abi rankas.
Sveikinimai tam, kuris inkarnuojasi, kaip praeitis.
Bhuta bhava.
Visa kairė pusė. Jis - kairės pusės pagrindas.
Taigi jūs suprasite, ką Jis sako.
Jis yra kairė, praeitis.
“Bhuta” tai praeitis.”
Ne, ... iš pradžių sakote reikšmę.
Tada tai, tai jie supras;
taip ateina į galvą? Visų pirma reikšmė.
Po to sakote.
“Bhuta sangha” reiškia visos Jo kūrybos rinkinį.
“Bhuta sanghana videha manah”:
“videha” reiškia “- kūne”,
“mana” reiškia“- to kūno širdyje,” sanskrito kalboje.
… Širdyje.
“Bhutatmanaha”. Atmana yra Dvasia.
“Bhut” reškia “sukurtas”: kad ir kas buvo sukurta,
yra kaip Dvasia.
“Bhutatmanaha.”
Norėčiau pasakyti, kad tai yra Šri Ganėša,
jis kaip Omkara, o tai yra vibracijos.
Jis yra tiesa. Tai ką Jis sako yra tiesa,
taigi tos vibracijos yra tiesa.
Jis yra tiesa.
Omkara yra Vibracijos, tai yra Šri Ganėša.
“Paramadhama”.
Per daug. Per daug.
Geriau paimk vieną su …
Dabar reikia pririšti šituos …
Lai jie fotografuoja.
Dabar, ar gali ateiti?
Atsargiai.
Ar gali surišti?
Ar stengeisi nuotraukoj šito išvengti? Ar išvengei?
... Atrodo?
Ne, ne patraukite šitą, ne tą.
Šitas geras fotografas?
Taigi tai yra grėsmingas fotografas.
Su Šri Ganėšos galva.
Tegul visus jus laimina Dievas.
O Dieve... Vajej, nuostabu. Ačiū.
Nuo Italijos Sahadža jogų.
Man per daug. Labai jums ačiū.
Kas tai?
Vajej, gražu! Labai gražu. Iš kur tai gavote?
O, matau, labai geras.
Kas tai? Ji atkeliavo tiesiai iš Australijos?
… A! Iš Australijos! Labai ačiū ….
Ačiū labai. Koks grožis. Labai gražu.
Labai ačiū.