Enviadme a los niños…
Ahora vamos, lavad mis pies.
Vamos, los dos, vamos.
Ahora subid vuestras mangas, antes de nada
subid vuestras mangas apropiadamente. Muy bien.
Ambas manos.
Yogui: Salutaciones a aquel que encarnó en el pasado.
“Bhuta bhavana”.
Todo el lado izquierdo. El está en la base del lado izquierdo,
de modo que entenderéis lo que él está diciendo.
El es el lado izquierdo, el pasado.
“Bhuta” es el pasado.
No, no, no… Primero di el significado.
Después di el nombre, así lo entenderán;
entrará en sus cabezas. ¿De acuerdo? Lo primero es el significado
y después di el nombre.
“Bhuta sangha” significa el conjunto de todo lo creado.
“Bhuta sanghana videha manah”.
“Videha” significa en el cuerpo
y “manah” significa en el corazón de el cuerpo. En sánscrito
significa en el corazón.
“Bhuta manaha”. Atma es el espíritu.
“Bhuta” significa creado, todo lo creado.
El reside en todo como el espíritu.
“Bhuta manaha”.
Ahora en este punto me gustaría decir que Shri Ganesha
es el Omkara, las vibraciones.
El es la verdad. El envía la verdad,
cuando hay vibraciones hay verdad.
Es la verdad.
De modo que el Omkara son las vibraciones, esto es Shri Ganesha.
“Paramadhama”
Demasiado, es demasiado.
Mejor toma otro…
Ahora tenéis que atarlos arriba.
Déjales hacer una fotografía.
Ahora, ¿puedes venir tú? …
Ten cuidado…
¿Puedes atarlo?
¿Evitáis hacer esto en la fotografía? ¿Lo evitáis?
¿Lo podéis mostrar?
No, no, saca esto.
Esta es una buena fotografía, ¿no es así?
Esta es una fotografía formidable….
con la cabeza de Shri Ganesha.
Que Dios os bendiga a todos.
¡Wow, que bonito! Gracias.
De los sahaja yoguis italianos.
Es demasiado para mí. Muchas gracias.
¿Qué es esto?
¡Wow, que bonito! ¿De dónde lo has sacado?
Oh, esto está muy bien.
¿Ha venido ella desde Austria hasta aquí?
¡Ah! ¡Desde Austria! Muchas gracias….
Muchas gracias. ¡Oh que bello!
Muchas gracias.