E mandem para Mim as crianças...
Agora venham, lavem Meus Pés.
Venham, vocês dois, venham.
Agora, arregacem suas mangas, antes de mais nada,
arregacem suas mangas adequadamente. Bom.
Com ambas as mãos.
Yogi: Saudações Aquele que se encarnou como o passado.
Bhuta Bhava.]
Todo o canal esquerdo. Ele está na base do canal esquerdo,
então vocês compreenderão o que ele está dizendo.
Ele é o canal esquerdo, o passado.
“Bhuta” é “passado”.
Não, ... Primeiro diga o significado.
Depois diga isso, então eles compreenderão.
Isso entra na cabeça, tudo bem? Primeiro é o significado.
Agora, em segundo lugar, você diz o nome.
“Bhuta Sangha” significa a coleção de tudo que é criado.
“Bhuta sanghana videha manah”,
“videha” significa “no corpo”,
“manah” significa “no coração desse corpo”, em Sânscrito.
No coração.
“Bhutatmanaha”. Atma é o Espírito.
“Bhut” significa “criado”, tudo que é criado,
Ele reside neles como o Espírito.
“Bhutatmanaha.”
Agora aqui, Eu gostaria de dizer que é Shri Ganesha
que é o Omkara, as vibrações.
Assim, Ele é a Verdade. O que Ele diz é a verdade,
então, o que as vibrações dizem é a verdade.
Ele é a verdade.
Assim, Omkara são as vibrações, isto é, Shri Ganesha.
“Paramadhama”.
Muito. Muito.
É melhor levar um com...
Agora, você tem que amarrar aqueles. [Hindi]
Deixe-os tirar fotografia.
Agora, você pode vir?
Tenha cuidado.
Você pode amarrar?
Você evitou essas coisas na fotografia? Você evitou?
Mostrou?
Não, não, tire isso, aquilo.
É uma boa fotografia, certo?
Então, essa é uma fotografia formidável.
Com a cabeça de Shri Ganesha.
Que Deus abençoe todos vocês.
Oh Deus... Uau, lindo. Obrigada.
Dos Sahaja Yogis italianos.
Isso é muito para Mim. Muito obrigada.
O que é isto?
Uau, lindo! Muito bom. De onde você conseguiu isto?
Oh, entendo, é muito bom.
O que é isto? Ela veio da Áustria?
Ah! Da Áustria! Muito obrigada.
Muito obrigada. Como é bonito. Muito bonito.
Muito obrigada.