ondertiteld Nasso: 2018 0618
https://www.youtube.com/watch?v=B_KVPpztYcM
https://www.amruta.org/1986/09/07/shri-ganesha-puja-1986/
vert MJ-corr Ann-corr Trees-corr Ann
1986-0907 Ganesha Puja P2, Camp Marston, San Diego, USA, DP
En laat de kinderen nu maar bij me komen...
Kom nu maar hier om mijn voeten te wassen.
Kom maar hier, jullie allebei, kom maar.
Rol eerst je mouwen maar op,
rol je mouwen netjes op. Goed zo.
Met allebei de handen.
[Yogi: Ere aan degene die incarneert in de vorm van het verleden.
"Bhuta bhava".]
De hele linkerkant. Hij staat aan de basis van de linkerkant,
als je dat weet dan begrijp je waar hij voor staat.
Hij is de linkerkant, hij is het verleden.
'Bhuta' betekent 'verleden'.
Nee... Je moet eerst de betekenis zeggen.
En daarna zeg je dit, zodat ze het begrijpen;
op die manier kun je het in je hoofd opnemen, oké? Dus eerst de betekenis.
Als tweede kun je nu zeggen:
'Bhuta sangha', dat wil zeggen de verzameling van alles wat gecreëerd is.
'Bhuta sanghana videha manah':
'videha' betekent 'in het lichaam',
'manah' betekent 'in het hart van dat lichaam', in het Sanskriet.
In het hart.
'Bhutatmanaha': 'Atmana' is de Spirit.
'Bhut' betekent 'gecreëerd': in alles wat gecreëerd is
verblijft hij als de Spirit.
'Bhutatmanaha.'
Nu zou ik hierbij willen vermelden dat het Shri Ganesha is
die de Omkara is, die de vibraties is.
Dus hij is de waarheid. Alles wat hij zegt is de waarheid,
dus wat de vibraties zeggen is de waarheid.
Hij is de waarheid.
Dus Omkara is de vibraties, dus Shri Ganesha.
'Paramadhama'.
Dat is teveel. Dat is teveel.
Neem er beter een...
Nu, deze moet je vastmaken... [Hindi]
Laat ze maar een foto maken.
Kun je nu komen?
Voorzichtig.
Kun je het vastmaken?
Heb je deze dingen weggelaten in de foto? Heb je ze weggelaten?
...ze niet laten zien?
Nee, nee, haal die daar weg.
Het is een goede foto, nietwaar?
Dat is nu echt een fantastische foto...
met het hoofd van Shri Ganesha.
Moge God jullie allemaal zegenen.
O God... Prachtig. Dank jullie wel.
Van de Italiaanse Sahaja yogi's.
Dit is teveel voor mij. Ontzettend bedankt.
Wat is dat?
Oh, prachtig! Heel mooi. Waar hebben jullie dat vandaan gehaald?
O, ik begrijp het, dat is heel goed.
Wat is dit? Is zij helemaal van Oostenrijk gekomen?
Ah! Uit Oostenrijk! Heel erg bedankt!
Heel erg bedankt. Het is ongelofelijk mooi. Ontzettend mooi.
Heel erg bedankt.