I przyślijcie dzieci…
Chodźcie, umyjcie Moje Stopy.
Chodźcie, oboje, chodźcie.
Przede wszystkim podwińcie rękawy,
podwińcie prawidłowo rękawy. Dobrze.
Obie ręce.
Yogin: Pozdrowienia dla tego, który inkarnował się jako przeszłość
Bhuta bhava.
Całą lewą stronę. On jest podstawą lewej strony,
więc będziecie w stanie zrozumieć, co on mówi.
On jest lewą stroną, przeszłością.
"Bhuta" to przeszłość.
Nie… najpierw powiedz znaczenie.
Potem powiedz to, dzięki temu będą mogli zrozumieć;
to wchodzi do głowy, dobrze? Pierwsze jest znaczenie.
Teraz powiedz drugie.
"Bhuta sangha" oznacza zbiór wszystkiego co zostało stworzone.
"Bhuta sanghana videha manah":
"videha" oznacza "w ciele",
"manah" oznacza "w sercu tego ciała" w Sanskrycie.
… W sercu.
"Bhutatmanaha". Atmana to Duch.
"Bhut" oznacza "stworzone": cokolwiek zostało stworzone,
On rezyduje w nich jako Duch.
"Bhutatmanaha."
Teraz chcę powiedzieć, że to jest Shri Ganesha,
który jest Omkarą, który jest wibracjami.
Więc On jest prawdą. To, co mówi jest prawdą,
zatem to, co mówią wibracje jest prawdą.
On jest prawdą.
Omkara jest wibracjami, jest Shri Ganeshą.
"Paramadhama".
Za dużo. Za dużo.
Lepiej weź ten z …
Teraz musisz związać tamte… [Hindi]
Pozwólcie im wziąć zdjęcie.
Możecie przyjść?
Bądźcie ostrożni.
Możecie to zawiązać?
Czy ominęliście te rzeczy na zdjęciu? Czy ominęliście je?
Czy były pokazane?
Nie, nie, zabierz to.
To jest dobre zdjęcie, w porządku?
To jest niebywałe zdjęcie…
z głową Shri Ganeshy.
Niech was Bóg błogosławi.
O Boże… Wow, piękne. Dziękuję.
Od włoskich Sahaja yoginów.
To za dużo dla Mnie. Dziękuję bardzo.
Co to jest?
Wow, piękne! Bardzo ładne. Skąd to wzięliście?
Aa, rozumiem. To jest bardzo dobre.
Co to jest? Ona przemierzyła tę całą drogę z Austrii?
…Ach! Z Austrii! Dziękuję bardzo…
Dziękuję bardzo. Jakie to piękne. Bardzo piękne.
Dziękuję bardzo.