Lähettäkää lapset Minun luokseni…
Tulkaahan pesemään Jalkani.
Tulkaahan, molemmat.
Käärikää hihat ylös ensin,
nostakaa hihanne kunnolla ylös.
Molemmat kädet.
[Joogi: Tervehdys Hänelle, joka inkarnoituu menneisyytenä.
Bhuta bhava.]
Koko vasen puoli. Hän on vasemman kanavan pohjalla,
joten te ymmärrätte, mitä hän kertoo.
Hän on vasen puoli, menneisyys.
“Bhuta” tarkoittaa menneistyyttä.
Ei… aluksi sinun pitää sanoa merkitys.
Sanot tämän, jotta he ymmärtävät.
Silloin sen voi ymmärtää, eikö niin? Ensin merkitys.
Nyt, sano seuraavaksi ...
“Bhuta sangha” tarkoittaa kaiken luodun kokoelmaa.
“Bhuta sanghana videha manah”.
“Videha” tarkoittaa “ruumiissa”.
Sanskriitin “Manah” tarkoittaa “tuon ruumiin sydämessä”.
… Sydämessä.
“Bhutatmanaha”. Atmana on henki.
“Bhut” tarkoittaa “luotu”, kaikkea, mitä on luotu.
Hän sijaitsee heissä Hengen muodossa.
“Bhutatmanaha.”
Nyt haluaisin sanoa, että se on Shri Ganesha,
joka on Omkara, joka on värähtelyt.
Joten Hän on totuus. Se, mitä Hän sanoo on totta.
Joten se, mitä värähtelyt kertovat, on totta.
Hän on totuus.
Joten Omkara tarkoittaa värähtelyjä, joka on Shri Ganesha.
“Paramadhama”.
Liikaa, liikaa.
Parempi ottaa yksi kerrallaan…
Nyt teidän on sidottavat nuo…[Hindiä]
Antakaa heidän ottaa valokuva.
Voisitko nyt tulla.
Ole varovainen.
Voitko sitoa sen?
Jätitkö nämä kuvan ulkopuolelle?
... etteivät ne näy?
Ei, ei, ottakaa se pois.
Se on hyvä valokuva, eikö vain?
Se on hyvin vaikuttava valokuva...,
jossa on Shri Ganeshan pää.
Jumala teitä kaikkia siunatkoon!
Voi Luoja! Kuinka kaunis. Kiitos!
Italialaisilta sahaja-joogeilta.
Tämä on aivan liikaa Minulle. Kiitos paljon!
Mikä se on?
Voi kuinka kaunis! Oikein hieno. Mistä hankitte sen?
Ymmärrän, se on oikein hyvä.
Mikä tämä on? Tuleeko hän Itävallasta asti?
Itävallasta! Kiitos paljon.
Kiitos paljon! Kuinka kaunis se onkaan!
Kiitos paljon.