Ich verneige mich vor allen Menschen, die die Wahrheit suchen.
Wenn wir die Wahrheit suchen,
müssen wir wissen,
dass wir dabei ehrlich sein müssen,
denn es geht um unser eigenes Wohl und nicht um das der anderen.
Wir suchen die Wahrheit für uns selbst, und nicht für andere.
Und noch etwas sollten wir uns  vor Augen halten
- in aller Bescheidenheit:
Die Wahrheit ist, was sie ist.
Wir können sie nicht ändern, nicht organisieren und nicht steuern.
Sie ist, was sie immer war und immer sein wird.
Was ist aber die Wahrheit?
Die Wahrheit ist, dass ihr reiner Geist seid.
Ihr seid nicht dieser Körper und nicht dieser Verstand.
Ihr seid auch nicht das Ego und nicht eure Konditionierungen.
Ihr seid reiner Geist.
Bisher wart ihr einfach ein Mensch.
Mensch zu sein, ist aber etwas ganz Großartiges.
Mensch zu sein, ist das Allergrößte.
Vielleicht haben wir den Wert unseres Lebens nicht erkannt,
weil wir nicht wissen, was wir sind.
Die Art, wie wir unsere Zeit und unsere Energie verschwenden,
wie wir unsere Aufmerksamkeit verschwenden auf Dinge,
die sinnlos sind,
weil wir noch nicht verstanden haben,
was für großartige Wesen wir sind.
Menschen wurden mit so viel Sorgfalt erschaffen,
so wundervoll, mit so viel göttlichem Feingefühl.
Von der Stufe einer Amöbe wurde der Mensch
über unterschiedliche Stufen
zu so einem schönen menschlichen Wesen erschaffen.
Aber zuerst brauchen wir diese Einsicht in uns selbst,
dass da etwas sein muss.
Es kann nicht sein, dass keine Absicht dahinter steht.
Es kann kein reiner Zufall sein.
Das ist eine falsche Vorstellung, mit der wir spielen.
Wenn sich die Anziehungskraft der Erde oder irgendeiner Galaxie ändert,
kommt es zu einer totalen Katastrophe.
Wenn man sich den ganzen Kosmos anschaut,
den Koeffizienten, der dafür sorgt, dass alles im Gleichgewicht ist,
die ganzen Gewichte und Bewegungen der verschiedenen Himmelskörper,
so zeigt das doch, dass das irgendeinen Sinn haben muss.
Und sie belasten uns überhaupt nicht damit.
Alles ist wie eine Bühne, die für die Menschen erschaffen wurde,
so dass die Menschen auf die Bühne treten können,
und die Vorbereitungen für das große Drama getroffen sind.
Ich denke, es ist höchste Zeit, dass Wissenschaftler dorthin schauen
und sich fragen, warum alles so erschaffen wurde.
warum wir so umsorgt werden.
Das ganze Universum scheint in uns selbst zu sein.
Als ob wir Schalter hätten, die das Universum bewegen,
die das Universum kontrollieren.
Alles verläuft ganz reibungslos,
vorausgesetzt, wir versuchen, uns selbst zu verstehen.
In praktisch allen Schriften heißt es,
dass ihr euch selbst suchen müsst.
Ihr müsst euch selbst finden.
Obwohl ich denke, dass viele der Schriften ein bisschen verändert wurden,
und für bestimmte Zwecke benutzt wurden,
kamen sie um diese eine Sache nicht herum:
dass ihr das Selbst werden müsst.
Ihr müsst wiedergeboren werden,
Aber das ist nichts Künstliches.
Wir sind Menschen, wir sind keine künstlichen Wesen.
Wir wurden wirklich erschaffen von einer lebendigen Kraft,
beginnend bei der Amöbe.
Wir sind nicht das Ergebnis eines Gedankens oder einer mentalen Projektion
Wir wurden nicht aufgrund einer mentalen Projektion zu Menschen.
Es war ein spontanes Geschehen, eine lebendige Kraft in uns,
die uns auf diese Entwicklungsstufe gebracht hat.
Es hat einen Sinn und eine Bedeutung.
Und jetzt, auf dieser Stufe, sind wir frei zu tun, was wir wollen.
Oft werde ich gefragt, warum die Menschen diese Freiheit bekommen haben.
Es war sehr notwendig.
Wenn man ultimative Freiheit will, muss man wissen, wie damit umzugehen ist.
Ihr müsst das verstehen.
Natürlich müssen Menschen Fehler machen.
Irren ist menschlich.
Und wir müssen verstehen,
dass dieses Herumprobieren durch Trial and Error,
dazu geführt hat, dass wir verstehen,
oder manche es noch verstehen müssen,
dass es einen weiseren, einen sichereren Weg geben muss,
wie wir das Ziel der Selbstverwirklichung und Selbsterkenntnis erreichen können.
Wir haben keine Selbsterkenntnis, das müssen wir ganz bescheiden zugeben.
Wir hatten bisher kein System, das diese Selbsterkenntnis ermöglichte.
Aber stellt euch diesen menschlichen Computer vor.
Sobald ihr mich seht, wisst ihr, dass ich hier bin.
Ihr müsst euch nicht programmieren, ihr braucht keine Beratung.
Ihr braucht dafür keinen Computer und keine komplizierte Maschine,
Ihr wisst einfach im Bruchteil einer Sekunde,
dass ich vor euch stehe und zu euch spreche.
So einen Computer können wir nicht erschaffen.
Aber das Göttliche hat so einen fantastischen Computer erschaffen: den Menschen.
Und dieser Mensch ist der Einzige, der diesen höheren Zustand erreichen wird,
den spirituellen Zustand des Selbsts.
Da sich die Wissenschaft nur den Baum anschaut, das Äußere,
kann sie nicht zu den Wurzeln gelangen.
Um zu den Wurzeln zu kommen, müssen wir subtiler werden.
Nur als subtileres Wesen dringt ihr zu den Wurzeln vor,
um herauszufinden, was diese Wurzeln sind.
Und genau das ist die Selbstverwirklichung.
Erst wenn ihr subtiler geworden seid, könnt ihr tief in euch hineingehen,
und herausfinden, was ihr in Wahrheit seid.
Sich um einen Baum zu kümmern, der seine Wurzeln nicht kennt,
ist außerdem äußerst schwierig.
Wenn ihr eure Wurzeln nicht kennt,
und ihr beginnt zu wachsen und zu wachsen,
dann geht ihr immer tiefer dort hinein,
und merkt schließlich, dass ihr euch verirrt habt.
In Wirklichkeit geht ihr dabei nicht tiefer,
sondern ihr erweitert euch immer mehr nach außen.
Und dann geht ihr in Extreme, weil ihr eure Freiheit habt.
Und ihr verlauft euch.
Deshalb sagen heute alle, dass ein Schock auf uns zukommt.
Wir alle werden einen Schock erleben.
Alles Mögliche wird passieren.
Aber in Wirklichkeit ist alle absolut in euren Händen.
denn das ganze Universum ist in euch.
Das Universum arbeitet voll und ganz unter eurer Kontrolle.
Es kümmert sich voll und ganz um euch.
Jedes Element kümmert sich um euch,
um euch zu schützen, zu führen und euch zum richtigen Denken zu bringen.
Aber das müsst ihr in eurer Freiheit erreichen.