今天非常高兴的看到
你们既为我庆祝生日
亦举行
全国性的活动
在三月，这是个很好的组合
三月印度是春天-Madhumas
即是你们所唱的 Madhumas
你们都知道，三月二十一日是春分
是平衡的意思
在星象学里
是所有星座的中心
有那么多能量中心我要成就达成
我是出生在
北回归线
而你们则出生在南回归线
艾尔斯岩(Ayers Rock)亦在南回归线上
正好在中央
很多组合要去成就达成
升进的基本原则
是要在中央
要平衡
要在中央的分际(maryadas)
要在中央的范围是基本的原则
如果我们不保持在范围内
在分际内，有什么会发生？
我们会受感染
若能持守分际，我们便不会受感染
很多人说：「为什么要有分际？」
就如我们有分际
在这美丽的灵舍的范围里
若有人从四面八方攻击你
从幻海的各方攻击你
一旦你走出幻海，便会受感染
因此你要保持在范围内
但若你有两个毛病
一是自我，一是超我
那么要保持在范围内就很困难了
在西方，超我还不算是问题
自我才是问题。自我现在
有非常精微的含意
我看到你们有复杂的自我
一是粗糙的
像霍梅尼(Khomeini)般，那是枯燥的
明显易见的，每个人都能谴责它
这种情况
要么纠正它，要么让它完全灭亡
这个自我，若在愚蠢人身上
他是不懂
怎样老练世故地
把它收藏起来，自我便会表现出来
但西方的自我却是非常老练成熟的
无论是语言或一切都非常老练
像我们会用英文说：
我恐怕要掌掴你
很抱歉我要杀掉你
就是这么不坦诚率直
你看，当你说：「很抱歉」
就等于在上面
放巧克力，对吗？
我们要知道这是伪善
我们要面对自己
不是面对其他
我们逃避面对自己
这正是老于世故的表现
今天是庆祝的日子
我们要以幽默的态度
来了解这个叫自我的笨蛋
要采取幽默的态度是而不是严肃的态度
因为我不想你们再感到内疚
我今早阐述了
自我怎会变成左喉轮
我是说即使在我进场前
当我放注意力在会场，我这儿会肿起一大块
很痛苦，很可怕，极难受
从我来西方开始
肿块从未消退过，你能想象吗？
肿块从未消退
因此这轮穴要每时每刻都在工作
这个可怜的家伙已经疲惫不堪--Vishnumaya(毗湿奴摩耶)轮穴
实际发生了什么
我们应该看看它的生理方面
了解它是非常重要的
从小开始，如果我们
在这样的社会受教育︰你要外向
要有成就
要取得成功等等
你被灌输了这种强者的概念
容忍是被视为软弱
试想像在基督教国家，最精彩的是：
「很抱歉我要杀掉你」或类似的言行举止
在基督教国家，他们的理论是：
容忍是软弱
受人操控是弱点
如果你是这样，永远都不会成功
除非有鬼附着你
否则你不会服从
就是如此
要有人附着你
完全附着你，像希特勒
那么你才会服从
否则每一个人的自我都很大
就如我告诉过你一个倒垃圾工人的故事
每个人都有很大，很大的自我
每个人都想用自己的方法
你们在孩子还小时就已经太纵容他们
你们纵容他们，把他们宠坏
你们时常拥抱他们，抱着他们
做得太过分了，孩子因此被宠坏
他们自以为是，更甚的是
如果你告诉他们，不要容忍任何事情
他们便会变得不服从
你因此不懂怎样服从他人
自我不懂怎样服从，因为这是缺点，
服从是缺点
这个可怜的自我是局限的，局限的家伙
自我像一个汽球，那是局限的
当它爆破，你便会瘫痪或
出类似的毛病
但它同时也是有弹性的
当自我在超我之上膨胀得太多
超我可以
到达某一限度，它仍然存在
为了摆脱自我，人们酗酒
吸毒，只为令自我减退
增加超我来压制自我
你游走在两者之间，你生闷气
日复一日，解决了
这是人们对付自我所采用的现代方法，对吧
否则自我会太大
当某人对你说了某些话
你不单没有面对它
你发觉自己不能…例如
为我找个杯子，简单如这样的事情，接受它吧
你却生闷气，为什么？为什么你要生闷气？
因为当你消气了
自我可以走往另一处地方
你看这里，它在喉轮交叉
当自我在另一面被压迫
它便会走往喉轮
那么，你的左喉轮便会有阻塞
那纯粹是自我。相信我吧，纯粹是自我
因为它没处走，便走往那里
这就是为何你又生气又思考
思考令你的自我更大
把你的左脉充满了，你只是生气，不肯去面对
巩固中脉
最务实的途径就是在实相中
你要养成习惯：
假设某些事情出错
告诉自己：「是的，出错了
因为我犯错
好吧，为什么我会犯错？
因为这样那样，下次不要再犯了
这样做轻易而举，你逃避一切
就这样，享受你的自我，感到悲伤
这是种纵容放纵
其他人也感到：
「噢﹗他感到『很抱歉我杀掉你。』
他为此而内疚
没错，我见过这种情况
西方人的脑袋
走向太极端，竟然有些法例原谅一些
不该原谅的人
因为沉迷于左脉的
这个荒唐的
左喉轮
他们试着原谅同情
一些不该原谅的人
就如有个家伙杀了很多人
他把很多人放进毒气室杀掉，做了很多类似的事情
现在他被拘捕了，他是个累赘
很大的累赘，因为他是囚犯
所以他们要很严密的把
一切都封闭来监管他
对英国人来说
供养这头狗是很困难的
但他们却要供养这个囚犯
我忘了他的名字，总之是个可怕的家伙
他现在老了
让他死在那里吧，他有什么值得怜悯同情？
把他上吊就完了。他杀了那么多人
不，你们怎能这么做
虽然他花掉我们那么多钱
虽然他在毒气室内
杀了数以千计的人
我们仍然必须供养这头狗
对这种可怕的家伙不应有任何怜悯同情
上天的律法是应该实时把他了结
他在随时日消散
即使到今天，我还读到同情他的文章
他还能做什么错事？为何不放过他？
这就是可怕的人
怎样透过左喉轮玩弄误导你，此其一
左喉轮纯粹是自我
你像这样垂下头，
像这样走路
虽然左喉轮令你产生
很多很多生理毛病
但最差劲的要算是疯癫
那天有人告诉我
在美国，四十岁的人
会突然变得疯癫
那是很严重的疾病
就像他们那个可怕的
叫作艾滋病的疾病
就那样传播开去
作为你的母亲，我要清楚的告诉你
是可怕的左喉轮在玩游戏
不要沉迷下去
如果你有自我，就是左喉轮
面对自己吧
像今天华伦来告诉我他的想法：
无论我们到印度任何地方，无论我们建议什么
人们第一个反应都是『不、不』
其实那「不、不」
是因为我们在不同的环境下成长
面对它吧，我们就是这样成长
因此印度人从来没有内疚感
如果任何印度人有内疚感，他一定是西化了
他们从来没有内疚感
当他们对任何事说「不」
百分之九十九---不是城市人
他们与这里的人是同一模式
因为他们得到你好好祝福---而是乡村的人
你看他们告诉自己
不，不，我怎会这样做？
好吧，如果是我做的，我最好把它纠正
「不、不」，以「不、不」开始
西方人或许听过「不、不」
之后会想：「他在打击我的自我。」
因为自我仍然操控人
仍然认为他们是最佳的组织者
仍然认为他们比其他人清洁
比其他人高尚
自我就是这么想
抬高你使你活在顶峰
就像吹胀了的气球或环形物
你浮在表面
因此你不想让空气释放出来
因为你知道，这样你便会打回原形
就这样
你开始感到你对它认识多一点
任何人对你说了些话，你便感到受伤害
这是因为左喉轮
如果母亲说了一些话，再次源自左喉轮
你们在西方已为自己这里制造了一个小袋
我们要面对自己
这个袋就在这儿，我说的任何话
即使我现在说的话，你也不应感到内疚
让我们看看，不感到内疚
依靠你的灵去面对自己
你能洁净它
如果你从灵的角度来看，你能洁净
积压多年的毛病
我告诉你，西方现在的问题是左喉轮
所有这些问题都源自左喉轮
但并不代表它有所减轻缓和
相反左喉轮
随时会胀大成为自我
你要明白，我在西方常常见到这种情况
人们端正往前走，一切正常妥当
即使在印度的市区都见到
你让他们成为信托人
他们突然跳上马
我说：「他们从哪儿跳上马
这个自我从哪儿来？
它们全都积存在这里
一旦他们成为信托人，全都回来了
他们像骑着马的John Gilpin
跑得很快。我望着他们
他们往哪里去？
他们就在那里，不见了
玩把戏消失了
我就是不明白为什么会发生这种事
当深入了解问题后
我明白到单是走进会堂
你的左喉轮便受感染
看看小孩子，你要明白
从他们孩童开始，不要教
他们时常说：「对不起、对不起。」
印度的帕西人（印度拜火教徒）
对你们很装模作样
所以我们在早上都不想遇见帕西人
因为一大清早他们会来说：
「对不起、对不起。」这是不吉祥的
「Maafkaro、 Maafkaro。」你看到人们说：
「巴巴，你下午才来，现在不是时候
早上不要这样开始
我们不会这么说，这是不吉祥的
你一开门就看到有人站着说：
「Maafkaro。」为了什么，我做了什么事？
你做了什么事要这样说话
时常抱着歉意的心情，为了什么？
你不想在早上见到
有歉意的面容，对吗？
只想见到有人愉快友善地跟你打招呼
这个「Maafkaro, maafkaro， 对不起、对不起、对不起。」
通常我们
在早上都不想遇见帕西人
就是这个原因：你看，如果你在早上遇见他们
整天心情状态都会不好
你曾经遇见抱着歉意的人
这不是歉意，他们的自我极之大
如果你们研究他们的性格，他们是非常自我中心的
所以我们要明白
当我们开始处理我们的自我
要直截了当。
我们不是自我，而是灵。直截了当的说
噢﹗我明白。这是错的，这不是我做的
是这个身体做的。现在来吧，不，不，没事了
你告诉自己：「不，不，没事了。」
我们就是要这样处理它
因为那令我害怕的
是左喉轮
因为当我想起这疾病
我的注意力便会走往左喉轮
试想像人们变疯了
我发觉大部分自我的人
都是因为这样才变蠢
他们是蠢人，表现得愚蠢，言行也愚蠢
只有自我的人吸毒酗酒
因为只有他们才能承受
若某人超我很大
或某人被鬼附而酗酒
他很快会死，活不了
因为他更会被抛向这一面
但自我的人却能承受
我是说一个不自我的人，就如
若印度人饮伏特加酒，他会被抛到海岸
再找不到他，失踪了
即使在失物认领处也找不到他
是你的自我在
抗衡着超我
令你能应付
你要明白这就是为何人们能喝酒
这与天气冷或其他无关
是与你的自我更有关
你以为自己是偏左脉
有时是大错特错
你不是
你活在幻象里
这样你才能为你的自我找借口
西方人基本上是自我中心的
我们要接受这事实
我们并非西方人，我们是属于神的国度
因此不要内疚
你们不再是西方人。对我而言，你们既不是印度人
也不是英国人或澳洲人，你们是我的孩子
这些事物却仍然在你们四周徘徊
所以你们要留意我告诉你们的事情
这些事情会一点一滴的在你们身上发生，不会太多
所以要小心，它是外在的
你发现自己轻微的走出分际
那些以为自己偏左脉的人只是被亡灵附着
他们被亡灵附着
所以才会偏左脉
否则他们不会这样。他们的性情不是这样
因为这里没有传统
没有公认的制约，没有这些
任何形式的制约这里也没有
因此在西方很难找到tamasikas(虐待自己的人)
极难找到
这里只会找到
又自大又被亡灵附着的人
这些亡灵宰制你的自我
透过你的自我运作
因此他们比一般tamasikas更危险
你要明白，一般tamasikas即使被亡灵附着
也死得很早；不然他只会麻烦自己
身体还生出各种痛症，只会麻烦自己
但一个既自大又被亡灵附着的人
却很令人头痛
在印度，你们会很惊奇，酗酒的人
变得很友善，非常平和
很文静，很好
有些女士跟我说：
我们想让他们喝酒，这样他们会好一点
但这里却不是，他们变得暴力，为什么？
因为自我在这里已经有基础
这些家伙从左
或右跳进来取代了自我
接着他们透过自我运作
所以这些人变得凶残，变得武断
我是说所有德国人都是这样子
他们全都被超意识的亡灵附着
因此他们的行为都是残暴的
试想像一下任何人类，人类
把数以百万计的人放进毒气室杀掉
你能想象吗？
我是说你连在你面前
杀掉一只小鸡也不敢看
竟然看到这么多人
要被毒气杀掉？
看到他们想逃离毒气室
你能清清楚楚的看到他们
你要明白这种残暴的程度，怎会这样？
他们被亡灵附着，自我的性情附着他们
所以亡灵利用他们的自我来做这种事
我们是在中央
我们升进至神的层次
我们与左喉轮毫不相干
我们没有自我。自我在哪儿？消失了
超我在哪儿？消失了
即使它仍潜伏着
只管面对它吧。你为什么要内疚？
为什么？
真荒谬
你就是要这样去除它
因为我见过霎哈嘉瑜伽士
会忽然眉飞色舞
忽然像这样说话，吓了我一大跳
我说：「怎么了？他是正常人
为什么会这样说话？
原因是隐藏的自我突然跳出来表演
很多印度人也有这种表现
那些城市人自我大得很可怕
我说过，你曾经祝福他们
所以他们也有同样的行为
因为有些国家，像中国
有保持在中央的传统
我见过，中国也一样
我不曾见过他们说：
对不起、对不起、对不起
他们甚至不讨论
俄罗斯人对他们那么差
我们却告诉他们︰「不要紧。」我们问他们：
「为什么不与俄罗斯绝交？」「忘记它吧。」
他们从不批评，从不坐下来批评：
「他们是这样做的。」或为此生闷气或思考，没有
像印度人，你会很惊讶
我们竟然有法例
不能制作反对英国的电影。你能想象吗？
因为他们有尊严地离开我国
即使湿婆神的照片也不准放
因为它或许会显示穆斯林是坏的
就是到达这种程度
忘记它、忘记它、忘记它
当你开始想及这个人
自我便会受打击
是自我受伤害
你或许也知道
这个气球可以用两种方法吹胀
把它吹胀或从外边除掉所有空气
或甚至打它
受伤的自我是
当外边腾空了，气球便胀大
另一个自我，自我胀大是
当气球充满了气
两者都是一样
我是说无论你用这种或那种方法
结果都是一样的
当你明白这是自然法则的表现
你不单会患上所有这些疾病
还会在很年轻时精神失常
因为你不懂怎样面对自己
如果你做错事，最佳方法是
马上原谅自己：
马上原谅自己，不要紧
是因为这样我才会这样做 – 不要紧
我不应这样做
我不会再这样做了
只要这么说便能完全中和
除非你中和它
你仍会在这里储存着它，就是这意思
第二件我要告诉你们的是西方的女性
改变了她们的行事作风，这样对她们的
社会十分危险的，因为她们也学了男士
那自我的一套
如果男人走了十尺
她们追上了八尺
把男人拉下来
走得比他们更远
这完全超越了自我
因为女性通常都不会有这种自我
跟男士比试自我
女性便完全丧失了作为女性的分际
没有了女性的分际
男人有男人的分际
若男人的行为像女人，他便不是男人
同样，如果女人行为像男人
她们便不再是女人。她们失去了分际
出了界，所以她们被亡灵附着
因此当女人是自我的
她们就变得可怕
她们的面容变得可怕，样子看来很可怕
一切的言行举止都可怕
她们变得像豆茎般干巴巴
可以硬得如用铁棒打你
他们说：「这个女人有铁棒在手。」
这种情况的出现是因为我们有分际
我们有某类作风模式
如果它是玫瑰，它就是玫瑰
要为自己是朵玫瑰而高兴
玫瑰却想变成刺
我们因此便失去了分际
今天我会在开始前
向早到的人说
告诉女士们她们出了什么问题
你们要知道西方的困境
不是源自男人，而是女人
女人破坏了西方社会
印度的女性却令社会保持完整
我真的十分感谢她们对人生采取积极的态度
这个国家的女性
却破坏了一切精致的
富情感的，美丽的，爱、感情、慈悲
女性应给予整个社会喜乐
幸福、感情上的安全感
当她们接管：「这样做，给予那个，那样做，这样做。」
即使丈夫们也变成家中的佣人
你没有妥当地清理
你没有妥当地清洁厨房
我到英国，很惊叹厨房
及其他的清洁在英国做得那么好
你们有各式各样的清洁用品
我说：「为什么会这样？」
是男人，他们要干这些活
所以找出一切程序方法来做
要闪亮的，对吧，你想要闪亮的
我给你拿来这些物品
如果你把它放在手上，手会烧伤
把酸性的用品放在每一处
穿上大手套把酸性用品放在每一处
一切便会清洁妥当
接着儿童受苦
因为这是园丁的工作
美丽的事物出现
要以慈爱来照顾它
但一开始你就过份纵容你的孩子
母亲要像园丁，她要去修整
去修剪
这样植物才能正常地生长
如果你纵容孩子
你便不是个好母亲，一无是处
你把丈夫打扮好而不是你的孩子
情况刚刚相反
因为自我时常向着你的丈夫打扮
坐在这里，去那里，这是什么？
金钱问题：「给我所有钱
我保管所有钱，」一切事情
有人或许会说法规是如此
如果法规是愚笨的，女霎哈嘉瑜伽士
就不应该遵守
我告诉你，这些法规摧毁了你们
因为这是生命的重要元素
是生命的重要领域
不应让它受苦
当感情、爱、仁慈
一切这些需求都欠缺
你的人生便变得没有意义
没有目标。你不知该怎么办
这就是孩子自杀的原因
爱是要修剪的
因此你要有智慧
但你仍未发展这个智慧
因为如果你追逐指责你的根轮
又怎会有智慧？
你受人愚弄
他们完全愚弄你，是我说的
你必须保持你的智慧完整无缺
他们不只愚弄你
还不惜降低身份来愚弄你
用迂回的途径
并不直接
作为霎哈嘉瑜伽士，我们都超越所有这些
我们已经到达它之上
我们来是要纠正
这个社会的错事
因为霎哈嘉瑜伽面向社会
不只是面向自己
在这阶段，我们要明白
我们要做的是︰
首先我们要有这种理解
即使是现在，这种霎哈嘉瑜伽运动的理解
女人意识不到她们要像女人
我见过她们仍然说︰「有什么错？」这种情况持续着
男人也不明白他们要像男人
即使(经历了很多事/过了这么多年?)
若他们真的变得像男人
女人会欣赏他们
若你真的变得像女人
男人也会欣赏你
你要明白，异性相吸
这才正常
我们却活得不正常
男人是女人而女人是男人
你该怎么办？
要男人明白
这是很重要的
因为我会迟一点才跟女人说
男人要变得像男人
他们要把事情纠正，他们要作决定
统治的是他们
这些都是外在的，事实上源头是女人
女人是潜在的而男人是活跃的
例如，风扇在转动
你可以说风扇的转动是活跃的力量
但潜在的力量却是
内在的电力
那才是源头
那个力量比较高，转动的风扇还是源头？
就让女人来决定而男人来理解
若源头干涸了，想变成风扇
风扇便不能转动
本末倒置
若你意识到你是源头
是你给予男人所有的shakti(力量)
你的行为便不会再像男人
不是说你不能出外工作，不是不能工作
而是要做一些比较适合女人的工作
就像我不喜欢女人做巴士司机
或货车司机又或摔角手
不，不是我说的，是经验说的
一次我出门
那时我还是个学生，在拉合尔
我坐火车，在一个火车站
火车晚上停下来
有个女士来说︰「开门给我。」
我说︰「火车挤满了人，好吧，我试试，我试试。」
她接着说︰「若你不开门给我，我便破门而入。」
我说︰「你怎能这样？」
她说︰「你知不知道我是谁？」我问︰「你是谁？」
她说：「我是Ahmida Bhanu。」
我说︰「谁是Ahmida Bhanu？」「女摔角手。」
噢﹗巴巴，感谢天
我说：「你是女摔角手
为什么来女士的车厢
而不去男士的？
她很猛烈地推开门走进来
我望着她，我说：
哗！你这个人！
她坐下，你要明白，她的面容
她的一切，她的步伐和坐姿
一切都是那么男性化
她那样子坐下来，说：
那些说我不应坐在这里的人来吧
我说：「没有人想坐这里，女士，你舒服的坐下吧
我们会从另一个车厢
找些想摔角的人来
接着她静下来，她真是
我见她全身肌肉都很发达
我可以说她看来
像头西方的母牛
这里的母牛像水牛，不像母牛
某些很有趣的情况，令我毕生难忘
我当时很年轻，我真的…
我也不知怎的，很想笑，
却不敢笑，怕她会打我耳光
就是这样子，我们在这儿停下来
我们要知道自己要到达怎样的程度
我们是否要成为摔角手？
就是这样子
我们要了解这种情况存在已久
存在已久
我曾经见过，也曾读过一些书，旧的书
亦看过一些电影
即使是从前也有显示
女士们经常拿起扫帚
打她们的丈夫
我们亦有幸在印度有一些这样的人
但数量非常、非常少，很少女士是那样子的
不是多大数量，但数量或许会增加，天晓得
不要管它吧
我要说这些事正在发生
男士的自我太大时，会偏向左喉轮
他们说：「不，让女士处理吧，不要紧的
满足一下她们吧。她们不再专横
随她们喜欢吧
她们做自己喜欢的事
男士并不受困扰，他们偏向左脉
享受不到婚姻或爱
昨天我们有另一个婚礼
为着你孩子的福祉和好处
你们要做好男女的角色
你们的角色是女性和男性
你们会享受
要在角色上争吵
当男人想为你做一些事情时，你要说：
不，不，不，你怎能这样做？我承受不起
让我来做吧
我曾多次告诉你
当我的丈夫生气时
他会自己洗内衣；他就是以这种方式来表达怒气
又或是当他非常生气时，他会清洗浴室
他做得很差
我一看就知道是他洗的
我想大笑，但却不敢
因为我要维护他的心灵
然后他会以非常尊敬的
态度与每个人说话
「您」(Thou)，他叫每个人「您」
「您」他说：「您是这样，您是那样。」
我便知道他真的为某事而生气
他却不会说生什么气
我们要找出他为何生气
若是如此，不要内疚，只要纠正它
接着他发现---你要明白有很多方法
可以中和愤怒
自我最先的表现就是愤怒
你们昨天结了婚
你们一定要懂得怎样中和愤怒
因为自我仍然存在
找出怎样中和他人的愤怒
是很美丽的事情
我从未见过你们的作家处理这个题材
在印度却有很多作家
处理过这种境况
你要先找出
你的丈夫或
妻子的弱点
什么会令他生气不安
我们采取的态度是不要令她不安
不要令她生气
妻子的态度亦一样
丈夫更甚。
有哪些地方会令他
真的不安？研究一下，就是这样简单
拿它来开玩笑，不要太认真
只要小心避免它
还要找出有什么会令他高兴
例如我有时真的 --- 我从不生气
你们都知道，我从不生气，
但如果我表现得生气，只为了…
该怎样去显示愤怒
怎样去中和一个人的愤怒？
假设我现在很生气
如果你放一个孩子在我的大腿上，就这样，怒气便会全消
当孩子坐在我的大腿上，我无法生气，就是这样简单
所以你要找出来
像我的丈夫，如果他生气
我知道若我跟他说
为我买一件漂亮的纱丽吧
呀﹗就这样，他就非常高兴
呀﹗我给了他最大的恩惠
如是者，你要找出有什么
能讨丈夫的欢心
有什么能讨妻子的欢心，再中和它
你们要明白，要学习这些生活的细节
这是生活的艺术
是霎哈嘉瑜伽士生活的艺术
透过一些生活细节，你看到我是怎样处理
你见过我演说
一些严肃的话题，在你们的笑声中它便
在你们的脑海中留下印象
你就是要这样做
因为幽默是其中一个最了不起
的方法令事情顺利解决，也使人明白了解
亦不会伤害人
当你见到自己平和下来
事情就是这样得到改善
夫妻首要是
能和睦相处
孩子才会感到妥当，每个人都感到妥当
那么事情便能渐渐得到纠正
你们没有责任互相纠正
如果你与非霎哈嘉瑜伽士结婚
而他又是糟透了
这又是另一回事
若两个都是霎哈嘉瑜伽士在我面前结婚
应该是最容易的事
互相保护，互相照顾
要充满信心
在印度，我要说我们的
婚姻制度的确有其特别之处
什么发生了，你会很惊讶，有一次我到新加坡
在早期，我到美国
有一个极讨厌的外交官妻子
带醉来到静坐班
因为她喝醉了，我们劝她离开
她却告诉我们的首相英迪拉‧甘地(Indira Gandhi)
这个女士在做这类工作
她不应做这工作，她是个外交官妻子
地位崇高。」说三道四
英迪拉‧甘地不明所以地
对她的主要
助手Haksar说：
你告诉锡吕华兹塔瓦先生
不能这样做，把她带回来
总理收到
英迪拉‧甘地的讯息
就如同受到致命的打击
他传召我丈夫
致电给他说：
我们认为你要叫你的妻子回来
这就是发生的事
他说：「为什么？为什么要叫她回来？
她不喝酒、不抽烟
没有犯任何错。她是位最正派的女士
她很有尊严，知道自己在做什么
她不问报酬的在做好事
没有犯任何错；你要我辞职也没问题
但我不会叫她回来
他听后很吃惊
因为如果他辞职，谁来做他的工作？
他是那么能干。单单说：「我会辞职。」
他们便全都吓呆了
他是那么有自信
我从其他人那里得知此事
虽然总理因为接到首相的
讯息而被吓死，吓得半死
他之后退一步，同时亦内省
说：「我非常了解这位女士，她很有尊严
很正派；她坚守正道
我们不应干预她
那个传口讯的家伙Haksar
亦吓了一跳
把惊吓带回给英迪拉‧甘地
从此之后她没有
再干预我的工作
你会很惊讶，她不曾再干预
我丈夫就是这样对我的工作又有信心又了解
你也应该有这份信心和了解
你要了解你的妻子，你的丈夫
他们不会做这样那样的事情
对孩子也一样
你要对他们有绝对的信心
要知道他们怎么样，他们的情况
他们能到达的程度
这份信任，这份内在的了解
是通往祥和、爱和情感的道路
要彼此完全的信任
无论他们在哪里
我都能有信心的说，无论你送我的女儿到哪里
她们都不会过违反正道的生活
我的女婿亦然。但我可以告诉你
我的女儿不会想过违反正道的生活
无论你怎样考验她们
你对自己的孩子就是要
有这份信任
就如她们还小时
邻居来说：「你的女儿，用我们的
花园来做早晨沐浴
我说：「什么？我的孩子
即使你带她们去，她们也不会进你的浴室
我现在给你二千卢比，现在
你叫他们进你的浴室
就这样
我十分了解他们
如果有人说：「你的女儿拿走了一些东西。」
我十分了解她们，她们从不碰别人的东西
我十分了解她们
她们永不那样子接受他人的恩惠
你们也应这样了解你的孩子
不要在别人面前侮辱他们
建立他们的性格和尊严，说：
来吧，你是霎哈嘉瑜伽士
你很了不起，你会成为这样，那样
引导他们在正确的道路上
让他们保持在那里，尊重他们
不要纵容他们，不要纵容他们
我们通常都会纵容孩子
要么是我们过分被溺爱，要么是你过分溺爱他们
两者都是错的，这再次是自我在作祟
你要告诉他们怎样与人分享，告诉他们怎样分享
如果他们与人分享东西
你高兴的是他们为别人付出
给东西别人。「把这个给他人
让他人也能一起玩
你要显示你因他能与人分享物品而高兴
你自己也要给予别人
孩子自会学懂这种待人处世的态度
对霎哈嘉瑜伽而言，婚姻是很大的连系
我们藉婚姻连系在一起
这个社会的人婚姻生活都十分愉快
如果有人未能拥有理想的婚姻
最好忘掉它吧，没关系
我见过一些六十岁的女士，我这把年纪
还要求结婚
没错，六十来岁的男女︰
母亲，我只是六十岁，我想结婚
我说：「什么？」我六十岁时拥有上千个孩子
你怎能说这种话？
我是说你不应该一生都当新娘
你应该是个母亲和祖母
我认为四十五岁后不应再想结婚
这是荒谬的
四十五岁后
所有已婚的女士要知道，她们是母亲
亦会成为祖母
但她们却常常想当新娘
这就是婚姻失败的其中
一个原因
因为你在三十岁或三十五岁之后
不再是新娘了
绝对是个母亲
你是父亲，你们是
孩子的父母
在我们的国家是那么称呼的：
在三十岁前
人们叫你们新娘，如doolai
但一旦你长大成人
没有人再叫我的名字
他们只会把你叫作「卡巴那的妈妈」或「莎丹娜的妈妈」
即使我丈夫也被叫作「卡巴那的爸爸」
不会再叫他的名字
因为你成为父亲或母亲
接受这身份吧
但你却不接受，这把年纪你仍想当新娘
你想要一张新娘要的床
睡房里要有一切新娘有的物品
那不成的
因为你不再是新娘
接着你想：「噢！这个男人变得无趣」
这个女人变得无趣
你便找另一个女人，另一个男人，情况持续着
之后你找孩子
破坏人的纯真
如果你接受，正常地成长，成熟得如霎哈嘉瑜伽士
如父亲和母亲，如有尊严的人
夫妻关系并不是爱的
唯一来源
还有很多关系是爱的更大的来源
但要视乎你处于什么位置
当你是条小河，那还可以
但当你成为海洋，就要成为海洋
你成为大海，就要成为大海
当你成为海洋，你就要成为海洋
大海不能仍然像细小
细小河流的开端，它能吗？
每个人同样都要知道
要从这关系中成长
不应时常纠缠着
夫妻的事情
像四十五岁
还找丈夫，他们疯了吗？
这种情况在霎哈嘉瑜伽应该停止
那些超过某个年龄的人
不要再为婚姻来烦扰我
他们应要成为母亲
有那么多孩子要照顾
我们快有幼儿园，去那里吧
什么是同伴？
同伴是孩子，是孙子
是曾孙
我们要明白这一点，男女都要明白
男人也一样
男人也不想成为父亲
如果你是个成熟的父亲
你不会有结婚的念头，忘记它吧
如果与一个女士相处不了，忘记它吧
不要紧，没有这个需要，你已经受够了
完全没有需要有这样的事情
它在非霎哈嘉瑜伽士
的社会起作用
所以它也应该对你起作用
印度人在社交方面很不错
但经济和政治上就不济
不要学他们的政治，糟透了
糟透了
我是说我想不到有比印度政治
更差劲的政治，最差劲的
如果你听到这些事情
真是啼笑皆非
这样的笨蛋。所有蠢驴都参政
绝对是蠢驴；比差劲更差劲
他们叫喊像驴子，行为像驴子
还互相攻击
使用各种技俩，你能想象吗
真的很可怕
我是说如果你想听笑话
你可以以笑话的角度去看
蠢驴的行为
犹如他们在主管打理我们这个伟大的国家
他们大部份都是蠢驴
我没有碰过多少个是明智合理的
那些明智合理的人都想成为蠢驴
该怎么办？他们最大的愿望就是要这样
试想像圣人竟然想成为蠢驴
要明白优点就是优点
我们不应丧失我们的优点
但任何缺点都要去纠正
这是对自己中庸平衡的看法
因为得益的是我们
没有人会得益；霎哈嘉瑜伽士对此
要自私点。因为获益的是我们
如果我们获益，整体都会获益
霎哈嘉瑜伽整体都获益
这就是我要告诉你有关你的
社交生活，你的自我
这些都很重要
最重要的是当你在顶轮，你便成为我的脑袋
你真的成为我的脑袋
因此你们要非常小心
不是想着你的家庭
你的子女，你的家居
不是想着墨尔本也不是悉尼
的灵舍或澳洲
而是想着全世界
全宇宙，和它的福祉
当你成长到这个状态
你便真的成为我脑袋的一部分
我的脑袋关注着更大的远景，更高层次的事情
它也在较低层次运作
这是它的好处
它可在你们个人的层次运作
我放注意力在你们的个人问题
个人的建议，放注意力在任何你们说的话
但光却是为着全宇宙
因此我们进入普世宗教的领域
我们要唤醒它，成就它
除非你们到达这层次
你仍不能称为全面成熟的霎哈嘉瑜伽士
要达致这层次，你们必须很努力
又或我们可以现在称呼你为霎哈嘉瑜伽士
你会成为伟大的瑜伽士
因此，我们要达致伟大瑜伽的状态
从这到那是很简单的，它自然成就
试想想，四年前我从没想过
会有这么多人能
成为我的子女，但今天却实现了
四年间能有这么漂亮
动人的成绩，是很了不起的
明年的成就会更大
我从这里的人身上可以看到
我们要明白，在霎哈嘉瑜伽
服从母亲的话是对的
但有些人有宰制人的坏习惯：
「看在母亲的份上这样做吧，是为了母亲。」这个人是谁？
为什么有人会说为了母亲的原故而做一些事情？
或这是母亲说的
不，当你成为灵，便会明白母亲讲的话
所以你要了解你的灵
这是成就它的最佳方法
而你会很好
我想我所有的孩子从这个高度成长
让他们能在较好的基础和层次开始
因为我们以前从较低层次开始
我们出问题；让我们的孩子从
较高层次开始，我选择了墨尔本
来让孩子成长
我希望妇女们要做好她们的角色
男士们也要做好他们的角色
这里会建立很好的家庭制度
很好的社会
这是什么？关上它吧
我知道
我对光十分清楚
我知道它们怎样行动
毗湿奴摩耶(Vishnumaya)，这是毗湿奴摩耶
我们利用了毗湿奴摩耶
我们就是从他那处取得光，毗湿奴摩耶藏在哪里？
你要明白，今天我们就是需要毗湿奴摩耶
我们要以精微的方式去了解
毗湿奴摩耶是怎样来
看看这是多么自然而然，因这东西来了
所以我能谈毗湿奴摩耶
要把话题转到毗湿奴摩耶不是件易事
你们一定要看这场戏剧，你们一定要看这场戏剧
这位毗湿奴摩耶，他是怎样来的？
他怎能那么漂亮的透过我作事？
怎样，发生了什么，他从哪里来？
水力发电，水力发电是什么
在水中，是导师原理在水中
但当它下来
当导师原理来到你身上
在这层次，毗湿奴摩耶起作用
他解放，他起作用
为了什么？为了开悟人
在粗糙层面发生的在精微层面发生
因此需要有降世神祇
导师原理要藉降世神祇
才能降临地球
所以毗湿奴摩耶起作用，令人开悟
就是这样，整件事就是这样成就
你们看到我怎样突然转换了话题
你感觉不到
我只想让你们知道，母亲是怎样转换话题
因为我知道有些事情
在某处发生了，所以我转换了话题
这话题看似很顺畅地继续
我要告诉你们另一件事是你们
一定要透彻了解霎哈嘉瑜伽
很少人真正懂得灵量
真正懂得生命能量
他们不知道幻海在哪里
要开设定期课堂
即使稳定的霎哈嘉瑜伽士也要参加
幻海在双脚哪个位置
轮穴在双脚哪个位置？
当我叫他们按摩我的双脚，他们不知道它(轮穴)的位置
你们可能没有受过教育，不要紧
但你们要受霎哈嘉瑜伽的教育
受霎哈嘉瑜伽全面的教育
你要知道这些疾病从哪里来
怎样医治它。你们每一位都要在这儿受教育
在上静坐班之余
你们也要上课学习
霎哈嘉瑜伽的知识
有什么东西该做
有一本书，他们写了一本关于
儿童的好书，可是却欠缺自发性
所以我要下点功夫
不单只是书籍，还有很多我的录音带
当你们聆听我的录音
要把母亲所说的话记下来
帮助你去了解
教育在霎哈嘉瑜伽很重要
否则你的聪明才智会生锈
你要受霎哈嘉瑜伽全面的教育
不单要给人自觉
你们也要拥有知识，让他人知道你们拥有丰富的知识
从来没有人受过你们这个程度的教育
连圣人也没有
所以你们要好好利用这优势
不论你的年龄，教育程度
全都没有关系，你们要知道
霎哈嘉瑜伽是什么，它代表什么，它怎样起作用
向自己提问并找出答案
你们要知道，你们仍然是霎哈嘉瑜伽的学生
仍是霎哈嘉瑜伽的学生。你们要掌握它
要了解它的每字每句
单单享受霎哈嘉瑜伽是不够的
你也要明白它
就像你享受别人做的蛋糕
你也要知道它是怎样做的
那么你便能做给其他人吃
但如果你不懂怎样做
便没有人会相信你。我曾经见过这种情况
我见过有些霎哈嘉瑜伽士
不停的工作
他们很活跃，只因他们一向都如此
但有些人却怠倦疏懒
你可以在两个印度人身上
见到同样的差异
虽然一个在这里一个在那里，不需要这样
每个人都要有同样的
热诚干劲，不只是一个人
若只有一个人是这样便作用不大
有时这个人会很支配他人
每个人都要工作，整个身体都要工作
如果我们能这样发展
会对整体发展提升大有帮助
对吗？
所以今天在我寿辰的日子
我想大大的祝福你们
你们要知道，我在世的时间在我的每个生日后都在减少
因此你们要成长去接班，这是很重要的
你们要成长是很重要的
我的所谓年龄
虽然看不出，但是在减少
你们要知道
因此要加快行动，争取成就它
当人们来，跟他们好好地谈，给他们喜乐
切勿给他们任何…给他们喜乐
照顾他们，对他们友善
这样做比时时告诉他：
「你是亡灵，你离开。」较能吸引他们
当他们已在霎哈嘉瑜伽，当他们在这里
我自会告诉他们
他们仍有问题，我知道有些人仍有问题
我们要告诉他们：
你有问题，你最好离开
这是可以的。他们需要离开灵舍
一段时间，然后再回来
就是要这样，否则他们的问题得不到纠正
这些人也要欣然接受
他们会好的，他们要改变
这样比因为自我而让
他们继续下去好得多
所以尽量与自己合作
因为它想变得更好，越来越好
我会要求那些人
我会告诉华伦，那些我认为
不妥当的人要离开灵舍
灵舍并非任何人都可以留下来
只有纯洁到某程度的人才能留下
要符合起码的标准
如果他们不符合标准，便要离开
即使爱支配人的女士
或像女人的男人，也要离开
你们要做正常人
否则其他人来到
看到有人像一块这里切下来的鸡一样，该怎么办
他们不会留下好印象
我告诉你，就如我展示给你看的那位痛苦悲惨的基督
无力地站在那儿
我不知道有谁会被他感动
要像在
西斯丁教堂(Sistine Chapel)的基督
站在那里像…(听不清楚)，男人本该如此
要有尊严、尊贵、仁慈、
有威严
女士则要既甜美又和善亲切
这样的回报是又长又大
很长，很长的
你不会知道我获得多少回报
今天却很轻易的得到
你要明白，我不做霎哈嘉瑜伽的工作时
我天性是对人很友善
我的本性都发挥出来
举一个例：在伦敦，有一个人来
他的名字 ...那个专员叫什么名字？
浦那的专员，他现在是浦那专员
对吧
他来见我们，我们在我丈夫的办公室之类的地方会面
我丈夫CP说：「我会叫他们来吃晚餐。」
我说：「好吧。」我在家煮晚餐
有大约二十五人来吃
他们用餐，不管如何我也
要照顾他们
当我来浦那
Mehrotra告诉我这个专员非常焦急
他要以会长或主席又或
接待委员会的身份来迎接我
我说︰我记不起这个男士是谁
我只记得这个名字
他说：「不、不、不、不、是另一位。」
他们其中一位来了
他很赞扬我。我很惊讶他见到那些事情
他说：「这位女士的丈夫地位崇高
却仍很谦卑。她十分仁慈，像母亲一般
他回家告诉妻子
我从未见过这样的女性，
多么完美的女性
我不知道自己做过些什么
我必定是煮得很好，一定是
我也必定照顾得他很好
我必定对他和所有人都很亲切
我一定是忙着打点而什么也没吃
我一定是做了一些事情
连我也忘记自己做过什么
我只是依照自己的本质来行事
不单是今天，我见过很多这类情况
只因为我是这样
只因为这是我的本质
你知道我们驻英高级专员
第一任及第二任的专员
第二位专员叫B.K.Neru
他们对我都极之尊敬，
实在难以想象
因为你要亲切、为人设想和亲切友善
你在这里照顾我，我照顾他们
因此他们印象这么深
我告诉你，我丈夫的朋友和每一个人
对我都非常尊重敬爱
我们跟印度法律部的首长和
情报科的领导见面
他以皇室的待遇招呼我们
海关首长获悉
母亲的孩子会来
他亲自到机场，你知道吗？
他就是坐在这里，我不知
他有没有出来见你们
那只是我跟他们的私人交情
不然有谁会关心谁是谁的妻子？
很多人跟随我丈夫
却没有人关心他们的太太
这次我跟丈夫
到中国
他在日本和其他地方如檀香山的助手
都专程来见我。
他来则没有人来见他
他说：「你来了，他们都来见你。」
你相信吗？
对他们来说我只是一位女士
这是很有力量的事情
是很有力量的事情，女性要懂烹饪
这是很重要的
如果不懂烹饪，她们便不是女性
我也不认为她们是女性
女士们全都要懂得烹饪
你们要学习烹饪，每个人都要学习
这是很重要的
女性的潜在力量就是她怎样煮食
你要明白，我们的男人不会去其他地方
因为我们的烹饪功夫很到家，他们都回家吃饭
他们记挂着食物
这就是你们拥有的力量
今天是我的生日
所以我们只会有一个简短的崇拜
在生日举行的崇拜应该是
更深入，更真诚，更喜乐
不宜流于仪式化
不需要有太多仪式
因为我们都满怀喜乐地
庆祝母亲的寿辰
我们已经在这里
令你到达这里的条件已不再需要了
因为你们都满怀喜乐
对吗？
所以我告诉他，在今天我的生辰
做一个很短的崇拜
不需要有盛大的崇拜
只要邀请所有神祇
他们都已来临，在上面
看看他们散发的生命能量！
他们多么高兴你们为我庆祝生日
我们在每一个崇拜都要唤醒他们
请求他们对你们慈悲等等
虽然他们都在我之内被唤醒，你希望他们这样
现在他们都在你们内里被唤醒了
根本不需要盛大的崇拜
完全没有这个需要
我就是如此告诉穆地，你们做一个
很短，很短的崇拜，一个很短的崇拜已经可以了
今天的讲话就像崇拜一样
请记着当你不是霎哈嘉瑜伽士
它是对你说的
今天不是说你们，所以不要感到内疚
你们先要记着自己是霎哈嘉瑜伽士
是我的孩子，我很爱
很爱你们
所以请对自己有信心
对自己充满信心，好吗？
这是你们今天能给我的最大的礼物
愿神祝福你们！
锡吕玛塔吉说印地语
你们替我洗脚
五至十分钟
洗手约十分钟
就是这么简单
不需要太多人
把那东西放在这里