Jam shume e gezuar sot
t'ju shoh ju te gjithe duke festuar ditelindjen Time
dhe per me teper kemi dhe
programin nacional ne te njeten dite.
Eshte nje kombinim i mire qe kemi ne muajin Mars
Perkon me stinen e pranveres ne Indi, Madhumas
kjo eshte ajo qe ju kendoni, Madhumas
Sic e dini, njezete e nje Marsi eshte ekuinoksi
eshte nje lloj balance
dhe gjithashtu eshte qendra e te gjitha
shenjave te horoskopit qe ju keni
Kaq shume qendra une duhej te arrija
dhe gjthashtu une linda ne
Tropikun e Gaforres
ashtu sic ju jeni ne Tropikun e Bricjapit
dhe shkembi Ayers eshte ne Tropikun e Bricjapit
tamam ne qender te tij.
Keshtu shume kombinime duhet te funksiononin.
Keshtu principi i ngritjes
.
eshte te jesh ne qender,
te jesh ne balance,
te jesh ne kufijte e sjelljes se drejte te qendres.
Te jesh ne kufijte e qendres eshte principi.
Keshtu cfare ndodh kur ne nuk qendrojme
ne kufijte e sjelljes se drejte?
Atehere ne bllokohemi
Nese ne qendrojme ne kufijte e sjelljes se drejte ne asnjehere nuk mund te bllokohemi
Shume njerez thone, Pse ti kemi maryadat?
Thone ne i kemi maryadat,
kufijte e ketij ashrami te bukur ketu
dhe dikush eshte duke ju sulmuar nga te gjitha drejtimet
nga te gjitha drejtimet e void-it,
keshtu nese ju dilni nga Void ju bllokoheni
Kjo eshte perse ju duhet te qendroni brenda kufijve
dhe te qendroni brenda kufijve eshte e veshtire.
Kur ju keni dy probleme:
njeri eshte ego, tjetri eshte superego.
Tani ndersa ne Perendim Superego nuk eshte ndonje problem
Ego eshte problemi, dhe ajo ka shume,
shume implikime delikate tani,
Une mund te shoh stilet e komplikuara te Egos qe ne kemi
Njeri eshte madheshtia,
e ngjashme me stilin Khomeini, i cili eshte i thate
eshte i dukshem, evident, cdokush mund ta denoj
.
Ky eshte njeri,
Ai ose korrigjohet ose shkaterrohet plotesisht.
Por ego, nese ajo eshte e nje personi budalla
atehere ai sillet vetem ne kete menyre,
dhe ai nuk di
si ta fsheh egon e tij nepermjet sofistikimit.
Por ego lindore eshte ekstremisht e sofistikuar,
gjuha, cdogje eshte shume e sofistikuar.
Si ne gjuhen Angleze une do te thoja,
"Me vjen keq por une duhet t'ju qelloj me shuplake".
"Me vjen keq por une duhet t'ju vras".
Eshte nje gje kaq dinake,
e shihni, sapo thate "me vjen keq",
kjo do te thote qe ju keni vendosur nje cokollate
ne maje te saj. A nuk eshte keshtu?
Te tille kamuflim, duhet ta kuptoni
E shihni, ne duhet te perballemi ashtu sic jemi.
ne nuk mund te perballim dicka tjeter.
Dhe kjo eshte saktesisht cfare ndodh me sofistikimin,
keshtu ne shmangim te perballim veten tone.
Sot edhe pse eshte dite festimi,
gjithe humor ne duhet te kuptojme
cfare eshte kjo gje budallaqe qe quhet ego.
Me humor, jo me seriozitet,
sepse une nuk dua qe ju perseri te ndiheni fajtor.
Tani, sic po e shpjegoja edhe ne mengjes
se si ego behet Vishuddhi i majte.
Une dua te them madje perpara se te shkonim ne holl,
vemendja ime ishte ne holl, Une pata nje gunge te madhe ketu,
tamam, tamam nje dhimbje e temerrshme, torturuese.
Dhe dua te them gjate gjithe kohes ka qene aty
qe kur kam qene ne Perendim. A mund ta imagjinoni?
Ajo nuk eshte zhdukur asnjehere.
Keshtu kjo chaker eshte gjate gjithe kohes duke punuar,
e shkreta eshte kaq e lodhur tani, Vishnumaya chakra.
Keshtu cfare ndodh realisht.
ne duhet te shohim anen fizike te saj,
eshte shume e rendesishme ta kuptosh,
Sic e dini qe nga femijeria nese jeni ambjentuar,
ne nje shoqeri te tille si kjo, ne te cilen ju jeni i hapur,
.
ju duhet te arrini dicka.
ndonje sukses, kete apo ate,
pastaj ideja e fortesise eshte dhene tek ju,
kjo eshte dobesia per te toleruar dicka.
Imagjinoni ne shtetet Kristiane kjo eshte pjesa me e mire e saj,
"Me vjen keq", Une do t'ju vras, gjera te tilla.
Ne vendet Kristiane, sic e dini, ata i kane keto gjera, teori
qe eshte dobesi nese ju toleroni dicka,
.
Eshte dobesi nese ju dominoheni nga dokush.
Ju asnjehere nuk mund te jeni i suksesshem nese beni keshtu.
Keshtu pervec dhe derisa ju te jeni i posesuar.
ju asnjehere nuk mund te beheni te bindur.
Ky eshte fakti
Dikush duhet tju posesoje ju,
absolutsht t'ju posesoje ju, si Hitleri,
pastaj ju mund te beheni te bindur,
perndryshe cdonjeri ka nje ego te madhe.
Sic ju pata treguar historine e pastruesit te plehrave.
Keshtu cdonjeri ka nje ego shume, shume te madhe,
cdonjeri kerkon te kete menyren e tij,
dhe nga femijeria ju i llastoni femijet tuaj shume,
ju i llastoni ata, i llastoni plotesisht ata,
Gjate gjithe kohes i perqafoni ata, i mbani ata,
ju beni shume, femijet llastohen.
Mendojne pa fund per veten e tyre dhe ne fund te kesaj
nese i thoni atyre se ju nuk do te toleroni cdogje,
ata behen te pabindur.
Keshtu ju nuk dini se si ti bindeni te tjerve ne ndonje menyre.
Ego nuk di si te bindet, sepse kjo eshte dobesi,
bindja eshte dobesi.
Keshtu kjo gje e shkrete ego ka nje kufizim, eshte e kufizuar.
Qe eshte, kjo ego ka nje balone, e cila eshte e kufizuar.
Por ajo shperthen kur ju bllokoheni
dhe me te gjitha keto gjera, ajo shperthen,
por ajo eshte fleksibel gjithashtu.
Keshtu kur ego fillon te shkoje shume lart ne maje te
superegos, atehere superego
mund te ngrihet ne nje pike, ajo eshte gjithashtu atje.
Keshtu per te shpetuar nga ego njerezit fillojne te pijne
droga vetem qe ta shtyjne ate mbrapa
keshtu, ngrini superegon ne kete menyre do te zbrese poshte ego,
Keshtu ju jeni duke luajtuar midis te dyjave, pastaj ju keni dhimbje koke,
pastaj vazhdon ne kete menyre, e shihni, si funksionon.
Kjo eshte zgjidhja moderne qe ata kane gjetur per egon.
.
Perndryshe ego eshte shume.
Keshtu kur dikush te thote dicka,
ne vend qe te perballesh me te
supozojme se ju nuk keni mundur te thoni,
gjej nje gote per mua, nje gje e thjeshte e tille, konsideroheni ate ne kete menyre.
Ju ndiheni keq. Pse? Pse ju duhet te ndiheni keq per kete?
Sepse eshte edhe nje vend tjeter
ku kjo ego mund te shkoje ajo vjen rreth e qark,
.
Ju e shihni ajo kryqezohet ketu tek Vishuddhi,
keshtu kur ajo shtypet nga ana tjeter
ajo shkon brenda pjeses se Vishuddhit
Keshtu pastaj ju bllokoheni ne Vishuddhin e majte
nuk eshte asgje tjeter pervecese nje ego e paster. Me besoni, eshte ego e paster.
sepse nuk ka rruge tjeter per te shkuar, ajo shkon atje
dhe kjo eshte pse ju ndiheni keq dhe mendoni.
Duke menduar keshtu ego juaj shtohet,
ju mbushni anen tuaj te majte dhe ndiheni keq, asnjehere nuk perballeni.
Tani, ana praktike
rruga qendrore eshte krijuar duke qene ne realitet.
Tani me forcen e zakonit ju duhet ta zhvilloni.
Supozojme se dicka ka shkuar jo mire,
thuani vetes, Po ka shkuar keq,
sepse une gabova.
Ne rregull, pse gabova ?
Per shkak te keasj, keshtu heren tjeter nuk do ta bej.
Por shume e lehte, te shmangesh gjithshka,
vini tek kjo dhe gezoni egon tuaj duke u ndier keq.
Eshte nje privilegj.
Dhe te tjeret e ndjejne gjithashtu, Ndihet
"Me vjen keq" une te vrava ty, e shikon.
Ai ndihet keq per ate.
Po e kam pare, ka shkuar kaq larg
ne mendjet e njerezve perendimore,
atje ka ligje te cilat realisht i falin njerezit.
Kush nuk duhet falur asnjehere?
Ata gjithashtu provojne ti falin njerezit
per shkak te ketj Vishuddhi te majte absurd,
i cili plotesohet ne anen e majte,
ju ndjeni simpati per te tille njerez,
kush nuk duhet falur kurre,
skurse ishte nje djale i cili kishte vrare kaq shume njerez,
duke i vendosur ata ne dhoma me gaz.
Ai eshte arrestuar tani. Ai ka nje detyrim tani,
nje detyrim te madh si i burgosur i mbajtur diku,
sepse ata duhet te mbajne cdogje shume te mbyllur,
dhe keshtu dhe ashtu.
Keshtu per te ruajtur te tille qen atje
ishte shume e veshtire per Anglezet,
por ata jane duke u kujdesur per kete te burgosur.
Une ja kam harruar emrin, djale i temerrshem kushdo qofte ai.
Tani ai ka qendruar atje, ai eshte i moshuar.
duke e lene ate te vdese atje, per cfare duhet te keni meshire per te?
Vareni ate dhe jepini fund, ai ka vrare kaq shume njerez.
Jo, por si mund ta beni ju kete,
Ju duhet ta mbani kete qen atje.
edhe pse ai eshte duke konsumuar parate e gjithe njerezve,
edhe pse ai ka vrare mijra dhe mijra
dhe mijra ne dhoma me gaz.
Ai ka qene nje djale kaq i temerrshem, nuk duhet te kete simpati per te,
ne ligjet hyjnore ai duhet te mbaronte me kohe.
Ai eshte duke u vanitur cdo dite,
por dhe tani, une lexova artikuj qe e simpatizonin ate.
Tani cfare eshte duke bere ai gabim? Pse te merremi me te?
Kjo eshte se si ju luani ne duart
e njerezve te temerrshem nga Vishuddhi juaj i majte, se pari
Keshtu ky Vishuddhi i majte nuk eshte asgje pervec thjesht,
thjesht ego dhe kur ju e perkulni koken keshtu,
ju ecni keshtu.
Tani me kete Vishuddhin e majte ju keni shume,
shume probleme fizike,
por me e keqja e te gjithave do te jete cmendura.
Diten qe kaloi dikush, me tha qe
tani ne Amerike ne moshen e te dyzetave,
njerezit papritur jane duke u bere te cmendur,
dhe kjo eshte nje semundje shume e madhe,
njesoj sikurse ata kane
ate semundjen te temerrshme te quajtur AIDS,
ne ate menyre eshte duke u perhapur.
Tani une duhet tju them ju si Nena juaj, shume qarte,
se kjo eshte pjesa ku ky Vishuddh i temerrshem eshte duke luajtur,
Mos u kenaqni ne te.
Nese ju keni ego, kjo eshte arsyeja pse ju keni Vishuddhin e majte,
perballuni me veten.
Si sot ideja e Warrenit ishte, ai erdhi dhe me tha qe
Kur shkojme ne Indi, ne mendojme qe,
njerezit cfaredo qe ne sygjerojme si fillim fillojne me jo, jo.
Keshtu aktualisht ju e shihni kete Jo,jo,
kjo sepse ne kemi sjelle nje menyre tjeter,
e shihni te perballesh me te, ne kemi ardhur tek kjo.
Kjo eshte pse Indianet asnjehere nuk ndihen fajtor.
Nese ata ndihen fajtor kjo eshte sepse ata jane perendimezuar.
Ata asnjehere nuk ndihen fajtor.
Keshtu tani ne momentin kur ata thone Jo per dicka,
nentedhjete e nente perqind, jo njerezit qe qendrojne neper qytete,
ata jane te te njetit stil
sepse ju i keni bekuar ata miresisht, por ne fshatra.
E shihni ata i thone vetes,
Jo, jo, Si mund ta kem bere kete?
.
Ne rregull, nese une e kam bere kete, une duhet ta korrigjoj ate me mire.
No, jo Ajo fillon me jo jo.
Por nje perendimor mund ta degjoj kete jo,jo,
dhe te mendoje, ai vetem do te ndeshkoje egon time.
Sepse akoma kjo ego eshte aty per te dominuar te tjeret,
akoma kjo ego mendon se ata jane organizatore me te mire
akoma ajo mendon se ata jane me te paster se te tjeret,
se ata jane me lart se njerezit e tjere.
E gjithe kjo ego mendon keshtu,e shihni,
dhe ju ngre ju lart dhe jeten tuaj ne maje, e shihni,
si nje balone ose unaze e cila eshte e bllokuar
.
ju qendroni ne siperfaqe,
dhe kjo eshte pse ju nuk doni qe ajri te dale jashte,
sepse ju e dini, ju do te zhyteni brenda vetes.
Keshtu dikush jeton me kete
dhe ju filloni te mendoni se ju e dini ate me mire,
askush nuk ju thote ndonje gje, dikush ndihet i lenduar
perseri Vishuddhi i majte.
Nese Nena thote ndonje gje, perseri Vishuddhi i majte.
Keshtu tashme ju e keni krijuar nje xhep aty duke qendruar ne perendim;
ne duhet te perballemi me ate qe jemi.
Tani ai xhep eshte aty per cfaredo qe Une te them,
edhe nese une jam duke e thene tani, ju nuk duhet te ndiheni fajtor.
Le ta shohim, mos u ndjeni fajtore.
Qendroni ne shpirtin tuaj, keshtu ju e shihni vete
dhe ju mund ta qartesoni ate.
kjo eshte ajo qe ju keni akumuluar prej kohesh,
Po ju them se sot Vishuddhi i majte eshte problemi i njerezve perendimore.
Te gjitha keto probleme jane duke ardhur nga vishuddhi i majte,
por e cila nuk eshte ne asnje menyre se ata jane te ndrydhur,
perkundrazi ne cdo moment
ky Vishuddhi i majte mund te ngrihet me furi brenda egos.
E shihni, Une e kam pare kete ne perendim shume te zakonshme,
njerezit jane duke cuar drejt perpara cdogje, ne rregull.
Edhe ne qytetet e Indise jam duke e pare kete
ju i merrni ata ne kujdestari,
papritmas ata kercejne mbi kale.
Une thashe, nga ku kercyen ata mbi kale,
nga ku erdhi kjo ego?
Kjo e gjitha ishte depozituar ketu lart e shihni,
aq shpejt sa ata merren ne kujdestari e tere gjeja kthehet mbrapsht
dhe ata qendrojne te ulur si John Gilpin ne nje kale
duke shkuar shpejt dhe une fillova te shikoj per ta,
ku jane duke shkuar ata?
Ata ishin pikersht aty, te zhdukur,
truke te vanitjes.
Vertet nuk e kuptoj pse ajo ndodh.
Por mbas penetrimit ne problem,
sepse e shoh, vetem duke shkuar ne holl
ju merrni Vishuddhin e majte.
Por shikoni femijet,
e shihni qe nga femijeria ju nuk i mesoni ata
gjate gjithe kohes thoni me "vjen keq", me "vjen keq".
Perset tane ne Indi.
jane shume te shtirur me ju, shume.
Keshtu ne mengjes ne asnjehere nuk duam te shohim nje Pers
sepse heret ne mengjes ai do te vij duke thene,
Me vjen keq, me vjen keq. Kjo nuk eshte mbaresi.
Maafkaro, Maafkaro i shihni njerezite te thone,
hajdeni mbasdite, kjo nuk eshte kohe e pershtatshme,
mengjesin mos e filloni me kete,
Ne nuk themi keshtu, eshte e pafat.
Ju i hapni deren dikujt duke qendruar,
"Maafkaro" per cfare, cfare kam bere une?
Cfare keni bere qe jeni duke thene keshtu,
gjate gjithe kohes ne nje humor shfajesues e shihni, per cfare?
E shihni, ju nuk doni te shihni nje fytyre shfajesuese,
ne mengjes. Doni ju?
Dicka te kendshme, te mire qe vjen tju pershendese,
Maafkaro, maafkaro, me vjen keq, me vjen keq.
Eshte nje gje shume e zakonshme
per kete ne nuk duam te shohim nje Pers ne mengjes,
arsyeja eshte kjo: e shihni, nese i shihni ata ne mengjes,
gjate gjithe dites ju jeni ne nje gjendje te keqe,
ju keni pare dike qe shfajesohet.
Por ky nuk eshte kerkim falje, ata jane njerez ekstremisht egoiste.
Nese ju studioni karakterin e tyre, ata jane shume egoiste.
Keshtu ky dikush duhet te kuptoje:
se kur ne fillojme te bashkpunojme me egon tone
ne duhet ta godasim direkt ate,
Ne nuk jemi ego, ne jemi shpirti. Drejtperdrejt.
Oh e shoh, ishte gabim, keshtu qe nuk eshte bere nga une,
nga ky trup, tani ejani me tej, jo, jo me mire te jem ne rregull.
Ju i thoni vetes, jo, jo me mire te jem ne rregull.
Kjo eshte se si duhet te sillemi me te,
sepse e shihni kjo eshte ajo qe me frikeson Mua
eshte ky Vishuddhi i majte.
Sepse kur une mendoj per kete semundje,
Vemendja ime shkon ne Vishuddhin e majte.
Imagjinoni njerezit duke u cmendur.
Dhe kam zbuluar se shumica e  njerezve egoiste
behen budallenj per shkak te kesaj
Ata jane budallenj, ata sillen me budallallek, ata sillen me budallallek.
Dhe njerezit egoist marrin droga
dhe pije kaq shume sepse ata nuk mund ti qendrojne asaj.
Supozojme se nje person i cili ka shume superego,
Supozojme nje burre i cili eshte i poseduar dhe pi,
ai do te vdese shume shpejt nuk do te jetoje
sepse ai eshte hedhur me shume ne kete ane.
Por njerezit egoiste mund te qendrojne, Dua te them,
nje njeri qe nuk eshte egoist, si nje Indian
nese ai pi nje Vodka ai do te nxirret jashte shtepise,
absolutisht, nuk mund te gjendet askund, i humbur.
Edhe i humbur dhe i gjetur ai nuk do te doje te jete aty.
Por eshte kjo ego juaj  e cila reziston
per superegon
dhe ajo eshte se si ju e manaxhoni ate
E shihni kjo eshte pse njerezit mund te pine,
nuk ka fare lidhje me motin e ftohte apo ndonjegje tjeter
eshte me shume ego juaj
Tani kur ju quheni i anes se majte
ndonjehere ju beni nje gabim te madh
Ju nuk jeni.
Ju jetoni me kete mit
sepse keshtu ju mund te justifikoni egon tuaj
Sepse ne parim njerezit perendimore jane egoiste.
Ju duhet ta pranoni kete fakt.
Ne nuk jemi njerez perndimore ne i perkasim mbreterise se Zotit,
Keshtu mos u ndjeni fajtor.
Ju nuk jeni me perendimore, per mua nuk jeni as Indiane,
as Angleze apo Australiane, per mua ju jeni femijet e Mij.
Por disa nga keto gjera jane duke qendruar pezull verdalle,
Keshtu ju kini kujdes per cfare po ju them,
kjo do te ndodh tek te gjithe ju ne nje menyre te zbutur, jo shume.
Keshtu kini kujdes, ajo eshte jashte,
e gjeni jashte mariadave ku ju te gjithe shkoni nga pak.
Keshtu gjithashtu ata te cilet mendojne se jane te anes se majte,
jane vecse njerez te posesuar, ata jane te posesuar,
kjo eshte pse ata behen te anes se majte,
perndryshe ata nuk mund te jene, nga temperamenti ata nuk jane,
sepse nuk ka tradite,
nuk ka kushtezime te pranuara, asgje.
ata nuk kane patur kushtezime te asnje lloji.
Keshtu eshte veshtire te gjesh ndonje tamasikas ne perendim,
shume e veshtire per tu gjetur.
Keshtu ajo qe ne kemi jane njerezit
te cilet jane egoiste por qe posesohen.
Keshtu keto posesime marrin ne drejtim egon tuaj
dhe ata punojne nepermjet egos tuaj,
keshtu ata jane shume me te rrezikshem se sa tamasika -t e zakonshem.
Ju e shihni nje tamasikas i zakonshem i cili madje posesohet,
ai vdes shume shpejt, perndryshe ai vetem sa i hap telashe vetes
Ai merr dhimbje trupore, ai i merr te gjitha keto telashe vete.
Por kur nje njeri i cili eshte egoist gjithashtu posesohet,
atehere ai behet nje njeri i mundimshem.
Nese ne Indi njerezit pine ju do te cuditeshit
ata behen  njerez shume te kendshem, ekstremisht te bute,
shume te qete, shume mire.
Dua te them, disa gra me thane,
Ne duam qe ata te pijne sepse ata behen "me te mire."
.
Por jo ketu, ata behen violente, Pse?
Sepse ketu eshte baza per egon
dhe keta djem te cilet hidhen ne te, nga ana e majte
ose ana e djathte cfardo qofte e marrin persiper egon.
Dhe ato punojne permes egos pastaj,
keshtu te tille njerez behen mizore, kembengules.
Dua te them, te gjithe Gjermanet u sollen keshtu.
Ata ishin te tere te posesuar nga fantazma te mbivetedijes
dhe ata te gjithe u sollen ne kete menyre mizore.
Imagjinoni cdo qenje njerezore, qenje njerezore,
duke vrare miljona njerez ne dhoma me gaz.
Mund ta mendoni?
Dua te them, ju nuk mund te shihni as
.
nje pule te vogel qe te theret ne prezencen tuaj.
Si mund te shihni kaq shume njerez thjeshte aty,
duke u helmuar me gaz perpara jush,
duke u perpjekur te dalin jashte dhomave me gaz?
Dhe ato ishin te gjitha transparente keshtu ju mund ti shihnit ata.
Shihni mizorine tek e cila munden te shkonin ata. Si?
Ata ishin te posesuar, te posesuar nga temperamenti egoist.
Keshtu keto fantazma gjithashtu perdoren egon e tyre dhe e ben ate.
Keshtu ne jemi ne qender,
Ne jemi njerezit te cilet jane ngritur ne nivelin e Zotit.
Ne nuk kemi pune te kemi Vishuddhin e majte, ne asnje menyre.
Ne nuk kemi ego. Ku eshte ego? Ka mbaruar.
Ku eshte superego? Mbaroi.
Keshtu nese aty ka edhe ndonje gje qe fshihet prej asaj,
Ju thjesht perballuni me te. Pse duhet te ndiheni fajtor?
Per cfare?
Absurde?
Dhe kjo eshte se si ju shpetoni nga ajo.
Sepse une e kam pare me Sahaja Yogistet gjithashtu,
papritmas hunda e tyre do te shfryje, syte e tyre do te dalin jashte,
papritmas ata do te flasin keshtu dhe une u friksova.
Une thashe, si eshte puna? Ai ishte nje njeri normal,
Pse eshte duke folur keshtu ai tani?
Arsyeja eshte se ego e fshehur papritur kercen jashte dhe shfaqet.
Ndodh edhe me shume Indiane gjithashtu,
ata qe jane banore te qytetit jane tmerresisht egoiste,
ju i keni bekuar ata, sic une ju thashe,
keshtu ata gjithashtu sillen ne te njeten menyre.
Por sepse atje eshte tradita e te mbajturit ne qender
ne cdo vend, sikurse Kina ka te njeten.
Une e kam pare Kina ka te njeten.
Une si kam pare asnjehere te thone,
"Me vjen keq","Me vjen keq", "Me vjen keq."
Ata as qe e diskutojne.
Ruset jane sjelle kaq keq me ta.
"Ne rregull", ne i themi atyre. Ne i pyesim ata,
"Pse nuk u shfaroset nga Ruset"? "Harrojeni".
Ata nuk kritikojne kurre, asnjehere nuk kritikojne apo thone
ata u sollen keshtu, asnjehere nuk varin turinjte rreth saj, apo te mendohen ne lidhje me te.
Ne kemi nje ligj qe ne nuk duhet te
bejme ndonje film kunder Anglezve, mund ta imagjinoni?
Sepse ata e lane vendin tone me miresi
Madje as fotografite e Shivaji nuk jane lejuar
sepse ndoshta ato mund te tregojne se Myslimanet jane te keqij,
tek ky nivel shkuam ne.
Sepse harrojeni ate, Harrojeni, Harrojeni,
Kur ju filloni te mendoni per kete person
ego juaj goditet.
Eshte nje ego e cila eshte lenduar,
tani ju mund ta shfryni ate
balone ne dy menyra, ndoshta ju e dini kete,
duke fryre brenda tij ose duke larguar te gjithe ajrin nga jashte,
ose edhe duke e goditur.
Keshtu ego e lenduar eshte aty ku pjesa e jashtme
eshte duke u zbrazur dhe balona eshte duke u ngritur.
dhe ego tjeter, ego e pompuar lart,
eshte kur balona eshte e mbushur me kete ajer.
Te dyja gjerat jane pothuajse njesoj;
Dua te them rezultati eshte i njete
nese perdorni kete apo ate menyre.
Keshtu qe sapo te kuptoni manifestimin fizik te saj,
jo vetem se zhvilloni te gjitha keto semundje por edhe
zhvilloni nje gje qe quhet cmenduri ne nje moshe shume te re,
sepse ju nuk dini se si te perballeni me veten.
Keshtu menyra me e mire, nese ju keni bere ndonjegje,
eshte ta falni veten ne ate pike,
Une e fal veten ne kete pike, ne rregull.
Dhe e gjithe kjo duhet bere per shkak te kesaj - ne rregull,
Keshtu une nuk do duhej ta beja kete.
Kurre "Une nuk do ta bej ate perseri"
Vetem thoni keshtu, thjesht absolutisht neutralizojeni.
Derikur dhe derisa ju ta neutralizoni ate,
ju perseri e ruani ate aty lart, ky eshte qellimi.
Se dyti Une duhet t'ju them ju se grate ne perendim
kane ndryshuar stilin e tyre, e cila eshte shume shume e rrezikshme
per shoqerine e tyre, sepse ato gjthashtu kane marre
menyrat egoiste te meshkujve.
Keshtu nese burrat kane arritur te themi dhjete kembe
ato kane rendur pas tyre perseri,
rreth le te themi tete kembe dhe i terhoqen mbrapa meshkujt
madje per te shkuar me perpara se ata.
Tani kjo eshte totalisht ti kaperceni egot tuaja,
sepse grate nuk kane aq shume shanse per egon normalisht.
Keshtu duke konkuruar burrat ne ego cfare beni ju,
ju i  humbisni totalisht mariadat e nje gruaje,
nuk ka me mariada te nje gruaje.
Burri ka mariadat e nje burri.
nese nje burre fillon te sillet si grua, ai nuk eshte nje burre.
Ne te njeten menyre, grate, nese ato fillojne te sillen si burra,
atehere ato nuk jane me gra. Ato i humbasin mariadat e tyre.
Ato jane jashte, ne kete menyre ato posesohen.
Dhe kjo eshte pse grate, kur ato jane egoiste
ato behen te temerrshme,
fytyrat e tyre behen te temerrshme, ato duken te temerrshme,
e gjithe sjellja e tyre eshte e temerrshme.
Ato mund te behen te thata si shkopinj fasuleje e shihni,
dhe mund te behen kaq te veshtira sa tju gogasin ju si nje shufer hekuri.
Thone, "Zonja me doren e saj te hekurt".
E gjitha kjo ndodh sepse ne kemi nje mariada,
ne jemi stiluar ashtu sic jemi.
nese ai eshte nje trendafil, ai eshte nje trendafil.
Te jeni te lumtur qe jeni nje lule trendafili.
Tani trendafili do te behet gjemb,
Keshtu ne humbasim mariadat tona.
Sot une do tju flas perpara se te fillojme,
para se te vijne njerezit, para kesaj
per grate t'u thuash atyre cfare nuk shkon me to,
dhe kjo eshte se ju duhet te dini se telashi
i Perendimit nuk eshte nga burrat, por nga grate
Grate kane shkaterruar shoqerine e perendimit.
Eshte gruaja Indiane ajo qe ka mbajtur shoqerine te pa prekur.
Te gjithe falenderimet e mija te sinqerta per sjelljen e tyre te forte kundrejt jetes.
Jane grate e ketij vendi
ato te cilat shkateruan cdo gje qe ishte kaq delikate,
emocionale, e bukur, dashurine, afeksionin, dhimshurine
Grate jane aty per ti dhene gezim
lumturi dhe siguri emocionale te gjithe Shoqerise.
Ndersa ato marrin persiper,"Bej kete, jep ate, bej ate"
Madje burrat jane bere tamam si sherbyes ne shtepi.
Nuk e keni pastruar sic duhet,
Ju nuk e keni"pastruar sic duhet guzhinen."
Une isha ne Angli, U cudita i gjithe pastrimi
i kuzhines dhe te gjitha keto ishin bere kaq mire ne Angli
e shihni ju keni cdo gje per te pastruar kete,
per te pastruar ate. Thashe, "Si keshtu?"
Eshte burri, e shihni, ata duhet ta bejne ate
keshtu ata zbuluan te gjitha menyrat dhe metodat.
Duhet te shkelqeje ne rregull, shkelqim doni,
Do tju sjelle nje gje te tille qe
nese e mbani ne dore, dora juaj do te digjet
te gjitha acidet e vendosura gjithandej,
me nje doreze te madhe ne dore i vendosni ato gjithandej.
dhe gjithçka behet xham.
Pastaj femijet, e shihni, vuajne,
sepse kjo eshte detyra e nje kujdestari
gjera te bukura qe kane lindur,
kerkojne perkujdesje me kete miresi.
por ju i mbi kenaqni femijet tuaj qe ne fillim.
Nje nene eshte si nje kopeshtare, ajo duhet te krasise gjithashtu;
Ajo duhet te prese gjithashtu,
ne kete menyre rritja eshte sic duhet.
Nese femija juaj eshte i llastuar
ju nuk jeni nje nene e mire, ju jeni e padobshme.
Por ju i sherbeni burrit tuaj jo femijeve tuaj,
thjesht menyra tjeter perqark,
sepse ego eshte drejt burrit tuaj, gjate gjthe kohes duke u trajtuar.
"Ulu ketu, shko atje, cfare eshte kjo?"
Biznes parash, "Mi jep te gjitha parate,
une do ti mbaj te gjitha parate," cdogje.
Tani dikush mund te thote qe ligji eshte i tille.
Nese ligji eshte budalla Sahaja Yogistet
nuk duhet ti zbatojne te tilla ligje
Po jua them, keto ligje ju kane shkaterruar ju te gjitheve.
Sepse kjo eshte nje pjese kaq e rendesishme e jetes,
Eshte nje fushe kaq e rendesishme e jetes
e cila nuk duhet te kishte vuajtur
Ku afeksioni, dashuria, miresia,
te gjitha keto qe duhen mungojne,
pastaj ju beheni njerez pa ndonje kuptim.
Jeta behet e pakuptimte, ju nuk dini se cfare te beni.
kjo eshte pse femijet bejne vetevrasje
Dhe dashuria duhet te jete e tille qe ata duhet te jene qe te mos i llastoj ata.
per kete ju duhet te keni mencuri,
te cilen gjithashtu dikush nuk e zhvillon dot,
sepse nese ju nuk jeni kujdesur per chakren tuaj Mooladhara
Si mund te keni ju mençuri?
Ketu burrat ju kane budallallepsur totalisht.
Totalisht ju kane budallallepsur, kijeni nga une.
Ju duhet ta mbani mençurine tuaj te paprekur
Dhe jo vetem sepse ata ju kane budallallepsur,
por vete ata kane ndaluar se budallallepsuri juve.
Keshtu ata kane metodat e tyre dinake,
ata nuk jane te dretperdrejte.
Keshtu si Sahaja Yogist ne jemi mbi te gjitha keto gjera,
Ne kemi arritur gjendjen ne te cilen ne jemi mbi.
Ne jemi ketu per te korrigjuar
te gjitha ato gjera te cilat kane shkuar gabim ne shoqeri,
sepse Sahaja Yoga eshte e drejtuar drejt shoqerise,
jo vetem drejt vetes.
Keshtu ne kete faze ne duhet te kuptojme.
Ajo cfare ne duhet te bejme eshte:
se pari i gjithe botekuptimi jone duhet te jete i tille
edhe tani me gjitha keto levizje te kuptueshmerise te Sahaja Yoges
grate nuk e kuptojne se ato duhet te sillen si gra.
Une i kam pare ato, ato akoma, "Cfare eshte gabim?" Akoma vazhdojne,
dhe burrat nuk e kuptojne qe ata duhet te sillen si burra.
edhe pas kaq shume gjerave, viteve?
Dhe nese ata sillen vertet si burra
Grate do ti vleresonin ata.
Dhe ju nese beheni vertet nje grua,
burrat do tju vleresonin.
E shihni, jane te kundertat qe terheqin njera tjetren,
keshtu duhet te jete normalisht.
Por ne jetojme ne nje menyre jonormale
ku burrat jane gra dhe grate jane burra
Cfare do beni ju tani?
Eshte shume e rendesishme
qe burrat ta kuptojne tani
sepse me grate do te flas me vone
.
qe ato duhet te behen si burra.
Ato duhet ti rregullojne gjerat, ato duhet te marrin disa vendime,
ato do jene te vetmet te cilat duhet te udheheqin.
Por kjo se jashtmi, aktualisht ai qe eshte burimi eshte gruaja,
gruaja eshte potenciali dhe burri eshte energjia,
Per shembull, ketu eshte nje ventilator qe po fryn.
Levizja e ventilatorit eshte energjia kinetike levizese mund te themi,
por energjia potenciale qe eshte brenda nesh
eshte energjia elekrike,
e cila vjen nga burimi.
Kush eshte me i larte, ventilatori qe fryn apo burimi?
Tja leme grave te vendosin dhe burrave te kuptojne.
Por nese burimi thahet dhe do te behet ventilator,
asnje ventilator nuk do te punoje.
Duke permbysur situaten.
Nese ju e kuptoni se jeni burimi,
ju jeni te vetmet qe do ti jepni te gjithe shaktit burrave,
ju duhet te ndaloni te silleni si burra.
Kjo nuk do te thote qe ju nuk duhet te shkoni ne pune, nuk duhet,
por beni pune te cilat jane me te pershtatshme per grate.
Sikurse une nuk do te pelqeja qe nje grua te punesohej si shofere autobuzi
apo si shofere kamjoni, ose mundese.
Une po ja u them nga eksperienca ime.
Njehere isha duke udhetuar,
Isha studente ne ate kohe, ne Lahore,
dhe po udhetoja me tren dhe ne disa stacione,
treni ndalonte naten
dhe nje zonje erdhi dhe tha, "ma hap deren".
Keshtu i thashe, ka kaq shume njerez, dakort "Do provoj","Do provoj."
.
Dhe ajo me tha:"nese nuk e hap une mund ta thyej ate".
I thashe, "Si mundeni ju"?
Ajo me tha, Ju nuk e dini se kush jam une? I thashe,"Kush"?
Ajo tha,"Une jam Ahmida Bhanu".
I thashe, "Kush eshte Ahmida Bhanu?" "Gruaja mundese."
"Oh, baba," thashe, "Falenderoj Zotin."
I thashe, "Nese ju jeni" nje grua mundese
Pse po vini ne departamentin e grave,
Pse nuk shkoni tek burrat?
Dhe ajo e shtyu deren ne menyre aq violente,
ajo erdhi brenda, une po e shikoja, e dini i thashe,
"Wow, cfare personi!"
Dhe ajo u ul, me gjithe pamjen e saj
dhe cdogje, ecja e saj dhe menyra e saj e uljes.
cdo gje ishte kaq mashkullore.
Ne kete menyre ajo u ul dhe tha,
"Te dalin perpara ato qe thone se une nuk duhet te ulem ketu."
.
I thashe, askush nuk e do me ate tani, Madam, uluni rehat.
Por "duhet te kemi dike
nga gabina tjeter qe te kemi mundje."
Dhe pastaj ajo u qetesua,
E pashe ate tere muskujt e saj ishin te mbizhvilluara
dhe ajo vertet dukej ashtu
Do te thosha nje lope perendimore, mund te themi,
se lopet ketu ngjajne si buaj, jo si lope.
Dicka shume qesharake nuk mund ta harroj kete,
E shihni kete eksperience, Isha vertet shume e re,
Nuk e dija, me erdhi per te qeshur por nuk munda madje
as te qeshja me te, ajo do te me qellonte.(fytyren?)
Keshtu kjo ishte ajo qe ishte, po i japim fund ketu.
Duhet te dime se sa larg po shkojme.
Kemi ndermend te behemi mundese?
Kjo eshte ajo qe eshte,
dikush duhet ta mesoj se ai ka qene aty per shekuj,
e shekuj ka qene aty.
Kam pare, Kam lexuar libra, disa libra, libra te vjeter;
Kam pare edhe disa filma gjithashtu,
te cilet te shfaqur edhe ne kohera te hershme,
grate perdornin fshesa ne duart e tyre
per te goditur burrat e tyre, e gjera te tilla.
Edhe ne gjithashtu, kemi disa nga ato te bekuarat ne Indi.
por jane shume, shume, shume pak gra tilla.
Jo nje numer i madh por ai mund te rritet, Zoti e di.
Keshtu mbajini gishtat tuaj te kryqezuara,
por nuk mund te them se kjo eshte ajo qe po ndodh
Keshtu me nje ego kaq te madhe te burrave e cila shkon ne Vishuddhin e majte
ata thone, No, lerini grate te marrin pergjegjesite, eshte ne rregull,
lerini ato te kenaqen. Jo me agresion prej tyre,
lerini ato te kene menyren e tyre.
Keshtu ato bejne ate qe duan,
burrat nuk shqetesohen dhe ata shkojne ne te majten e tyre me kete gje,
dhe nuk kane kenaqesine e marteses apo dashurise.
Keshtu, dje patem nje tjeter martese.
Per te miren e femijeve tuaj, per miresine e tyre,
per te gjitha keto, merrni rolin tuaj si gra dhe burra.
Rolet tuaja jane si gra dhe burra
dhe ju do e shihni ju do ta gezoni ate.
Grindja duhet te jete ne keto role.
Burri do te beje dicka per ju, ju duhet te thoni,
jo, jo, jo si mund ta beni?" Kjo eshte shume per mua".
Me lini mua ta bej kete pune.
Sic ju kam thene me shume se nje here
se si bashkeshorti Im kur nevrikoset
ai do te laj kanatjeren, e shihni per te treguar qe ai eshte i nevrikosur.
Ose kur ai eshte vertet i nevrikosur, atehere ai do te laj banjon.
Por ai e ben ate aq keq
sa une e kuptoj qe eshte ai qe e ka pastruar.
Me vjen per te qeshur por nuk guxoj
sepse dua te mbaj moralin e tij lart
Dhe pastaj ai fillon te flase,
me shume respekt me te gjithe
"Ju" i drejtohet ai te gjitheve "Ju", e shihni.
"Ju thote ai, "Ju jeni keshtu ju jeni keshtu",
Keshtu une e kuptoj se ai eshte vertet i nevrikosur per dicka.
Por ai nuk do ta thote se per cfare eshte i nevrikosur.
Pastaj ne duhet te zbulojme se per cfare eshte i nevrkosur ai,
dhe nese eshte keshtu, mos u ndjeni fajtore, korrigjojeni ate.
Dhe pastaj ai e kupton - e shihni ka kaq shume menyra
per te neutralizuar zemerimin.
E para gje qe ndodh me egon eshte zemerimi.
Sikurse u martuat dje,
ju duhet te dini se si ta neutralizoni ate
sepse akoma ego eshte atje.
Tani qe te mesoni se si te neutralizoni
zemerimin e nje personi tjeter eshte nje gje shume e bukur
gje te cilen une s'e kam pare ta trajtojne shkrimtaret, asnjehere,
por ne Indi ne kemi shume shkrimtare
te cilet e kane trajtuar kete ceshtje.
Tani ju duhet te zbuloni,
kush jane pikat e dobta te bashkshortit tuaj, mbi te gjitha,
dhe te gruas tuaj.
Ne cfare pike nevrikoset ajo.
Tani sjellja duhet te jete qe ne nuk duhet ta merzisim ate,
ne nuk duhet ta nevrikosim ate,
dhe nje tjeter sjellje e gruas ne te njeten menyre,
shume me teper per bashkeshortin.
Keshtu tani, kush jane pikat delikate
ne te cilat ai merzitet? Thjesht mesojeni, eshte shume e thjeshte,
qeshni me te, mos e merrni ate serjozisht.
por kini kujdes te mos e shmangni ate.
Tani po ashtu zbuloni cfare e ben ate te lumtur.
Keshtu nese Une jam vertet ndonjehere, Une asnjehere nuk nevrikosem,
sic ju e dini, une asnjehere nuk nevrikosem,
por nese une vetem po e fsheh zemerimin tim,
Keshtu tani, si ta shpreh ate,
si te neutralizosh zemermin e nje personi?
Po them, supozojme se une jam duke provuar ta tregoj
nese ju vendosni nje femije ne prehrin Tim - mbaron, zemerimi largohet.
Une nuk mund te tregoj zemerim me nje femije ne prehrin tim, e thjeshte.
Keshtu ju duhet ta zbuloni
Si bashkeshorti im, e shihni, nese ai supozojme eshte i nevrikosur,
Une e njoh ate keshtu nese une i them atij qe
"Se si mund te me blej nje sari te bukur"
Ah, mbaron, pastaj ai eshte shume i lumtur.
Ah, une i kam bere atij favorin me te mrekullueshem.
Keshtu, e shihni, ju duhet ta zbuloni,
Cfare gjeje i jep kenaqesi bashkeshortit tuaj.
Cfare gjeje i jep kenaqesi gruas tuaj, dhe neutralizojeni ate.
Dhe, e shihni, gjera te vogla si keto ju duhet ti mesoni.
Ky eshte arti i te jetuarit,
Ky eshte arti i te jetuart te jetes si Sahaja yogist
Ky eshte arti i te jetuarit te saj,
si me pak gjera te vogla e shihni, se si kam arritur.
Ju duhet te keni pare si ne ligjeratat e Mija
Une them gjera goxha serjoze, por ne flluckat e se qeshures tuaj
ato thjesht ngulitet ne mendjen tuaj,
kjo eshte ajo qe ju duhet te beni.
Sepse humori eshte nje nga gjerat me te mrekullueshme
ai i vendos gjerat pertej, ben qe njeriu te kuptoje,
ai nuk lendon askend.
Ne kete menyre gjerat permiresohen,
dhe kur ju e shihni se jeni qetesuar ne paqe,
kjo eshte gjeja e pare qe nje burre dhe nje grua duhet te bej.
Te qetesohen ne paqe.
Femijet ndihen mire, te gjithe ndihen mire
dhe pastaj gradualisht lereni ate te korrigjohet.
Ju nuk keni pergjegjesine qe te korrigjoni njeri tjetrin;
nese ju jeni martuar me dike e cila nuk eshte Sahaja Yogiste,
e cila eshte e temerrshme dhe te gjitha keto,
pastaj pyetja eshte shume ndryshe.
por kur te dy jane Sahaja Yogiste, te martuar perpara Meje,
duhet te jete gjeja me e lehte per tu bere
Te mbroni njeri-tjetrin, te kujdeseni per njeri-tjetrin.
Duhet te kete konfidence te plote
Dhe kjo eshte ajo - ajo qe ne kemi ne vendin tone,
sistemi jone i martesave ka dicka te vecante ne lidhje me to.
Cfare ndodhi, njehere une isha ne Singapor, ju do te çuditeshit,
kohe me pare, Une po shkoja ne Amerike,
dhe atje ishte nje grua e tmerrshme e nje dipllomati
ajo erdhi e pire ne program
asaj ju kerkua te dilte jashte sepse ishte e pire
Keshtu ajo informoi Kryeministrin tone Indra Gandin
se "kjo grua eshte duke bere kete lloj pune
dhe ajo nuk duhet ta bente kete, Ajo eshte grua dipllomati"
dhe se "ajo ishte pozicionuar kaq lart dhe keshtu dhe ashtu."
Keshtu Indra Gandhi pa kuptuar asgje
i tha nje djali qe ishte Haksar
i cili ishte njeriu i tij qe
"Shko dhe thuaj Z.Srivastara
se kjo nuk duhet bere dhe ajo duhet te kthehet brenda".
Keshtu ministri,e shihni,
duke marre nje mesazh nga Indra Gandhi
qe do te thoshte goditje vdekje prurese per ministrin ne ate kohe.
Keshtu ai dergoi bashkeshortin tim
Dhe ai e telefonoi ate dhe ai tha qe
"Ne mendojme qe gruaja juaj duhet therritur
dhe kjo eshte ajo qe ka ndodhur".
Dhe ai tha, Pse, Pse doni ta therrisni ate?
Ajo nuk pi alkol, Ajo nuk pi duhan,
Ajo nuk ben asgje te gabuar. Ajo eshte gruaja me e denje,
Ajo eshte me shume dinjitet dhe ajo e di se cfare ben.
Ajo eshte duke bere pune te mire fare pa pagese.
Ajo nuk eshte duke bere asgje te gabuar dhe nese doni une do te jap dorheqjen
"por une nuk do ta therras ate.
dhe ai mori friken e jetes se tij,
sepse nese ai jep doreheqjen kush do ta beje punen e tij?
Kaq i afte. Tha vetem, "une do jap doreheqjen."
Dhe ne te gjithe u shokuam me te,
menyra se si ai ishte i sigurte.
Dhe kete une e mora vesh nga dikush tjeter,
nga ai vete ministri i cili ishte i vdekur,
gjysem i vdekur me mesazhin nga kryeministri, e shihni
Dhe ai pastaj ju pergjigj, ai gjithashtu duhet te reflektonte,
ai tha, Une e njoh zonjen shume mire, Ajo eshte shume dinjitoze,
Ajo eshte nje grua shume e mire, Ajo eshte shume dharmike
ne nuk duhet ta shqetesojme ate
Nderkohe djali Haksari i cili kishte derguar mesazhin
gjithashtu u shokua, e shihni
dhe ja trasmetoi shokun Indra Gandhit
Pervec kesaj ajo asnjehere,
asnjehere nuk ka provuar te nderhyj ne punen time.
Ju do te cuditeshit, ajo asnjehere nuk ka provuar te nderhyje.
Kjo eshte bindja e bashkeshortit tim ne punen time dhe mirkuptimi
qe ju duhet te keni.
Ju duhet ta njihni gruan tuaj, bashkeshortin tuaj,
ata nuk mund te bejne te tilla dhe te tilla gjera
Ne lidhje me, e njejta per femijet tuaj
Ju duhet te keni besim te plote per ta
Ju duhet ta dini cfare jane ata, deri ku mund te shkojne ata,
sa larg mund te shkojne ata
eshte e vetmja rruge per tek paqja, dashuria dhe afeksioni.
Besim i plote tek njeri-tjetri,
kudo qe te jeni.
Une mund te them me siguri ju dergoini vajzat e mija diku
ato asnjehere nuk mund te bejne nje jete jodharmike,
as dhendrat e mij, por vajzat e mija une mund tju them.
Ato asnjehere nuk mund te bejne nje jete jodharmike
cfare do qe ju te provoni.
Duhet te jete ky besim brenda jush
per vete femijet tuaj.
Sikur ato ishin te vogla, shume te vogla dhe komshinjte vinin
dhe thoshin vajzat e tua "erdhen dhe po perdorin kete,
kopshtin tone, per larjen e mengjesit."
Une i thashe. Cfare the! Femijet e Mij,
edhe nese ato shkojne ne banon tuaj ju merrini ato.
Une do tju jap dyqind rrupi pikerisht tani, tani.
Ju vetem kerkojini atyre te vijne ne banjon tuaj,
kjo eshte e gjitha.
Une i njoh ato shume mire
Nese dikush do thote, "Vajzat tuaja kane marre dicka"
Une i njoh shume mire ato, ato asnjehere nuk mund te prekin gjerat e dikujt tjeter,
Une i njoh shume mire ato.
Ato asnjehere nuk mund te marrin ndonje detyrim te tille nga askush,
I njoh ato shume mire.
Kjo eshte pse ju duhet ti njihni femijet tuaj shume mire.
Mos i ofendoni ata ne prezencen e te tjereve.
Ndertoni karakterin e tyre dhe lartesoini duke i thene,
perparoni ju jeni Sahaja Yogiste
ju jeni madheshtor, "ju do beheni ky, kjo"
dhe vendosini ata ne kete rruge
mbajini ata atje, respektoini ata.
Por mos i llastoni ata. Mos i llastoni ata.
Ne zakonisht i llastojme.
Ose ne jemi shume tolerues, ju beheni shume tolerues,
te dyja gjerat jane te gabuara, eshte perseri ego.
Tregoini atyre se si te ndajne gjerat, tregoini se si te ndajne.
Dhe nese ata i ndajne
ata ja japin ato dikujt tjeter ju duhet te jeni te lumtur,
I eshte dhene te tjereve. Jepjani kete te tjereve
lejojini te tjeret te luajne.
E shihni, ju duhet te shfaqni lumturine tuaj per kete,
ju vete jepini te tjereve
pastaj femijet tuaj do ti mesojne te gjitha keto gjera.
Keshtu martesa eshte nje vlere e madhe per Sahaja Yogen.
Nepermjet marteses ne jemi te gjithe te lidhur me njeri-tjetrin.
Eshte nje shoqeri e tere njerezish te martuar shume te lumtur.
Tani nese dikush nuk eshte i afte te kete nje martese te mire,
me mire harrojeni ate, harrojeni ate.
E shihni, megjithate une kam pare gra te moshes time, rreth te gjashtedhjetave
duke kerkuar per martese.
Po ka burra dhe gra dhe ata jane rreth te gjashtedhjetave,
Nene,"Une jam vetem gjashtedhjete vjec dhe do te doja te martohesha."
Une i thashe, Cfare? Ne moshen gjashtedhjete vjec Une kam mijra femije,
si mund ta thoni nje gje te tille?
Dua te them, ju nuk duhet te jeni nje nuse gjate gjithe jetes.
Ju duhet te jeni nje nene dhe nje gjyshe.
Mendoj se mbas te dyzet e pestave
askush nuk duhet te mendoje per martese, eshte e pakuptimte
e pakuptimte pas te dyzet e pestave, te gjitha
grate e martuara duhet ta dine se ato jane nena
dhe do te behen gjyshe,
ato jane gjate gjithe kohes nuse.
E shihni, kjo eshte pse, kjo eshte nje nga arsyet
pse martesat deshtojne.
Sepse ju nuk jeni me nje nuse le te themi mbas,
moshes tridhjete vjec ose tridhjete e pese vjec,
ju jeni nje nene, absolutisht ju jeni nene.
Dhe ju jeni nje baba, dhe kjo eshte se si ju jetoni si baba dhe
dhe nene e femijeve.
Ne quhemi keshtu ne vendin tone.
Deri ne moshen e te tridhjetave, tridhjete vjec,
ne quhemi nuse si (doolai)
por kur ju rriteni
Une asnjehere nuk jam quajtur me emerin Tim nga askush.
Ata thoshin Nena e Kalpanas ose Nena e Sadhanas.
.
gjithashtu edhe bashkeshorti im quhej Babai i Kalpanas,
asnjehere nuk eshte thirrur me emrin e tij,
pervec se ne punen e tij.
Sepse ju beheni baba dhe nene.
Por jo, ju doni te jeni nuse edhe ne ate moshe,
keshtu ju doni ta keni krevatin sic e ka nje nuse e re,
te gjithe gjerat e tualetit sic i ka nje nuse e re,
dhe gjerat e dhomes , dhe ajo nuk funksionon.
Sepse ju nuk jeni me nje nuse e re,
dhe pastaj ju mendoni, oh, ky burre eshte bere i pakendshem.
"Kjo grua eshte bere e pakendshme",
pastaj ju shkoni tek nje burre tjeter tek nje grua tjeter, keshtu vazhdon.
pastaj ju shkoni tek femijet
dhe njollosni pafajesine njerezore.
Por nese ju pranoni, te rriteni sic duhet, maturohuni si Sahaja Yogist,
si baballare dhe nena, si njerez me dinjitet.
Nuk eshte burimi i dashurise vetem bashkeshorti juaj
ose mardhenja me gruan,
ka kaq shume marrdhenje, te cilat jane burim me i madh,
por varet se ne cfare pike ju jeni.
Kur ju jeni nje lum i vogel i paket, ne rregull,
por tani ju jeni bere oqeani, keshtu behuni oqeani.
Kur ju beheni deti, beheni deti
Kur ju beheni oqeani, beheni oqeani.
Nje det nuk mund te qendroje i paket.
i paket i vogel, mundet ai?
Ne te njejten menyre cdo kush duhet ta di kete
ata duhet te rriten jashte kesaj lidhje
dhe nuk duhet te jene te etur gjate gjthe kohes
ky burre dhe grua.
Si dyzet e pese vjecare
ato jane akoma ne kerkimin e burrave te tyre, Jane gje te cmendur?
Kjo duhet te ndaloje ne Sahaja Yogen tone tani,
te gjithe ata qe kane vajtur mbi nje fare moshe
duhet te ndalojne se me shqetesuari Mua ne lidhje me martesat,
duhet te beheni nena,
jane tere ata femije qe kerkojne perkujdesje,
ne do te kemi çerdhe, me mire te jemi atje
Cfare eshte kjo, çfare eshte shoqerimi?
Shoqerimi me femijet, me niperit dhe mbesat,
me niper dhe mbesa te mrekullueshem.
Kjo eshte ajo qe gjithkush duhet te kuptoje, burrat dhe grate bashke.
Burrat jane njesoj
Burrat asnjehere nuk perpiqen te jene baballare
Nese ju jeni baballare te vertete,
ju nuk do te keni keto mendime per martesen, harrojeni
Nese nuk do te funksionoje me nje grua, harrojeni ate.
Pastaj harrojeni ate. Nuk ju duhet, ju patet mjaftueshem prej saj,
Keshtu, kjo lloj gjeje nuk eshte aspak e nevojshme,
dhe ajo ka funksionuar ne nje shoqeri
e cila nuk eshte nje shoqeri e Sahaja Yoges,
keshtu do te veproje tek ju.
Keshtu menyrat sociale te Indianeve jane goxha te mira,
por ata nuk jane mire ne ceshtjet ekonomike dhe politike
Asnjehere mos ndiq poltiken e tyre, e temerrshme.
E temerrshme
Dua te them nuk mund te mendoj per nje politike me te keqe
se poltika e Indianeve, me e keqja e te gjitheve.
Nese ju e degjoni kete,
ju nuk do dini kur te qani apo te qeshni
eshte kaq idiote, ju e dini, te gjithe gomeret po merren me politike,
absolutisht gomeret. Me keq se kaq
Ata pellasin si gomere, ata sillen si gomere,
ata shkelmojne njeri-tjetrin,
ata i bejne te gjitha keto gjera mund ta imagjinoni,
kjo eshte tmerruese.
Dua te them nese doni te beni ndonje shaka,
atehere ju mund ti shikoni ata ne nje kendveshtrim te tille,
te gomereve, e shihni, sillen sikur
jane absolutisht pergjegjes te vendit tone te mrekullueshem.
Keshtu shumica e tyre jane gomere,
Une nuk kam ndeshur shume te ndjeshem.
Dhe edhe ata te cilet jane sensibel gjithashtu duan te behen gomere.
Cfare te besh? Kjo eshte deshira e tyre me e madhe
imagjinoni nje shenjtor qe do te behet nje gomar!
Keshtu duhet ta dini se cilado te jene cilesite tona te mira
jane cilesite tona te mira keshtu qe ne nuk duhet ti humbasim ato.
cilado qofshin cilesite tona jo te mira ne duhet ti korrigjojme ato
Ky eshte nje kendveshtrim shume i balancuar ne drejtim te vetes.
Sepse ne jemi fitorja,
askush tjeter nuk do te fitoje dhe Sahaja Yogistet
duhet te behen egoiste ne lidhje me kete. Ne jemi fituesit,
nese ne fitojme i gjithe trupi fiton,
e gjithe Sahaja Yoga fiton.
Keshtu kjo eshte ajo qe po ju them rreth jetes tuaj sociale
e cila eshte shume e rendesishme, dhe rreth egos tuaj
Por gjeja me e rendesishme eshte qe
kur ju jeni ne Sahastrara ju beheni truri Im,
ju beheni vertet truri im.
Dhe ju duhet te beheni shume te kujdesshem
sepse ju nuk jeni duke menduar per familjen tuaj,
femijet tuaj, familjaret tuaj.
nuk jeni duke menduar per Ashramin Melbourn
apo ashramin Sydney apo Australine,
por ju jeni duke menduar per te gjithe boten
dhe te gjithe universin dhe permiresimin e saj.
Kur ju rriteni ne kete gjendje
ju beheni vertet pjese e trurit Tim,
e cila eshte e interesuar ne vizione shume te medha, gjera me te larta.
Ajo funksionon edhe ne nivele te ulta gjithashtu,
kjo eshte dicka e mire ne lidhje me te,
por mund te funksonoje edhe ne nivele personale
Une i kushtoj vemendje problemeve tuaja individuale,
sygjerimeve tuaja personale, cdo gjeje qe ju thoni,
por drita eshte per te gjithe universin.
Keshtu ne hyjme ne mbreterine e fese universale,
te cilen ne duhet ta zgjojme, duhet ta bejme te funksionoje.
Derisa dhe deri kur ju arrini kete gjendje,
ju nuk do te quheni Sahaja Yogste te vertete.
Keshtu, qe ta arrini ate ju duhet te punoni shume,
ose ne mund te quhemi tani Sahaja Yogiste.
Ju duhet te beheni Maha Yogis.
Keshtu ne duhet te arrijme kete gjendje te Maha Yoges.
Nga kjo tek ajo eshte shume e thjeshte,(Ajo)funksionon.
Imagjinoni kater vite me pare, une kurre nuk kam menduar
se do te isha ne gjendje te kisha kaq shume prej jush
ketu si femijet e mij, dhe kjo ka ndodhur sot.
Eshte nje gje kaq e mrekullueshme qe ne kater vite
ne kemi qene ne gjendje te arrijme te tilla rezultate te bukura
dhe vitin qe vjen do te jete akoma me mire,
Mund ta shoh nga menyra se si njerezit ishin ketu
Keshtu, cdonjeri, duhet te kuptoje ne Sahaja Yoga bindjen
tek ajo qe Nena thote, eshte ne rregull.
Por disa njerez kane zakonin e keq te te marrit persiper,
"Bejeni ate per hir te Nenes", per Nenen. Kush eshte personi?
Pse duhet dikush te thote per hir te Nenes?
Ose Nena tha keshtu.
Jo, kur ju jeni shpirti ju e kuptoni cfare Nena thote,
keshtu provoni te kuptoni Shpirtin tuaj
Kjo eshte menyra me e mire se si mund ta zbuloni ate
dhe ju mund te beheni te kendshem.
Une dua qe te gjithe femijet tane te rriten nga kjo lartesi,
ti leme ata te fillojne me nje standart me te mire
nga nje nivel me i mire, sepse ne filluam nga nje nivel i ulet,
ne patem probleme, por ti leme femijet tane te fillojne
nga nje nivel me i larte dhe Melburn eshte nveli qe une kam zgjedhur
per femijet tane qe te rriten
Keshtu shpresoj grate do ta bejne rolin e tyre
burrat do bejne rolin e tyre gjithashtu
dhe do te jete ndertuar nje sistem i kendshem i familjes,
nje shoqeri e kendshme dhe kjo shoqeri e kendshme.
Cfare eshte ajo? Jepini fund.
E di.
Une i di shume mire ndricimet
Di se si veprojne ato
Vishnumaya, ato jane Vishnumaya,
ne i kemi vene parzmore Vishumayes
Nga ku e marrim ne driten, Vishnumaya, ku eshte fshehur?
Vishnumaya, e shihni, eshte ajo per te cilen kemi nevoje sot,
dhe ta kuptojme ate ne nje menyre delikate
si vjen Vishnumaya.
Shihni tani si Sahaj, kjo gje vjen aty
Une mund te flas per Vishnumayan,
sepse te ndryshosh temen e Vishnumayas nuk eshte e lehte
E shihni, ju duhet te shihni lojen, ju duhet te shihni lojen.
Tani Vishnumaya, si vjen ajo?
Se si vepron ajo aq mire nepermjet meje?
Si, Cfare ndodh, nga ku vjen ajo?
Hidroelektrike, si ishte hidroelektrike, ne uje,
eshte ne uje ne Guru Tattwa,
por kur, kur ajo zbret poshte,
athere kur Guru Tattwa ka ardhur tek ju.
Ne kete nivel vepron Vshnumaya,
ajo clirohet dhe vepron.
Per cfare? Per ndricimin.
Cfare ndodh, ndodhite bruto ne sistemin subtle.
Keshtu dikush duhet te rimisherohet,
keshtu principi i Guruse duhet te rimisherohet
per te zbritur ne ne kete Toke
Keshtu Vishnumaya vepron dhe i ndricon njerezit
kjo eshte ajo qe eshte, dhe si e gjithe kjo gje funksionon.
Tani ju e keni pare se si une mund te ndryshoj temen e bisedes
krejt papritur, dhe ju nuk e ndjeni ate.
Por une dua vetem qe ju te shihni se si Nena ndryshon subjektet,
sepse ka disa incidente, dicka ka ndodhur
diku, te cilen une e di, dhe ajo ndryshoi.
Dhe ai duket si nje subjekt i qete ne vazhdim e siper
Dicka tjeter qe dua t'ju them
te gjithe ju duhet ta njihni Sahaja Yogen shume mire.
Shume pak njerez ne te vertete kane njohuri per Kundalinin,
apo ne te vertete njohin vibrimet.
Ata nuk e dine se ku ndodhet Void
Duhet te ndjekin nje mesim te rregullt,
madje edhe Sahaja Yogistet e rritur.
Ku ndodhet Void ne kembe,
ku jane chakrat ne kembe?
Kur i kerkoj atyre te fshijne kembet e mija, ata nuk e dine se ku jane ato.
Ju mund te jeni nje i paarsimuar, nuk ka rendesi,
.
por ne Sahaja Yoga ju duhet te edukoheni.
Ju duhet te keni edukim te plote ne Sahaja Yoga.
Ju duhet te dini se nga vjen kjo semundje,
si ta kuroni ate. Secili nga ju duhet te mesoje ketu.
Keshtu kur ju keni mesimin e meditimit,
gjithashtu ju duhet te keni nje program per te edukuar veten tuaj
ne lidhje me Sahaja Yogen,
cilat jane gjerat qe duhet te behen.
Tani ka nje liber, sigurisht e kam pare, eshte nje liber i mire
ata kane shkruar rreth femijeve, por nuk ka spontanitet,
keshtu une duhet ta bej te funksionoje.
Por nuk eshte vetem libri edhe rregjistrimet e Mija jane aty.
Kur ju jeni duke degjuar rregjistrimet e mija,
mbani shenim pikat qe Nena ka thene,
dhe te shikoni per veten tuaj.
Keshtu edukimi ne Sahaja Yoga eshte shume i rendesishem,
perndryshe inteligjenca juaj do te dobesohet.
Ju duhet te keni edukim te plote te Sahaja Yoges,
vetem te jepni realizime nuk eshte e mjaftueshme.
Ju duhet ta keni, keshtu te tjeret duhet ta dine qe ju jeni te ditur
Vleren e edukimit qe keni marre askush nuk e ka patur me pare,
asnje shenjtor nuk e ka patur ate.
Keshtu tani merrni avantazh te plote
cilado qofte mosha juaj, edukimi apo kualifikimet tuaja,
cila nuk ka rendesi por ju te gjithe duhet te dini
cfare eshte Sahaja Yoga, cfare do te thote ajo, si funksionon ajo.
Bejini pyetje vetes dhe gjeni pergjigjet.
Ju te gjithe jeni akoma studente te Sahaja Yoges dhe duhet te dini qe,
ju jeni akoma studente te Sahaja Yoges dhe duhet te beheni mjeshter te saj,
ju duhet ta njihni ate, cdo fjale te saj.
Vetem ta gezosh Sahaja Yogen nuk eshte qellimi,
ju gjithashtu duhet te dini.
Si, nese ju shijoni nje cope keku te gatuar nga dikush,
ju duhet ta dini si eshte gatuar ai,
sepse pastaj ju mund ta gatuani per te tjeret
Por nese nuk dini si ta gatuani
njerezit nuk do tju besojne. Kjo eshte ajo qe une kam pare.
Pastaj une kam pare disa Sahaja Yogiste
jane gjate gjithe kohes duke punuar,
ata jane aktiv sepse ata kane qene aktiv me pare,
por disa jane letargjik.
Ju mund ta shihni edhe ne mes dy Indianeve
ju do te shihni te njejtin dallim,
edhe pse ata jane ketu ose ata mund te ishin atje, nuk duhet te kete.
Cdonjeri duhet te provoje te krijoje te njejten menyre
te entuziazmit dhe dinamizmit, jo vetem nje person.
Nese vetem nje person e ka ate, atehere ajo nuk eshte e dobishme.
Ndonjehere i tille njeri mund te behet shume dominues gjithashtu.
Cdonjeri duhet te punoje, i gjithe trupi duhet te punoje,
nese ne mund ta zhvillojme kete,
kjo mund te ndihmoje zhvillimin tone te plote.
Cdo gje ne rregull?
Keshtu sot ne diten e Ditelindjes Time
Une dua tju bekoj shume,
por cdo ditelindje eshte duke pakesuar kohen time dhe ju duhet ta dini kete,
dhe ju duhet te rriteni tani te merrni persiper, eshte e rendesishme.
Eshte shume e rendesshme qe ju duhet te rriteni,
e ashtu quajtur mosha Ime,
edhe pse nuk duket, ajo eshte duke u pakesuar,
ju duhet ta dini kete, dhe tani ju duhet te
mobilizoni levizjet tuaja, te shkojme tek ajo, ta bejme te funksionoje.
Kur te tjeret vijne, flisni me ta kendshem, jepini atyre gezim,
mos i jepni atyre ndonje - jepini atyre gezim.
Kujdesuni per ta, behuni i sjellshem me ta,
kjo pastaj do te behet terheqese per ta,
menjehere dikush thote, "Ju jeni nje bhoot, dilni jashte".
Kur ata jane ne Sahaja Yoga, kur ata jane aty,
Une do tu them atyre te largohen.
Ata jane akoma, une e di disa prej tyre jane akoma ketu,
ne duhet tu themi atyre kete,
"Ju keni nje problem, ju me mire dilni jashte".
kjo eshte e gjitha e drejte, atyre ju duhet te dalin jashte ashramit
mbas nje fare kohe ata kthehen prape
Duhet te ndodhe keshtu, perndryshe ata nuk mund te korrigjohen
dhe disa njerez duhet ta pranojne me gezim kete
ata do te jene mire, ata duhet te ndryshojne;
ata do te behen me mire pastaj do te vazhdojne
me cfaredo qe te kene per shkak te egos se tyre.
Keshtu provoni te bashkpunoni me veten tuaj
sepse ajo duhet te behet me mire, dhe me mire dhe me mire.
Keshtu te gjithe atyre njerezeve te cilet Une do ti pyes,
Une do ti them Warrenit, njerezit te cilet une kam zbuluar
se nuk jane ne rregull duhet te dalin jashte nga Ashrami
Ashrami nuk eshte nje vend ku cdokush mund te qendroje.
Ketu mund te qendrojne vetem njerezit te cilet deri ne nje fare mase jane te paster.
Aty duhet te kete nje minimum standarti te cilin ata duhet ta kene.
Nese ata nuk e kane kete standart, ata duhet te dalin jashte
Edhe nese eshte nje grua qe po dominon,
apo nje burre qe eshte si nje grua, duhet te dale jashte.
Ju duhet te jeni njerez normal,
perndryshe te tjeret te cilet vijne dhe shohin
nje burre duke qendruar si nje pule e prere nga ketu, e shihni.
Ata nuk do te ndihen aspak te impresionuar
Une po ju them, si Krisht i mjeruar, e shihni sic une ju tregova,
duke qendruar te rraskapitur keshtu
Nuk e di se kush mund te impresionohet nga kjo
Ju duhet te keni dike njesoj si kemi Krishtin
ne Kapelen Sistine, ju e shihni, duke qendruar
me qetesi, keshtu duhet te jete nje burre
me dinjitet, i respektuar, me miresi
madheshtor.
Dhe gruaja duhet te jete shume e embel dhe e kendshme.
Ajo paguan nje divident shume te madh dhe shume gjate.
.
Shume shume gjate.
Ju nuk e dini se sa shume me ka kushtuar Mua
Ai eshte duke u kthyer kaq i dobishem sot.
Kur une nuk isha duke u marre me Sahaja Yogen
nga natyra une kam qene e sjellshme me njerezit,
dhe e gjitha ajo eshte kthyer.
Do tju jap nje shembull, ne Londer nje djale erdhi,
dhe emeri tij ishte -si ishte emeri i atij komisjonerit?
Komisjoner ne Pune, ai eshte tani komisjoner ne Pune
ne rregull.
Ai erdhi per te na pare, ne patem nje takim ne zyren e bashkeshortit tim
dicka te ngjashme. CP tha, "une do ti therras ata per darke."
Une thashe, Ne rregull i thashe une kam gatuar darken ne shtepi
ishin rreth njezete e pese veta ata qe erdhen per darke.
Ata darkuan dhe une duhet te kujdesesha per ta,
Cfare do qofte ajo.
Keshtu kur une shkova ne Pune, Mehrotra,
me thane qe ky komisjoneri eshte shume i merakosur
dhe ai duhet te vije si president ose si Kryetar
ose recepsioni i komitetit, duhet te me prese Mua.
Une thashe, nuk e mbaj mend kush eshte ky zoteri
mbaj mend dike me te njetin emer.
Ai tha,"Jo, jo, jo, jo ky eshte nje tjeter"
Tani ky ishte njeri nga ata i cili pati ardhur
dhe ai me vleresoi Mua kaq shume, u mrekullova si ai i pa te gjitha keto.
Ai tha, -kjo zonje burri i se ciles eshte i pozicionuar aq lart
ne jete, eshte kaq e thjeshte, ajo eshte kaq e kendshme kaq memesore.
Dhe ai vajti ne shtepi dhe i tha te shoqes,
Nuk kam pare nje grua si kjo me pare,
kaq grua perfekte.
Kjo eshte ajo qe une kisha bere, Nuk e di
Duhet te kem gatuar shume mire, patjeter kete do kem bere,
por une mund te jeme kujdesur shume mire per te
Mund te kem qene e sjellshme me te, me te gjithe ata.
Une mund te mos kem ngrene asgje vete,
kujdesi, mund te kete bere dicka,
Une nuk e mbaj mend se cfare kam bere.
Por sipas natyres time kam vepruar,
dhe nuk eshte vetem e sotmja, une kam pare shume prej tyre.
vjen kaq e dobishme, vetem per shkak te natyres Time,
vetem per shkak te natyres Time.
Ju e njihni komisjonerin tone te nderuar ne UK
te dy te nderuarit komisjonere i pari dhe i dyti
B.K Nehru, dhe i dyti,
ata kishin nje respekt dhe konsiderate te jashtezakonsheme per mua,
mund ta imagjinoni
sepse ju duhet te beheni te kendshem, te respektueshem, te sjellshem.
Si ju kujdeseni per mua ketu, une kujdesem per ta
Dhe kjo eshte pse ata jane aq shume te impresjonuar
Po ju them, miqte e bashkshortit tim dhe te gjithe
kane kaq konsiderate dhe respekt.
Ne shkuam per te pare dike i cili ishte koka e ligjit,
ishte koka e inteligjences ne Indi,
ai na beri ne nje trajtim vertet mbreteror.
Kordinatori i Doganave u informua se
Bijte e Nenes po vijne
ai erdhi vete ne Aeroport, e dinit kete?
Ai ishte ulur aty une nuk e dija qe ai kishte ardhur
per te pare qe ju ishit te gjithe mire
Eshte jeta ime presonale me to
perndryshe kush do kujdeset per to?
Keshtu shume erdhen mbas bashkshortit Tim,
askush nuk u shqetesua per grate e veta.
Kudo, e shihni Une kam ardhur kete here
me bashkeshortin tim per te vajtur ne Kine
dhe agjentet e tij te cilet ishin ne Japoni dhe ne vende te tjera,
Honolulu, ata erdhen vetem per te me takuar Mua
sepse kur ai erdhi askush nuk erdhi per ta takuar ate
Ai tha, -tani qe erdhe ti "ata kane ardhur per te na pare"
E besoni dot kete?
Nuk eshte asgje vecse te qenurit zonje me ta.
Eshte nje gje kaq e fuqishme
Eshte nje gje kaq e fuqishme dhe grate duhet te dine si te gatuajne,
kjo eshte e rendesishme.
Nese ato "nuk dine te gatuajne" ato nuk jane gra.
Une nuk mendoj se ato jane gra.
Te gjithe duhet te mesojne te gatuajne
Ju duhet te mesoni se si te gatuani dhe te gjithe mund ta mesojne ate,
eshte shume e rendesishme
Eshte fuqia e fshehur e nje gruaje qe qendron ne menyren se si ajo gatuan.
Ju e shikoni burrat tuaj nuk mund te shkojne ndokund
sepse ne gatuajme aq mire aq me shije ata duhet te kthehen ne shtepi.
Ata kujtojne ushqimin.
Kjo eshte fuqia qe ju keni.
Sot do bejme nje Puja shume te shkurter
sepse sot eshte Ditelindja Ime
dhe Puja e ditelindjes duhet te jete e tille qe
ajo duhet te jete me e thelle, me e ndjere me zemer, me e gezueshme,
ajo duhet te dale nga te qenit rituale
Nuk ka nevoje per te patur kaq shume rituale
sepse ne jemi ne nje humor te gezueshem
Duke festuar Ditelindjen e Nenes tone.
Nderkohe ne jemi aty,
cfaredolloj gjeje qe ju nevojitet per te qene aty
nuk eshte e nevojshme tani sepse ju jeni ne nje gjendje gezimi,
ne rregull?
Keshtu e vetmja gje nje Puja e shkurter, I thashe atij,
duhet te behet sot ne diten e Ditelindjes Time.
Nuk ka nevoje per te patur nje Puja te madhe
e gjitha kjo eshte e nevojshme per te sjelle te gjitha hyjnte,
ato jane tashme aty, aty lart,
vetem shikoni vibrimet qe ato jane duke emetuar!
Ato jane kaq te lumtura qe ju jeni duke festuar Ditelindjen Time.
Ne cdo puja ajo qe ne bejme eshte ti zgjojme ato
i kerkoni atyre te jene te kendshem me ju, kete, ate.
Megjithese ato jane zgjuar brenda meje ju i doni ato te jene
Por tani ato jane zgjuar brenda jush
ne nuk kemi nevoje per te patur nje puja te madhe,
mbi te gjitha nuk ka nevoje.
Dhe kjo eshte pse une i thashe Modit qe nese ju beni nje
puja shume te shkurter do te ishte ne rregull.
Keshtu sot fjalimi ishte njesoj si Puja
Mbani mend qe kjo eshte destinuar per ju
Kur ju nuk ishit Sahaja Yogiste,
Sot nuk eshte destinur per ju, Keshtu qe mos u ndjeni fajtor.
Se pari mbani mend qe ju jeni Sahaja Yogiste,
ju jeni te gjithe femijet e mij dhe une ju dua te gjitheve shume,
shume, shume.
Keshtu ju lutem kini besim tek vetja,
kini besim te plote tek vetja juaj, ne rregull?
Kjo eshte gjeja me e mire qe mund te me jepni sot
si dhurate. Zoti ju Bekofte!
Shri Mataj flet ne Hindisht
Keshtu per kete ju duhet te beni larjen e kembeve te mija
per pese - dhjete minuta,
dhe larjen e duarve te mija per rreth dhjete minuta,
kjo eshte e gjitha, me e thjeshte se kaq.
Tani ne nuk kemi nevoje per shume njerez per kete,
thjesht vendoseni kete gjene atje.