Oggi sono molto felice
di vedervi tutti celebrare il mio
compleanno e partecipare,
nello stesso giorno, anche
al programma nazionale.
È una bella combinazione che abbiamo
nel mese di marzo,
che in India è considerato primavera,
Madhumas. È ciò che cantate: madhumas.
E come sapete, il 21 di marzo
è l’equinozio (di primavera),
quindi è una sorta di equilibrio,
ed è anche al centro di tutti
i segni che avete nell’oroscopo.
Ho dovuto realizzare (mediante la nascita
in questo giorno) molti aspetti centrali.
Inoltre, io sono nata nel Tropico
del Cancro,
mentre voi vi trovate nel Tropico
del Capricorno
così come Ayers Rock è nel Tropico
del Capricorno, proprio nel centro.
È stato quindi necessario realizzare
numerose combinazioni.
Il principio dell’ascesa è di essere
al centro, stare in equilibrio,
essere nelle maryada del centro,
entro i limiti del centro.
Che cosa accade quando non restiamo
nei limiti, nelle maryada?
Assorbiamo dei blocchi.
Se ci atteniamo alle maryada non
possiamo mai assorbire dei blocchi.
Molti chiedono: “Perché dobbiamo
avere le maryada?”.
Qui, ad esempio, abbiamo le maryada,
cioè i confini di questo bellissimo ashram;
e se qualcuno vi attacca da tutti i lati,
da tutti i lati del Void,
se voi uscite dal Void, assorbite
dei blocchi.
Ecco perché dovete restare entro
le maryada. E attenersi alle maryada
è difficile quando si hanno due problemi:
uno è l’ego, e l’altro è il superego.
In Occidente il superego non è
un problema tanto grande.
Il problema è l’ego, che ha implicazioni
davvero molto sottili.
Io posso vedere i tipi complicati
di ego che abbiamo.
Uno è di tipo grossolano, come
quello di Khomeini, che è arido,
palese, evidente, condannabile
da tutti.
Questo tipo di ego,
o si corregge o se ne viene
completamente distrutti.
Ma se l’ego appartiene ad una
persona stupida,
allora essa si comporta
di conseguenza;
non sa nascondere il proprio ego
dietro un’apparenza sofisticata.
L’ego occidentale, invece,
è estremamente sofisticato;
il linguaggio, ogni cosa, sono
molto sofisticati.
Ad esempio, in inglese diremo: “Temo
di doverti dare uno schiaffo”,
“Mi dispiace, ma devo
ucciderti”.
È una cosa talmente ambigua, sapete;
una volta che avete detto “mi dispiace”,
significa che avete indorato
la pillola, non è così?
Questo camuffamento deve
essere compreso.
Dobbiamo affrontarci come siamo,
non possiamo affrontare qualcos’altro.
Ma questo è esattamente quanto
accade con la sofisticazione:
evitiamo di affrontare
noi stessi.
Oggi, nonostante sia il giorno
della celebrazione,
dovremmo comprendere con pieno umorismo
che cos’è questa stupidaggine chiamata ego.
Con assoluto umorismo,
non con serietà,
perché non voglio che vi sentiate
di nuovo colpevoli.
Stamani spiegavo in che modo l’ego
diventa Vishuddhi sinistro.
Anche prima di entrare nella sala,
con la mia attenzione sulla sala,
ho sentito un grosso blocco qui,
un dolore davvero terribile, lancinante.
Ce l’ho da quando sono venuta in Occidente.
Ci pensate? Non è mai passato.
Questo chakra lavora
in continuazione,
ed ora, il chakra di Vishnumaya,
poveretto, è stanchissimo.
È molto importante capire ciò che accade
realmente dal punto di vista fisico.
Se in una società come questa,
nella quale siete estroversi
vi viene insegnato fin da bambini
che dovete ottenere risultati,
successo od altro,
vi viene inculcata un’idea
di forza
secondo la quale la tolleranza
è una forma di debolezza.
Pensate un po’, nelle nazioni cristiane
questo è l’aspetto migliore:
“Mi spiace ma ti ucciderò”, cose così.
Nelle nazioni cristiane hanno la teoria
che sia indice di debolezza
tollerare qualcosa.
È indice di debolezza essere
dominati da qualcuno;
se lo siete, non potrete mai
avere successo.
Quindi, a meno che non siate posseduti,
non potete mai essere obbedienti.
È così. Qualcuno deve possedervi,
assolutamente, come Hitler,
allora potete essere obbedienti.
Diversamente, hanno tutti un grande ego,
come nella storia dello spazzino
che vi ho raccontato.
Hanno tutti un grandissimo ego,
tutti vogliono fare a modo proprio,
e fin dall’infanzia viziate troppo
i vostri figli,
li viziate, li viziate completamente.
Li abbracciate,
li tenete in braccio in continuazione,
fate troppo e i bambini diventano viziati.
Hanno una grande opinione di sé
e se, per di più, insegnate loro
che non dovrebbero tollerare nulla,
diventano disubbidienti.
Quindi, voi non sapete assolutamente
obbedire agli altri.
L’ego non sa ubbidire perché è considerata
debolezza, l’obbedienza è debolezza.
Questa povera cosa che è l’ego,
è limitata.
Nel senso che l’ego ha
un pallone limitato.
Ma esso esplode quando vi viene
una paralisi e qualcosa del genere.
Allora esplode, ma è anche
elastico.
Così, quando l’ego inizia a schiacciare
troppo il superego,
il superego – che pure esiste - può
arrivare anche lui fino ad un certo punto.
Allora, per liberarsi dell’ego,
la gente beve, assume droghe
per respingerlo indietro; fa aumentare
il superego per abbassare l’ego.
Voi vi trovate nel mezzo, poi
vi prendete una sbornia,
e va avanti così, vedete,
funziona così.
Questa è la soluzione moderna
che trovano all’ego, senz’altro.
Diversamente l’ego è
esagerato.
Così, quando qualcuno vi dice
qualcosa,
invece di affrontarla… Supponiamo che,
ad esempio, non siate riusciti
a trovare un bicchiere per me, una cosa
semplice come questa, mettiamola così.
Ci rimanete male. Perché? Perché dovreste
essere contrariati per questo?
Perché c’è un’altra zona in cui può
andare a finire l’ego ed è questa,
cioè laddove si incrocia, vedete,
qui si incrocia al Vishuddhi,
così quando (l’ego) è soffocato
dall’altro lato, entra nel Vishuddhi.
Allora vi viene il Vishuddhi
sinistro,
che non è altro che ego puro.
Credetemi, è ego puro;
e poiché non ha altro modo
per entrare, va a finire lì,
ed è così che ci rimanete male
e pensate.
Pensate, così l’ego vi aumenta ancora,
ne riempite il lato sinistro
e vi sentite contrariati, ma non
lo affrontate mai. Ora,
il modo pratico, il sentiero centrale,
si realizza stando nella realtà.
Dovete svilupparlo come un’abitudine.
Se qualcosa è andato storto, ditevi:
“Sì, è andata male perché ho commesso
un errore. Bene, perché ho sbagliato?
Per questo motivo, così la prossima
volta non lo farò”.
Invece è molto facile evitare
ogni cosa, rifugiarvi
e crogiolarvi nel vostro ego sentendovi
tristi. È una forma di compiacimento.
E anche gli altri pensano: “Oh,
è dispiaciuto di aver ucciso, sapete.
Gli dispiace”.
Sì, ho visto che si è arrivati a tal punto
nella mente degli occidentali,
per cui esistono leggi che perdonano gente
che in realtà non andrebbe mai perdonata.
Cercano di perdonare anche a causa
di questo assurdo Vishuddhi sinistro
che asseconda il lato sinistro, così
provate simpatia per gente
che non avrebbe dovuto essere
perdonata. Come un certo individuo
che ha assassinato moltissima gente
mettendola nelle camere a gas.
Ora è stato arrestato, ed è un peso,
un grosso peso tenerlo come detenuto
perché lo hanno dovuto tenere sotto
stretta sorveglianza, e via dicendo.
Mantenere lì un simile cane è stato
molto difficile per gli inglesi,
ma stanno mantenendo
questo detenuto.
Ho dimenticato come si chiama questo
orribile individuo, chiunque esso sia.
Ora è stato lì, è vecchio: che muoia lì,
che c’è da avere pietà?
Impiccatelo e fatela finita. Ha ucciso
tantissima gente.
(Ma la gente pensa:) “No, come
si può fare una cosa simile?”
Così dovete tenere lì questo cane,
anche se sta sperperando
il denaro di tutta la popolazione,
anche se ha ucciso
migliaia, migliaia e migliaia di persone
nelle camere a gas.
È stato un individuo così spaventoso che
non dovrebbe suscitare nessuna simpatia.
Secondo le leggi divine sarebbe distrutto
in men che non si dica.
Spreca ogni giorno, ma, ancora
adesso, leggo articoli
di solidarietà nei suoi confronti: “Ormai
che cosa potrebbe fare di male?
Perché non lasciarlo
in pace?”.
Ed è così che fate il gioco
di gente orribile,
soprattutto a causa del vostro
Vishuddhi sinistro.
Il Vishuddhi sinistro non è altro
che ego puro,
e allora abbassate la testa così,
camminate così.
Ora, con questo Vishuddhi sinistro,
sebbene esso vi provochi molti,
molti disturbi fisici, il peggiore
di tutti sarà l’infermità mentale.
L’altro giorno qualcuno mi ha detto
che ora, in America, a quarant’anni
la gente impazzisce
all’improvviso,
ed è una gravissima malattia che si
sta diffondendo proprio come
quell’altro orribile morbo
che è l’AIDS.
Ora, come vostra Madre, devo dirvi
con molta chiarezza
che tutto ciò è orchestrato da questo
orribile Vishuddhi sinistro.
Non assecondatelo. Se avete ego, è questo
il motivo del Vishuddhi sinistro.
Affrontate voi stessi. Oggi, per esempio,
Warren è venuto a dirmi la sua idea:
“Quando andiamo in India,
pensiamo che la gente
risponda subito ‘no, no,’ ad ogni
nostro suggerimento”.
In effetti, vedete, questo “no, no” è
perché noi siamo educati in modo diverso,
cioè veniamo educati ad affrontare
le cose.
Ecco perché gli indiani non
si sentono mai in colpa.
Se si sentono in colpa sappiate
che si sono occidentalizzati.
Ma loro non si sentono mai
in colpa. Così, ora,
quando (gli indiani vi) dicono
di no a qualcosa,
(sappiate che) al novantanove per cento non
è gente di città - che è fatta come voi,
visto che l’avete “benedetta” ben bene -
ma gente che proviene dai villaggi.
Sapete, dicono a se stessi: “No, no.
Come ho potuto farlo?
Beh, se l’ho fatto è meglio che
lo corregga”. “No, no”,
si inizia con: “no, no”.
Ma gli occidentali che sentono
questo “no, no”,
lo interpreteranno come un colpo
al proprio ego.
Perché l’ego è ancora presente
per dominare gli altri;
l’ego fa ancora pensare di essere
migliori organizzatori,
di essere più puliti degli altri,
di essere superiori agli altri.
L’ego pensa tutte queste cose, sapete,
e vi fomenta; allora voi vivete all’apice,
vi tenete sulla superficie di questa
specie di pallone o sfera gonfiati,
e non volete che l’aria fuoriesca,
perché sprofondereste in voi stessi.
Perciò vivete così ed iniziate a pensare
di saperne più degli altri,
e se qualcuno vi dice qualcosa vi sentite
feriti: è ancora il Vishuddhi sinistro.
Se Madre dice qualcosa, ancora
il Vishuddhi sinistro.
Tutti, in Occidente, vi siete già
creati lì una tasca.
Dovremmo affrontarci per come siamo;
invece ora c’è questa tasca.
Ma qualsiasi cosa io dica, anche
per ciò che sto dicendo ora,
non dovreste sentirvi in colpa.
Vediamo di non sentirci in colpa.
Unitevi al vostro Spirito così da vedere
voi stessi e potervi purificare.
Se osservate dal punto di vista
del vostro Spirito,
eliminate tutto ciò che avete
accumulato da molto tempo.
Vi assicuro che oggi il problema
dell’Occidente è il Vishuddhi sinistro.
Tutti questi problemi derivano dal
Vishuddhi sinistro; ma ciò non significa
in alcun modo che siano sconfitti,
anzi, in ogni momento
questo Vishuddhi sinistro può
attizzare nuovamente l’ego.
Sapete, ho notato che in Occidente
questo è molto comune:
la gente cammina dritto,
tutto è a posto.
Lo abbiamo visto anche nelle città
dell’India.
Poi date loro qualche incarico di fiducia
e subito balzano a cavallo.
Ho detto: “Da dove sono saltati a cavallo?
Da dove è arrivato questo ego?”.
Era tutto depositato qui, sapete, e appena
diventano responsabili di qualcosa,
tutto torna indietro e loro montano
su un cavallo veloce, come John Gilpin,
ed io mi metto a guardarli: dove
stanno andando?
Un momento fa erano qui e ora sono
scomparsi, svaniti per incanto.
Non riesco a capire perché accada.
Ma dopo aver approfondito i problemi…
poiché vedo che soltanto entrando
nella sala vi viene il Vishuddhi sinistro.
Ma badate ai bambini: non insegnate
loro fin da piccoli
a dire in continuazione: “Mi spiace,
mi spiace”.
Da noi, in India, i parsi hanno assorbito
da voi molta affettazione, moltissima.
La mattina non vogliamo mai vedere
un parsi perché, di buon’ora,
verrà a dire: “Mi spiace, mi spiace”.
È di cattivo auspicio.
“Maafkaro, Maafkaro” (mi dispiace, ndt). E
la gente dice: “Baba, vieni di pomeriggio,
questo non è il momento, al mattino
non cominciare con questo”.
Noi non diciamo così, è di cattivo
auspicio.
Si apre la porta e c’è qualcuno che dice:
“Maafkaro”, ma per cosa? Che cosa ho fatto?
Che cosa avete fatto
per dire così?
Continuamente questo atteggiamento
di scusa, per cosa?
Di prima mattina non vi va
di vedere la faccia
di uno che chiede scusa
continuamente, non è vero?
Meglio una persona piacevole,
carina che venga a salutarvi.
Invece qui questo “Maafkaro, maafkaro”,
mi spiace, mi spiace, mi spiace.
È molto comune non voler vedere
un parsi la mattina,
perché se li vedete al mattino state
male tutto il giorno.
vete visto qualcuno che non fa
che chiedere scusa.
Ma in realtà non è un atteggiamento di
scusa, sono persone estremamente egoiste.
Se analizzate il loro carattere,
sono molto egoisti.
Quindi occorre rendersi conto che,
quando cominciamo
ad affrontare il nostro ego, dobbiamo
farlo in modo diretto.
Noi non siamo l’ego, siamo lo Spirito.
In modo diretto: “Oh, capisco.
Era sbagliato, non sono stato io
a farlo, ma il mio corpo.
No, no, ora, su, è meglio correggersi”.
Dite a voi stessi:
“No, no, è meglio correggersi”.
È questo il modo in cui lo
affronteremo, poiché sapete,
ciò che mi spaventa è questo
Vishuddhi sinistro.
Perché quando ho pensato a questa
malattia, la mia attenzione
è andata sul Vishuddhi sinistro.
Pensate, la gente diventa pazza.
E trovo che la maggior parte
delle persone piene di ego
diventino stupide per questo
motivo.
Sono stupide, si comportano
da stupide, in modo stupido.
E soltanto la gente piena di ego
è così incline alle droghe
e al bere, perché può
sopportarli.
Se una persona con un grosso
superego,
supponiamo un uomo posseduto, si mette
a bere, morirà in breve tempo,
non vivrà, poiché viene scaraventato
maggiormente sul lato sinistro.
Ma la gente egoista può resistere.
Voglio dire che una persona
non incline all’ego, come un indiano,
se beve una vodka andrà alla deriva,
assolutamente, non si troverà più
da nessuna parte, sarà perso.
Non si troverà più neppure tra le persone
smarrite e ritrovate.
Ma (nel caso degli occidentali, ndt) è
il vostro ego che oppone resistenza
al superego, ed è così che voi
ci riuscite.
È per questo che la gente può bere, non
c’entra niente il tempo freddo o altro,
è soprattutto il vostro ego.
Ora, anche quando a volte dite
di essere di lato sinistro,
commettete un grosso errore.
Voi non lo siete.
Vivete con questo mito perché così
potete giustificare il vostro ego.
Perché fondamentalmente
gli occidentali sono pieni di ego.
Dobbiamo accettare questo fatto.
Ma noi non siamo occidentali,
apparteniamo al regno di Dio,
quindi non sentitevi colpevoli.
Voi non siete più occidentali.
Per me non siete né indiani,
né inglesi, né australiani:
siete i miei figli.
Ma alcune di queste cose perdurano,
perciò state attenti a ciò che vi dico:
accadrà a tutti voi un poco,
ma non tanto.
Quindi state attenti, tutto questo è
al di fuori, al di fuori delle maryada,
lo riscontrate quando ve ne
allontanate un po’.
Anche coloro i quali pensano
di essere di lato sinistro,
in realtà sono soltanto
posseduti,
e diventano di lato sinistro
in quanto sono posseduti,
diversamente non lo sarebbero.
Non lo sono per temperamento,
perché non hanno nessuna tradizione, non
hanno accettato nessun condizionamento,
niente, non hanno subìto
condizionamenti di nessun genere.
Difficilmente si trovano tipi tamasici
(di lato sinistro, ndt) in Occidente,
sono difficili da trovare. Quindi, quelle
che abbiamo sono persone piene di ego,
ma possedute. Queste possessioni
assumono la direzione del vostro ego
e agiscono attraverso il vostro ego, quindi
queste persone sono molto più pericolose
dei normali tipi tamasici. Sapete,
un tipo tamasico comune,
che sia anche posseduto, muore
molto presto;
diversamente crea problemi
soltanto a se stesso.
Ha dolori nel corpo, tutti problemi
solo suoi.
Ma quando una persona piena di ego
è anche posseduta, diventa problematica.
Vi sorprenderà, ma in India se la gente
beve diventa molto gentile,
estremamente dolce, molto
tranquilla, molto buona.
Alcune donne mi hanno detto: “Vogliamo
che bevano, perché diventano più buoni”.
Ma qui no, qui diventano violenti. Perché?
Perché c’è già la base per l’ego,
e questi spiriti che arrivano dal lato
sinistro o dal lato destro,
comunque sia, si impadroniscono dell’ego.
E allora agiscono attraverso l’ego,
così che questa gente diventa
crudele, autoritaria.
È ciò che accadde a tutti i tedeschi.
Furono tutti posseduti
da bhut del sopraconscio e si comportarono
tutti in modo atroce.
Immaginate un essere umano,
un essere umano che uccide
milioni di persone nelle camere
a gas. Ci pensate?
Insomma, non si riesce neppure ad assistere
quando fanno a pezzi un pulcino.
Come si può guardare tutta
quella gente
che viene asfissiata dal gas davanti a voi,
che cerca di fuggire dalle camere a gas?
Ed erano tutte trasparenti, così
si potevano vedere.
Pensate a quale crudeltà riuscirono
ad arrivare. E come?
Erano posseduti; e posseduti
da un carattere pieno di ego.
Questi bhut usarono anche il loro ego
e fecero tutto questo.
Noi siamo al centro,
siamo le persone che sono ascese
al livello di Dio.
Non abbiamo motivo di avere il Vishuddhi
sinistro, per nessuna ragione.
Noi non abbiamo ego. Dov’è l’ego?
Scomparso. Dov’è il superego? Sparito.
Se c’è ancora qualcosa di latente,
affrontatelo.
Perché vi sentite colpevoli? Per cosa?
Per un’assurdità.
Ed ecco come ve ne liberate. Perché
ho visto anche sahaja yogi
che d’improvviso soffieranno dal naso,
strabuzzeranno gli occhi,
d’un tratto parleranno in un certo modo ed
io mi spavento. Ho chiesto: “Che succede?
Era una persona normale, perché ora
parla in questo modo?”.
Il motivo è che questo ego nascosto salta
fuori all’improvviso e si manifesta.
Accade anche con molti indiani. Quelli
di città sono terribilmente egoisti.
Voi li avete “benedetti”, come
vi ho detto,
così anche loro si comportano
nel vostro stesso modo.
Ma poiché in ogni Paese c’è
la tradizione di tenersi al centro…
anche in Cina è la stessa cosa, ho visto
che la Cina ha la stessa tradizione.
Non li ho sentiti mai dire: “Mi dispiace,
mi dispiace, mi dispiace”.
E neppure discutono. I russi sono stati
molto crudeli con loro: “Va bene”.
Se diciamo, se chiediamo loro: “Perché
avete tagliato i ponti con la Russia?”
“Lasciate perdere”. Non criticano mai,
non stanno mai a criticare:
“Hanno fatto così”, non ci rimangono male,
non ci pensano, niente del genere.
Come gli indiani: ora, vi sorprenderà
sapere che noi abbiamo una legge
per cui non dobbiamo fare film
contro gli inglesi. Ci pensate?
Perché lasciarono il nostro Paese
come atto di clemenza.
Non sono permessi neppure film su Shivaji,
perché potrebbero mostrare
che i musulmani sono crudeli.
Arriviamo a questo punto.
Dimenticate, dimenticate, dimenticate,
perché quando iniziate a pensare
a quella persona, il vostro ego
si sente colpito.
È ferito. Potete gonfiare
questo
pallone in due modi - forse lo sapete -
soffiandoci dentro,
oppure eliminando tutta l’aria
all’esterno o anche colpendolo.
L’ego ferito è quello nel quale
l’aria all’esterno
è risucchiata e il palloncino
aumenta;
mentre l’altro ego, quello gonfiato,
è il pallone pieno di quell’aria.
Sono la stessa cosa. Nel senso
che il risultato è lo stesso,
che facciate in un modo
o nell’altro.
Quindi, una volta comprese
le manifestazioni fisiche di questo,
sappiate che voi non sviluppate
soltanto tutte queste malattie,
ma anche un’infermità mentale
in giovanissima età,
perché non sapete come
affrontare voi stessi.
Così, la cosa migliore, se avete fatto
qualcosa, è perdonare voi stessi:
“A questo punto perdono me stesso.
Bene. Ho agito così per questo motivo,
bene, non avrei dovuto farlo.
Non lo rifarò mai più”.
Dite semplicemente così,
neutralizzatelo assolutamente.
Se non lo neutralizzate, lo accumulerete
nuovamente lì. È questo il problema.
In secondo luogo, devo dirvi che
in Occidente le donne
hanno cambiato il loro stile,
e questo è davvero molto pericoloso
per la loro società,
in quanto hanno adottato i modi
egoistici degli uomini.
Così, se gli uomini hanno percorso dieci
piedi (tre metri), loro li hanno rincorsi
per circa otto piedi (ca. 2,45 metri)
strattonandoli indietro per poi superarli.
Ora, questo è un completo incrocio
dei vostri ego,
perché le donne, di solito, non hanno
queste possibilità di ego.
Competendo con gli uomini
in fatto di ego,
avete perso del tutto le maryada
della donna.
Mancano le maryada femminili.
Un uomo ha le maryada maschili;
se comincia a comportarsi da donna,
non è un uomo.
Analogamente, le donne, se cominciano a
comportarsi da uomini, non sono più donne.
Hanno perso le proprie maryada. Le hanno
oltrepassate, così diventano possedute.
Ecco perché le donne, quando sono
egoiste, diventano orribili,
i loro volti diventano orribili,
sono orribili a vedersi,
tutto il loro comportamento
è orribile.
Possono diventare aride come
stecchi di fagioli,
e potrebbero essere così dure da
picchiarvi come una mazza di ferro.
Dicono: “La signora con la mazza
di ferro in mano”.
Tutto questo accade perché noi abbiamo
determinate maryada,
abbiamo il nostro stile. Una rosa
è una rosa.
Siate felici di essere rose. Se la rosa
vuole diventare una spina,
perdiamo tutte le nostre
maryada.
Oggi, prima di cominciare, prima
dell’arrivo degli altri,
parlerò alle signore spiegando
che cosa non va in loro,
e che devono rendersi conto che
la situazione negativa dell’Occidente
non è dovuta agli uomini
ma alle donne.
Le donne hanno rovinato la società
dell’Occidente, la società occidentale.
Le donne indiane sono state quelle che
hanno mantenuto integra la società.
Davvero tutti i miei ringraziamenti
al loro atteggiamento responsabile
nei confronti della vita.
Invece, le donne di questo Paese
hanno rovinato tutto ciò che era
molto delicato, emotivo, bellissimo.
Amore, affetto, compassione.
Le donne esistono per dare
gioia,
felicità e sicurezza emotiva
alla società intera.
Invece prendono loro il controllo: “Fai
questo, dammi quello, fai questo e quello”.
A casa i mariti sono diventati
addirittura come servi.
“Non hai fatto bene le pulizie,
non hai pulito bene la cucina”.
Quando andai in Inghilterra fui sorpresa
di vedere come la pulizia delle cucine
e tutto il resto fosse fatta
così bene.
Avete qualsiasi cosa per pulire questo
e quello. Chiesi: “Perché è così?”
Sono stati gli uomini, sapete, dovevano
farlo loro, e così hanno trovato
tutti gli espedienti:
“Bene, deve risplendere, vuoi che brilli,
allora ti procurerò qualcosa
che se la tocchi, ti brucerà la mano”.
Tutti acidi dappertutto,
sparsi ovunque con un grosso guanto.
E tutto va a posto.
Inoltre, i bambini soffrono perché, sapete,
il lavoro di un giardiniere consiste
nell’accudire con gentilezza le bellissime
piantine che sono nate.
Ma voi, all’inizio, viziate
esageratamente i vostri bambini.
Una madre è come un giardiniere:
deve anche potare,
deve anche tagliare, così che la crescita
avvenga in modo corretto.
Se vostro figlio è viziato non siete
una buona madre, siete inutile.
Invece voi strigliate vostro marito invece
dei bambini - proprio il contrario -
poiché l’ego è teso tutto il tempo
ad addestrare vostro marito:
“Siedi qui, vai lì, che cosa è questo?”.
Questioni finanziarie:
“Dammi tutti i soldi. Li tengo io”.
Qualsiasi cosa.
Ora, si potrà dire che questa è la norma.
Ma se la regola è stupida,
le sahaja yogini non dovrebbero
adottarla.
Quella norma vi ha rovinati tutti,
vi assicuro.
Perché questa è una parte della vita
talmente importante,
è un’area della vita così
importante
che non avrebbe dovuto
soffrirne.
Laddove mancano affetto, amore,
gentilezza, ogni elemento necessario,
diventate persone senza significato.
La vita è senza scopo.
Non sapete che cosa fare, ecco
perché i figli si suicidano.
E l’amore dovrebbe anche consistere
nel doverli potare,
e per questo dovete avere saggezza;
ma anche questa non si sviluppa perché,
se correte dietro (ai problemi di) Muladhara
chakra, come potete avere saggezza?
Qui gli uomini vi hanno trattate
totalmente da sciocche.
Vi hanno trattato proprio
da sciocche, credetemi.
Voi dovete mantenere integra
la vostra saggezza.
E non soltanto vi hanno preso in giro,
ma anche loro si sono abbassati
per prendervi in giro. Hanno metodi
ambigui, non sono diretti.
Noi, in quanto sahaja yogi, siamo
al di sopra di tutte queste cose,
abbiamo raggiunto lo stato
in cui siamo superiori.
Siamo qui per correggere tutti
gli errori della società,
perché Sahaja Yoga è rivolto alla società,
non soltanto a voi stessi.
A questo stadio, dobbiamo capire
ciò che dobbiamo fare:
prima di tutto, la nostra comprensione
dovrebbe essere questa.
Anche ora, con tutto questo movimento
di conoscenza che è Sahaja Yoga,
le donne non si rendono conto
di doversi comportare da donne.
Ho visto che dicono ancora: “Che c’è
di male?”. Vanno ancora avanti così.
E gli uomini non capiscono che devono
essere uomini, nonostante tutto.
E se diventano veri uomini,
le donne li apprezzeranno.
E se voi diventate vere donne,
gli uomini vi apprezzeranno.
Vedete, sono gli opposti che si attraggono.
Dovrebbe essere normale.
Ma noi viviamo in modo anomalo,
nel senso che gli uomini sono donne
e le donne sono uomini.
Che si fa adesso?
Quindi è importantissimo che
gli uomini adesso –
più tardi parlerò alle donne – capiscano
che devono diventare uomini.
Devono aggiustare le cose, devono
prendere decisioni,
devono essere quelli che devono
dominare.
Ma solo esteriormente, in realtà
la fonte è la donna,
la donna è il potenziale e l’uomo
è il potere cinetico.
Prendiamo ad esempio un ventilatore
in movimento:
il movimento del ventilatore
è l’energia cinetica,
mentre la forza potenziale
che è in noi
equivale all’elettricità che proviene
dalla fonte.
Il ventilatore in movimento
o la fonte di energia?
Lasciate che le donne decidano
e gli uomini capiscano.
Ma se la fonte si esaurisce e vuole
diventare un ventilatore,
quest’ultimo non funzionerà.
È una situazione capovolta.
Se vi renderete conto che
voi siete la fonte,
che siete coloro che daranno
tutta la forza agli uomini,
smetterete di comportarvi
come uomini.
Questo non significa che non potete
andare a lavorare, che non possiate farlo.
Ma dedicatevi ad un lavoro
più adatto alle donne.
Ad esempio non mi piacerebbe che
una donna lavorasse come autista di bus
o di camion, o che fosse
una lottatrice.
No. Non ve lo sto dicendo tanto
per dire, ma per esperienza.
Una volta stavo viaggiando, a quel tempo
ero una studentessa a Lahore
e viaggiavo in treno - e una sera
il treno si fermò ad una stazione.
Arrivò una signora che disse:
“Aprimi la porta”.
Io allora risposi: “Ma è così affollato!
Va bene, ci proverò, ci proverò”.
E lei: “Se non la apri posso spaccarla”.
Ed io: “E come?”
Rispose: “Non sai chi sono?”. Ed io: “Chi?”
Lei disse: “Sono Ahmida Bhanu.”
Io chiesi: “Chi è Ahmida Bhanu?”
“La lottatrice”.
“Oh,” - dissi - “grazie a Dio (…)
Se lei è una lottatrice
perché entra nello scompartimento
delle donne?
Perché non va in quello
degli uomini?”
Lei spinse violentemente
la porta e salì.
Io la guardai e dissi: “Wow,
che personaggio!”.
Lei si mise a sedere, e l’espressione
del suo volto,
ogni cosa, l’andatura e il modo
di sedersi, erano tutti molto maschili.
Dunque si sedette e disse: “Ora venga avanti
chi vuole dire che non dovrei sedermi qui”.
Io risposi: “Nessuno vuole questo,
signora, ora si sieda comodamente.
Ma dovremo chiamare qualcuno dall’altro
scompartimento per un incontro di lotta”.
Allora si tranquillizzò ed era
davvero...
vidi tutti i suoi muscoli super
sviluppati, e assomigliava proprio
ad una mucca occidentale,
direi.
Infatti qui le mucche sembrano
bufali, non mucche.
Fu qualcosa di molto ridicolo, non posso
dimenticare quell’esperienza,
ero molto giovane e non capivo;
e mi veniva da ridere
ma non potevo neppure ridere di lei,
altrimenti mi avrebbe schiaffeggiata.
È così che stiamo andando
a finire.
Dobbiamo capire fin dove stiamo
arrivando.
Abbiamo intenzione di diventare
lottatrici?
È così, occorre imparare che (questo
comportamento maschile delle donne, ndt)
esiste da secoli, esiste da secoli.
L’ho visto, ho letto libri,
alcuni libri, vecchi libri. Ho visto
anche alcuni film dove,
anche in tempi passati, hanno fatto vedere
che le donne avevano in mano una scopa
con la quale picchiavano il marito,
cose del genere.
Anche noi, in India, ne abbiamo
alcune così “benedette”,
ma sono molto poche, pochissime,
le donne così.
Non sono un gran numero, ma può
aumentare. Dio solo lo sa,
quindi tenete le dita incrociate; ma direi
che questo è ciò che sta accadendo.
Gli uomini, con tutto questo ego che
finisce nel Vishuddhi sinistro,
dicono: “Ma no, lasciamo che le donne
prendano il controllo, va bene,
che siano soddisfatte. Basta con
le aggressioni, che facciano a modo loro”.
Così esse fanno ciò che vogliono,
gli uomini non ne sono infastiditi
e finiscono in questo (Vishuddhi)
sinistro;
così non c’è nessuna gioia
del matrimonio né amore.
Ieri dunque abbiamo celebrato l’altro
matrimonio; per il bene dei vostri bambini,
per il loro bene, per tutto, assumete
i vostri ruoli di donne e di uomini.
Il vostro ruolo è essere donne e uomini,
e vi accorgerete che ne sarete felici.
I litigi dovrebbero sorgere
su questi ruoli.
Se l’uomo vuole fare qualcosa per voi,
dovreste dire: “No, no, no,
come puoi farlo? È troppo per me.
Lascia fare a me questo lavoro”.
Vi ho già raccontato molte volte che
mio marito, quando si arrabbia,
vuole lavarsi la canottiera da solo,
per far vedere che è arrabbiato.
Oppure, quando è molto in collera,
pulirà il bagno.
Ma lo fa così male
che io so che è stato lui. Mi viene
da ridere, ma non oso farlo
perché devo tenerlo
su di morale.
E allora lui comincia a parlare a tutti
in un modo molto formale:
“Voi”, dà del voi a tutti, sapete.
“Voi”, dice, “siete così, voi siete così”.
Perciò io so che è davvero in collera
per qualcosa.
Ma non dirà perché è in collera,
sapete.
Allora noi dobbiamo scoprire
perché è in collera
e se è così, correggerlo senza
sentirsi in colpa.
E poi trova... vedete, esistono molti
modi per neutralizzare la collera.
La prima cosa che si verifica
con l’ego è la collera.
Dal momento che ieri vi siete sposati,
dovete sapere come neutralizzarla
perché l’ego è ancora presente.
Scoprire come neutralizzare
la collera di un’altra persona
è una cosa bellissima
che non ho mai visto trattare
dai vostri scrittori,
mentre in India abbiamo molti autori
che hanno trattato questo argomento.
Bene, prima di tutto, dovete scoprire
il punto debole di vostro marito
e di vostra moglie. Per quale
motivo lei si turba.
Ora, l’atteggiamento dovrebbe essere
che non dovremmo turbarla,
non dovremmo farla arrabbiare,
e anche la moglie dovrebbe avere
lo stesso atteggiamento,
ed anche molto di più,
nei confronti del marito.
Quali sono le debolezze che lo fanno
arrabbiare davvero?
Studiatele proprio, è semplicissimo,
ridetene, non prendetele sul serio
ma state attente ad evitarle.
Scoprite anche ciò che
lo rende felice.
Ad esempio, se io a volte sono veramente…
Come sapete, io non mi arrabbio mai,
non vado mai in collera, ma se devo
esibire la mia collera…
(Lasciate stare, lasciate stare,
va bene. Siedeti.
Lui capisce Sahaja Yoga. Va bene.)
Dunque, ora in che modo
manifestarla?
In che modo neutralizzare la rabbia
di una persona?
Se cerco di mostrarmi in collera
e mi mettete un bambino in braccio,
è finita, la rabbia svanisce.
Non posso mostrarmi adirata
con un bambino in braccio, è semplice.
Quindi dovete scoprirlo. Ad esempio,
se mio marito è arrabbiato,
conoscendolo, gli dirò: “Che ne pensi
di comprarmi un bel sari?”.
Finito, è contentissimo. Gli ho fatto
il favore più grande, sapete.
Allo stesso modo, anche voi dovete scoprire
che cosa fa piacere a vostro marito,
che cosa fa piacere a vostra moglie,
e neutralizzare (la collera, ndt).
E dovete imparare piccole cose come
questa. Questa è l’arte di vivere,
è l’arte di vivere una vita da sahaja
yogi, l’arte di viverla.
Osservate il modo in cui io me la cavo
con poche piccole cose.
Ora, avrete notato che nel mio discorso
io dico cose molto serie,
ma con le vostre risate queste
si stabilizzano nella vostra mente.
È così che dovreste fare. Perché l’umorismo
è una delle cose più grandiose
per comunicare le cose, per far sì che le
persone capiscano, e non offende nessuno.
È così che le cose migliorano, e quando
vedete che siete in pace...
la prima cosa che marito e moglie devono
fare è stabilizzarsi nella pace.
I figli si sentono bene, tutti si sentono
a proprio agio,
e gradualmente lasciate che
tutto si corregga.
Non avete nessuna responsabilità
di correggervi a vicenda.
Se però avete sposato qualcuna
che non è una sahaja yogini,
che è orribile e così via, la questione
è molto diversa.
Ma se siete entrambi sahaja yogi
sposati dinanzi a me,
dovrebbe essere la cosa più
semplice da fare.
E proteggetevi a vicenda; abbiate
cura gli uni degli altri.
Dovrebbe esserci fiducia
assoluta.
E devo dire che il sistema matrimoniale
che abbiamo nel nostro Paese (India)
ha qualcosa di speciale.
Una delle prime volte in cui stavo andando
in America, mi fermai a Singapore.
L’orribile moglie di un diplomatico
venne ubriaca al programma
e le venne chiesto di uscire,
perché era ubriaca.
Lei allora ne informò il nostro
Primo Ministro Indira Gandhi:
“Quella signora, che svolge questo tipo
di lavoro, non dovrebbe agire così,
è la moglie di un diplomatico e riveste una
posizione molto elevata…”, e via dicendo.
Così Indira Gandhi, senza aver capito
nulla, incaricò Huxher,
il suo collaboratore più importante:
“Vai a dire alla signora Shrivastava
che non si dovrebbe agire così e che
dovrebbe essere riportata indietro”.
Allora il ministro – sapete, ricevere
un messaggio da Indira Gandhi
significava che quella volta il colpo
mortale era arrivato al ministro -
mandò a chiamare mio marito.
Lo chiamò e gli disse:
“Riteniamo che sua moglie dovrebbe essere
richiamata indietro per ciò che è accaduto”.
E lui rispose: “Perché? Perché volete
richiamarla? Lei non beve, non fuma,
non fa niente di sbagliato.
È la donna più rispettabile,
è molto dignitosa e sa ciò
che fa.
Sta svolgendo un lavoro splendido
assolutamente gratis.
Non fa niente di sbagliato, e se volete
io mi dimetterò ma non la richiamerò”.
E costui allora si spaventò
da morire,
perché se mio marito si fosse dimesso,
chi avrebbe fatto il suo lavoro?
Era così esperto. Lui si limitò
a dire: “Mi dimetterò”.
E, sapete, furono tutti scioccati
dalla sua fiducia -
io lo venni a sapere da qualcun altro –
anche se il ministro era tramortito,
mezzo morto a causa del messaggio
del Primo Ministro.
Quindi, anche lui si mise a guardare
dentro di sé, e rispose dicendo:
“Conosco benissimo la signora.
È molto dignitosa,
molto rispettabile, molto dharmica.
Non dovremmo importunarla”.
Invece Huxher, il tipo che aveva inviato
il messaggio, ebbe anche lui uno shock
e trasmise lo stesso shock
a Indira Gandhi.
Da allora, lei non ha mai, mai più provato
ad interferire col mio lavoro.
Vi sorprenderà, ma non ha mai più
provato ad interferire.
Questa è la fiducia e la comprensione
di mio marito per il mio lavoro.
È ciò che dovreste avere voi. Dovete
conoscere vostra moglie
e conoscere vostro marito, (sapere)
che non possono fare certe cose.
Lo stesso per i figli. Dovete avere
piena fiducia in loro.
Dovete sapere chi sono,
che cosa stanno combinando, fino
a che punto possono spingersi.
E questa fiducia, una profonda
comprensione,
sono la sola strada verso la pace,
l’amore e l’affetto.
Fiducia assoluta gli uni negli altri,
ovunque possano essere.
Posso affermare con sicurezza che, ovunque
possiate mandare le mie figlie,
loro non condurranno mai una vita
adharmica; neppure i miei generi,
ma per le mie figlie posso
assicurarvelo.
Non riescono neppure a pensare
ad una vita adharmica,
qualsiasi tentativo possiate
fare.
Dovrebbe essere questa la vostra
fiducia interiore nei vostri figli.
Quando erano piccole, molto piccole
i vicini vennero a dirmi:
“Le sue figlie sono arrivate
e hanno usato
il nostro giardino per le abluzioni
del mattino.”
Io risposi: “Che cosa?
Le mie figlie?
Provate a prenderle e a dire loro anche
solo di entrare nel vostro bagno.
(Se ci riuscite), vi darò subito
duemila rupie, all’istante.
Chiedete loro solo di entrare
nel vostro bagno, e basta”.
Io le conosco troppo bene.
Se qualcuno dirà: “Le tue figlie
hanno preso qualcosa”,
le conosco troppo bene, non
potrebbero mai toccare
le cose di qualcuno, le conosco
troppo bene.
Non avranno mai alcun obbligo con nessuno
per questo. Le conosco troppo bene.
Anche voi dovreste conoscere
altrettanto bene i vostri figli.
Non insultateli in presenza
di altri.
Elevate il loro carattere e
la loro maestà dicendo:
“Forza, tu sei un sahaja yogi, sei
grande, diventerai questo, quello”.
E instradateli su quel sentiero,
teneteceli, rispettateli.
Ma non viziateli. Non viziateli.
Di solito li viziamo.
O noi siamo troppo indulgenti
o rendiamo loro troppo indulgenti:
entrambe le cose sono sbagliate,
è ancora l’ego.
Insegnate loro a condividere le cose,
insegnate a condividere.
E siate contenti che condividano, se danno
qualcosa a un altro dovreste esserne felici:
“Dai questo agli altri,
falli giocare”.
Dimostrate la vostra felicità per questo,
date anche voi agli altri,
così i bambini imparano. Il matrimonio
è un fortissimo legame per Sahaja Yoga.
Attraverso i matrimoni siamo tutti
legati insieme.
È un’intera società di gente sposata
molto felicemente.
Ora, se qualcuno non è in grado
di avere
un buon matrimonio, è meglio
dimenticarlo, dimenticatelo.
Vedete, dopo tutto ho visto donne
di sessant’anni, della mia età,
chiedere di sposarsi. Sì, ci sono
donne e uomini sessantenni:
“Madre, ho solo sessant’anni e vorrei
sposarmi”. Ho detto: “Che cosa?”
A sessant’anni io ho migliaia di figli,
come potete dire una cosa del genere?
Insomma, non dovreste essere
sposine per tutta la vita.
Dovreste essere madri e nonne. Io penso
che dopo i quarantacinque anni
nessuno dovrebbe pensare
al matrimonio. È assurdo.
È assurdo, dopo i quarantacinque anni
anche tutte le donne sposate
dovrebbero rendersi conto che sono
madri e che diventeranno nonne;
invece sono sempre spose
novelle.
Questo è uno dei motivi per i quali
i matrimoni falliscono.
Perché dopo i trenta o i trentacinque
anni, diciamo, non siete più sposine,
siete madri, siete madri, nel modo
più assoluto.
E voi siete padri, ed è così che vivete:
da padri e madri dei bambini.
Noi, nel nostro Paese, siamo
chiamati così.
Fino ai trent’anni, siamo chiamate
spose, dulai,
ma quando si è cresciute... io non sono
mai chiamata per nome da nessuno.
Dicono “la madre di Kalpana”
oppure “la madre di Sadhana”.
Anche mio marito è chiamato
il padre di Kalpana,
non è mai chiamato con
il suo nome;
perché diventate padri e madri.
Accettate questa posizione.
Invece no, a quell’età volete
ancora fare le sposine,
volete avere il letto come
quello delle spose,
tutte le cose della camera da letto
come quelle di una sposina,
ma non funziona, perché non
siete più spose.
E allora pensate: “Oh, quest’uomo
è diventato insipido”,
“questa donna è diventata insipida”,
e allora cercate un’altra donna,
un altro uomo, e avanti così.
Poi andate dai bambini e rovinate
l’innocenza della gente.
Ma se accettate, crescete nel modo
corretto, maturate come sahaja yogi,
come padri e madri, come
gente dignitosa.
Non è soltanto il rapporto tra marito e
moglie ad essere la sorgente dell’amore,
ci sono tante relazioni che sono
sorgenti più grandi,
ma dipende dal punto al quale
siete arrivati.
Quando siete un fiumiciattolo,
va bene;
ma ormai siete diventati l’oceano,
quindi diventate l’oceano.
Quando diventate il mare,
diventate il mare.
Quando diventate l’oceano,
diventate l’oceano.
Un mare non può restare piccolo
piccolo come era all’inizio, no?
Allo stesso modo tutti devono rendersi
conto che devono crescere al di fuori
di questa relazione e non dovrebbero
continuare ad inseguire in continuazione
un marito o una moglie.
A quarantacinque anni
stanno ancora cercando marito.
Ma sono pazze?
Ora in Sahaja Yoga questo
dovrebbe finire,
tutti quelli che hanno superato
una certa età
dovrebbero smettere di infastidirmi
con i matrimoni;
dovreste diventare madri, ci sono
così tanti bambini di cui occuparsi,
avremo degli asili, è meglio che stiate lì.
Che cos’è, che cos’è la compagnia?
La compagnia è quella dei bambini,
dei nipoti, dei pronipoti.
Questo è ciò che, entrambi, uomini
e donne, devono capire.
Gli uomini sono uguali, anche loro
non cercano mai di diventare padri.
Se siete padri maturi non avete queste
idee di matrimonio, le dimenticate.
Se non funziona con una donna,
dimenticatelo. In tal caso, dimenticatelo.
Non è necessario, ne avete
avuto abbastanza.
Questa cosa non è assolutamente
necessaria,
ed ha funzionato in una società
non di sahaja yogi,
quindi dovrebbe funzionare con voi.
Per quanto riguarda il sistema sociale,
gli indiani sono molto bravi, ma sono
pessimi in economia e politica.
Non seguite mai la loro politica,
è orribile. Orribile.
Nel senso che non posso pensare
ad una politica peggiore
di quella indiana, è la peggiore
di tutte.
Se l’ascoltate, non saprete se piangere
o ridere, tanto sono idioti, sapete.
Tutti gli asini sono entrati in politica,
dei totali asini.
Ed anche peggio. Ragliano come asini,
si comportano come asini,
si scalciano a vicenda, fanno cose
d’ogni genere, pensate, è spaventoso.
Se volete scherzare potete
considerarli, umoristicamente,
degli asini che si comportano
assolutamente
come se fossero a capo del nostro
grande Paese.
Sono per lo più asini. Non ne ho
incontrati molti dotati di buon senso.
Ed anche quelli dotati di buon senso
vogliono diventare asini. Che fare?
Quello è il loro maggior
desiderio.
Pensate ad un santo che voglia
diventare un asino!
Rendiamoci quindi conto che qualunque
siano le nostre caratteristiche positive,
non dovremmo perderle.
E qualunque siano le nostre caratteristiche
negative, dovremmo correggerle.
Questa è una visione molto equilibrata
nei confronti di se stessi.
Perché ci guadagniamo noi, non
ci guadagnerà nessun altro,
e in questo i sahaja yogi devono
essere egoisti.
Siamo noi che ci guadagniamo.
E se ci guadagniamo noi,
ci guadagna il corpo intero, ci guadagna
l’intero Sahaja Yoga.
Questo è ciò che vi dico circa
la vostra vita sociale,
che è molto importante,
e il vostro ego.
Ma la cosa più importante è che,
quando siete nel Sahastrara,
diventate il mio cervello, diventate
davvero il mio cervello.
E quindi dovete stare molto attenti,
perché non state pensando
alla vostra famiglia, ai vostri figli,
alla vostra casa;
non state pensando all’ashram di Melbourne
o a quello di Sydney o all’Australia;
ma pensate al mondo intero e all’universo
intero, e al loro miglioramento.
Quando crescete fino a quello stadio,
diventate veramente
parte integrante del mio cervello,
che è interessato
a visioni molto più ampie, a cose
più elevate.
Agisce anche a livelli inferiori
- questo è positivo -
può agire sui vostri livelli
individuali.
Io presto attenzione ai vostri
problemi individuali,
ai vostri suggerimenti individuali,
a qualsiasi cosa diciate,
ma la luce è per l’intero
universo.
Così noi entriamo nel regno
della religione universale
che dobbiamo risvegliare,
che dobbiamo realizzare.
Finché non acquisite questo stadio,
non sarete definiti sahaja yogi completi.
Per diventarlo, dovete lavorare
sodo; possiamo dire
che ora siete sahaja yogi, e a quel
punto diverrete maha-yogi.
Dobbiamo dunque raggiungere
questo stato di maha-yoga.
Passare da questo a quello è
molto facile, funziona.
Pensate, quattro anni fa
non avrei mai pensato
che sarei riuscita a stabilizzare
qui come miei figli così tanti di voi,
ma oggi è accaduto.
È grandioso essere riusciti a raggiungere
questi bellissimi risultati in quattro anni,
e il prossimo anno sarà ancora
meglio,
posso vederlo da come è venuta
la gente di qui.
Occorre dunque capire che in Sahaja Yoga
è giusto obbedire a ciò che Madre dice.
Alcuni, però, hanno la cattiva abitudine
di mettersi a comandare:
“Fai questo per amore di Madre,
per Madre”. Ma chi è questa persona?
Perché qualcuno dovrebbe dire di fare
qualcosa per amore di Madre?
Oppure: “Madre dice così”. No, quando siete
lo Spirito voi capite ciò che Madre dice.
Perciò cercate di comprendere il vostro
Spirito. Questo è il modo migliore
in cui potete risolvere le cose
ed essere gentili.
Voglio che tutti i nostri bambini crescano
partendo da questo livello.
Fateli iniziare da standard migliori,
da livelli migliori.
Noi abbiamo iniziato da livelli inferiori,
abbiamo avuto problemi,
ma facciamo sì che i nostri bambini
partano da un livello più elevato.
E Melbourne è il luogo che ho scelto
per far crescere i nostri bambini.
Spero dunque che le donne
assumeranno i loro ruoli,
che gli uomini assumeranno
i loro ruoli,
e che si costruisca qui un bel
sistema familiare,
una bella società, e questa
bella società...
Che cos’è? Spegnetela.
Lo so.
Conosco le luci molto bene.
So come agiscono.
Vishnumaya, è Vishnumaya,
Abbiamo incanalato Vishnumaya.
Da dove ci è arrivata quella luce,
dove era nascosta Vishnumaya?
Vishnumaya, vedete, è quella
di cui abbiamo bisogno oggi,
e dobbiamo comprendere a livello sottile
il modo in cui arriva Vishnumaya.
Notate in che modo sahaj
è venuta lì questa cosa
affinché io potessi parlare
di Vishnumaya.
Infatti non è facile spostare l’argomento
del discorso su Vishnumaya.
Dovete vedere il gioco, dovete
vedere il gioco.
Ora, come arriva Vishnumaya? Come
agisce così bene attraverso di me?
In che modo, che cosa accade,
da dove viene?
Essa è idroelettrica, nell’acqua
è idroelettrica,
nell’acqua, ossia nel Guru Tattwa.
Ma quando? Quando (l’acqua) scende,
quando il Guru Tattwa scende su di voi,
a quel livello Vishnumaya agisce,
ossia libera (probabilmente l’energia
idroelettrica sotto forma, ndt) e agisce.
Per quale motivo? Per illuminare.
Ciò che accade a livello grossolano
accade anche a livello sottile.
Perciò occorre che venga
un’incarnazione,
il principio del Guru deve incarnarsi
per scendere sulla terra.
A quel punto Vishnumaya agisce
e illumina la gente;
ed è così che tutto funziona.
Avete visto come sono riuscita
a cambiare argomento all’improvviso
e parlare di questo, senza che
ve ne accorgeste.
Ma ho semplicemente voluto farvi vedere
il modo in cui Madre cambia argomento,
perché si verificano alcuni
avvenimenti, accade qualcosa
da qualche parte ed io lo so;
così (l’argomento) cambia.
E appare proprio come se l’argomento
stesso si sviluppasse in modo armonioso.
Un’altra cosa che devo dirvi è che
dovreste tutti conoscere
Sahaja Yoga alla perfezione. In realtà
pochissime persone sanno davvero
tutto sulla Kundalini e sulle vibrazioni.
Non sanno neppure dov’è il Void.
Dovrebbero esservi lezioni regolari
anche per i sahaja yogi adulti.
Dov’è il Void sui piedi? Dove sono
localizzati i chakra sui piedi?
Quando dico di massaggiare i miei piedi,
non sanno dove sia (il Void).
Magari non siete persone istruite,
non importa,
ma dovreste essere istruiti
in Sahaja Yoga.
Dovreste avere una cultura completa
di Sahaja Yoga.
Dovete sapere da dove proviene
una malattia e come curarla.
Ciascuno di voi dovrebbe essere
istruito in questo.
Quindi, quando avete il vostro
incontro di meditazione,
dovete anche avere una lezione
per istruirvi
su Sahaja Yoga, su ciò che
va fatto.
Ora c’è un libro, s’intende, ho visto
che hanno scritto un buon libro
sui bambini, ma non vi è spontaneità,
così dovrò occuparmene io.
Però non ci sono solo i libri, ci sono
anche le registrazioni dei miei discorsi.
Quando ascoltate i miei discorsi,
prendete nota dei punti
di cui Madre ha parlato ed esaminateli
per conto vostro.
La cultura di Sahaja Yoga è della
massima importanza,
altrimenti la vostra intelligenza
si arrugginirà.
Dovete avere una completa
conoscenza di Sahaja Yoga.
Il lavoro non consiste soltanto
nel dare la realizzazione.
Dovete avere questa conoscenza,
affinché gli altri si rendano conto
che siete competenti.
Nessuno, nessun santo, ha mai avuto prima
tutta la conoscenza che avete avuto voi.
Quindi traetene il massimo
profitto.
Qualunque sia la vostra età,
il titolo di studio,
non ha importanza, ma dovreste
sapere tutti
che cosa è Sahaja Yoga, che cosa
significa, come funziona.
Fatevi da soli le domande
e trovate le risposte.
Siete ancora tutti studenti di Sahaja Yoga;
dovete rendervi conto che siete ancora
studenti di Sahaja Yoga e dovete
padroneggiarlo, conoscerne ogni parola.
Il punto non è solo gioire di Sahaja Yoga,
dovete anche conoscerlo.
Se vi piace un dolce cucinato da
qualcuno, dovete sapere come si fa,
perché così potete prepararlo
per gli altri.
Ma se non lo sapete cucinare,
la gente non ci crederà.
Questo è ciò che ho notato. Poi ho visto
alcuni sahaja yogi che lavorano sempre,
che sono attivi perché sono stati attivi
anche prima, mentre altri sono letargici.
Potete vederlo anche tra due indiani,
troverete la stessa differenza,
indipendentemente dal fatto che
siano qui o magari siano là.
Non dovrebbe accadere. Tutti
dovrebbero cercare di creare
lo stesso tipo di entusiasmo e
dinamismo, non soltanto una persona.
Se lo fa una persona soltanto,
non serve a niente.
Qualche volta una persona così può
essere anche molto dominante.
Dovrebbero lavorare tutti, tutto
il corpo deve cooperare;
se riusciamo a sviluppare questo,
ciò aiuterà lo sviluppo, l’ascesa totale.
D’accordo?
Oggi, in questo giorno del mio compleanno,
voglio darvi molte benedizioni,
ma ogni compleanno riduce il tempo
che mi resta, dovete capirlo;
così, ora dovete crescere per prendere
voi il controllo, è importante.
È importantissimo che progrediate.
Il cosiddetto tempo a mia disposizione,
anche se non sembra, sta diminuendo,
dovete rendervene conto;
quindi adesso dovete accelerare i vostri
movimenti, dedicarvi, farlo funzionare.
Quando vengono le altre persone,
parlate loro con gentilezza,
date loro gioia, non date nessun …,
date gioia.
Prendetevi cura di loro, siate gentili;
sarà questo ad attrarli,
molto di più di qualcuno che dica
subito: “Sei un bhut, vai via”.
Quando saranno in Sahaja Yoga, quando
saranno dentro, ci penserò io a sgridarli.
So che qui ci sono ancora alcuni
ai quali dobbiamo dire:
“Hai un problema, è meglio
che tu esca”.
Va bene, dovranno uscire dagli ashram
per un po’ e poi tornare.
Deve essere così, diversamente
non possono essere corretti,
e costoro devono accettare di buon grado
il fatto di dover essere a posto,
di dover cambiare. Devono
migliorare
invece di continuare con tutto ciò
che hanno a causa del loro ego.
Cercate dunque di cooperare
con il vostro sé
perché esso vuole migliorare,
migliorare in continuazione.
Quindi, tutti coloro ai quali
lo chiederò - dirò a Warren
quali sono le persone che non ho trovato
a posto - dovrebbero lasciare l’ashram.
L’ashram non è un luogo in cui possono
stare tutti i tipi di persone.
Dovrebbero starci soltanto quelle
che hanno un certo livello di purezza.
Dovrebbero avere un certo livello minimo.
Se non hanno quello standard, escano.
Anche una donna dominante, o un uomo
effeminato, devono uscire.
Dovete essere gente normale, altrimenti
chi arriva e vede un uomo
che se ne sta impalato come
un pollo dimesso,
non avrà una buona impressione,
ve lo assicuro, qualcuno simile
ad un povero Cristo
come vi ho mostrato, che se ne
sta lì tutto fiacco.
Io non so chi si senta colpito
favorevolmente da questo.
Dovete avere qualcuno come il Cristo
della Cappella Sistina,
che si erge come (…) È così che
dovrebbero essere gli uomini:
dignitosi, rispettabili, gentili,
maestosi, va bene.
E le donne dovrebbero essere
molto dolci e amabili.
Questo procura un vantaggio
molto duraturo e consistente.
Molto, molto duraturo.
Non sapete quanto tutto ciò mi abbia
fruttato. Oggi mi torna molto utile.
Sapete, anche quando non facevo
Sahaja Yoga,
per natura io sono stata gentile con
la gente, ed è accaduto tutto questo.
Vi farò un esempio: a Londra
venne una persona
il cui nome è... qual è il nome
di quel commissario?
Il commissario di Puna, ora è
commissario di Puna, bene.
Venne a trovarci, noi avevamo
una riunione
dell’ufficio di mio marito o qualcosa
del genere.
CP disse: “Li inviterò a cena”.
Io dissi: “Va bene”.
Avevo preparato la cena a casa. Vennero
a cena circa venticinque persone.
Cenarono, probabilmente sarò stata
premurosa con loro, comunque sia.
Quando andai a Puna, Marautra
mi disse che questo commissario
era molto ansioso di venire a ricevermi,
in qualità di presidente
o capo del comitato di accoglienza. Io
dissi: “Non ricordo chi sia questo signore.
Ricordo qualcuno con lo stesso nome”.
E lui: “No, no, no, no, questo è un altro”.
Ora, questo è uno di quelli che erano
venuti a casa mia
e mi aveva lodato talmente che ero stupita
che avesse notato tutte quelle cose.
Disse: “Questa signora, il cui marito
riveste una posizione tanto importante,
è molto umile, molto gentile,
molto materna”.
E al ritorno a casa raccontò
a sua moglie:
“Non ho mai visto prima una signora
come questa, una signora perfetta”.
Io non so che cosa avevo fatto. Avrò
cucinato bene, quello lo faccio di sicuro,
ma devo essermi presa ottima
cura di lui,
devo essere stata gentile con lui
e con tutti gli altri.
Forse non avrò neppure mangiato
per occuparmi di loro;
devo aver fatto qualcosa,
ma non ricordo cosa.
Ma io devo fare così per la mia
stessa natura, e non è solo oggi,
ma ho visto molti di loro tornare
molto utili,
solo per questa mia natura, solo
grazie a questa mia inclinazione.
Sapete come il nostro Alto
Commissario in Inghilterra,
ambedue gli Alti Commissari,
il primo e il secondo, B.K.Neru,
nutrissero enorme rispetto e considerazione
per me; non potete immaginare.
Perché si deve essere gentili,
premurosi ed amabili.
Così come voi, qui, vi prendete cura di me,
io mi sono presa cura di loro.
Ed è per questo motivo che hanno
queste impressioni.
Vi assicuro che tutti gli amici
di mio marito, e chiunque,
hanno questa considerazione
e questo rispetto.
Siamo andati a trovare una persona
che è capo della polizia,
il capo dell’Intelligence
dell’India,
e lui ci ha riservato un trattamento
decisamente regale.
L’esattore doganale era stato informato
che i figli di Madre stavano arrivando,
e lui stesso è venuto all’aeroporto,
lo sapete?
Stava seduto lì, non so se sia uscito
a controllare che foste usciti tutti.
È dovuto semplicemente al mio modo di
comportarmi con loro nella mia vita privata,
altrimenti a chi importa della moglie
di qualcuno?
Ne sono venuti molti dopo mio marito, ma
nessuno si è preoccupato delle loro mogli.
Accade ovunque, sapete: questa volta
sono venuta con mio marito
per andare in Cina, ed i suoi agenti, che
erano in Giappone ed in altre località,
ad Honolulu, sono venuti tutti proprio
per incontrare me,
perché quando arriva lui nessuno
viene a trovarlo.
Lui ha detto: “Ora che sei venuta tu,
sono venuti a trovarmi”.
Riuscite a crederci? È semplicemente
per il fatto
di comportarsi da signora
nei loro confronti.
È una cosa talmente potente!
È qualcosa di molto potente,
e le donne devono saper cucinare,
è importante.
Se non sanno cucinare non sono
donne, non penso siano donne.
Tutte devono saper cucinare.
Dovete imparare a cucinare,
e tutte possono farlo.
È molto importante. Il potere nascosto di
una donna sta nel suo modo di cucinare.
Sapete, i nostri uomini non possono andare
da nessuna parte perché
noi cuciniamo così bene che sono
costretti a tornare a casa.
Si ricordano del cibo.
Questo è il potere che avete.
Oggi celebreremo un puja molto breve,
perché è il giorno del mio compleanno
e il puja del compleanno
dovrebbe essere
più profondo, più sentito,
più gioioso,
piuttosto che seguire l’aspetto
rituale.
Non occorrono molti rituali, perché
siamo in uno stato d’animo gioioso
mentre celebriamo il compleanno
di nostra Madre.
Ci siamo già (in gioia, ndt);
qualsiasi cosa vi sia necessaria
per arrivare (allo stato di gioia),
in questo momento non è necessaria,
perché siete già
in questo stato d’animo gioioso,
va bene?
Perciò, ho detto a lui che oggi si deve
fare soltanto un brevissimo puja,
perché è il compleanno. Non occorre
celebrare un grandissimo, colossale puja;
ogni cosa necessaria per risvegliare tutte
le deità (oggi non è necessaria, ndt),
loro sono già lì, lassù, sentite soltanto
le vibrazioni che emettono!
Esse sono molto felici che stiate
celebrando il mio compleanno.
In ogni puja, ciò che dobbiamo fare
è risvegliare le deità,
chiedere loro di essere ben
disposte con voi.
Anche se sono risvegliate in me,
voi volete che lo siano.
Ma ora sono tutte risvegliate in voi,
non occorre assolutamente celebrare
un grande puja, non ce n’è
alcun bisogno.
Ed è questo che ho detto a Modi:
celebrate un puja brevissimo
e dovrebbe andare bene. Il discorso
di oggi è stato proprio come un puja.
Ricordate che riguarda voi quando
non eravate sahaja yogi.
Oggi non è per voi. Così non
vi sentirete in colpa.
Per prima cosa ricordatevi che siete
sahaja yogi, che siete i miei figli
e che io vi amo moltissimo, davvero
tantissimo.
Quindi, per favore, abbiate fiducia
in voi stessi,
fiducia assoluta in voi stessi,
d’accordo?
Questa è la cosa più importante che
possiate offrirmi oggi come regalo.
Dio vi benedica!
(Shri Mataji parla in Hindi.)
Per questo dovete lavare i miei piedi
per cinque, dieci minuti
e lavare le mie mani per circa dieci
minuti. Tutto qui. Molto semplice.
Ora, per questo non occorrono molte
persone, mettete qui il recipiente.
Quello... Va bene. Adesso
toglietelo.