Oggi vi ho parlato della Kundalini
e del fatto che la Kundalini è il Puro
Desiderio dentro di noi
che si manifesta, o viene risvegliato,
per darci la realizzazione del Sé.
Questo significa che quel desiderio
è soddisfatto solo
quando si ottiene la realizzazione del Sé,
altrimenti non si manifesta: è
addormentato,
è ancora residuale. Essa ha creato
l’intero universo
ma, finché non avrete ottenuto
la realizzazione del Sé,
finché non sarete diventati un tutt’uno
con il vostro Spirito,
non avrete raggiunto la manifestazione
di questa energia,
ed essa continuerà a farvi correre, correre
e correre,
pensando di non avere ancora conseguito
o trovato il vostro significato.
Essa sarà sempre lì, addormentata,
ma vi infonderà un senso di vuoto.
Pertanto, questa energia deve essere resa
manifesta;
ma quando si manifesta…
[Shri Mataji si interrompe per consolare
un bimbo: “Che c’è? Cos’è successo?
Lasciate stare, fatelo sedere, vieni.
Che cosa è successo? Vieni.
Che succede? Eh? Va tutto bene”.
(Shri Mataji bacia il bambino)
“Tutto a posto. Tutto a posto?”.
(Il bambino: “Sì”) “Bene!
Adesso si deve stare in silenzio,
d’accordo?”.
(Shri Mataji bacia il bambino)]
Inoltre, questa energia possiede
determinate qualità.
La prima qualità che possiede è
ungrahavati,
ossia va contro la forza di gravità.
Va contro la gravità: vedete, è qualcosa
che sale,
non scende.
Pertanto, si tratta di una persona che per
natura deve avere aspirazioni (spirituali):
se la persona è priva di aspirazioni,
la Kundalini non sale.
Infatti, sapete, è come quando il cibo
passa attraverso il nostro stomaco
e preme contro i lati dell’intestino,
provocando quei movimenti verso il basso.
Capite ciò che intendo dire?
Ebbene, quando la Kundalini si avvia e
comincia a premere contro i lati dei chakra,
crea la sensazione di proiettarsi sempre
più in alto,
così i chakra la sospingono verso l’alto.
Tutte le cose pesanti
vanno verso il basso,
ma la Kundalini sale sempre più in alto
e più in alto, perché è come il fuoco.
Il fuoco non brucia mai verso il basso,
brucia sempre verso l’alto.
Anche lei assomiglia al fuoco e possiede
in sé la proprietà del fuoco.
Il fuoco ha la capacità di purificare
e incenerire qualsiasi cosa possa essere
bruciata.
Purifica ciò che non può bruciare
e incenerisce ciò che è infiammabile
e può essere bruciato.
[A lato: “Vieni, vieni avanti”. Uomo:
“Molte grazie”.]
La qualità del fuoco presente nella
Kundalini
brucia, quindi, tutto ciò che è inutile.
Come quando in casa nostra troviamo tutti
gli oggetti inutili, li portiamo in giardino
e li bruciamo: finiti, sono distrutti
una volta per tutte.
Ebbene, quando la Kundalini sale, anch’essa
brucia tutte le cose inutili che avete,
tutti i vostri desideri superflui,
le vostre inutili idee di azione,
ogni sorta di vani accumuli di sentimenti
e di ego,
ed ogni cosa insensata sul suo percorso.
Tutte le cose vengono bruciate velocemente,
possono essere bruciate
in quanto non sono di natura eterna; non
sono di natura eterna,
sono lì temporaneamente. Lei brucia
tutto ciò che è transitorio
ed è così che illumina lo Spirito, in quanto
lo Spirito non può essere bruciato da nulla.
Ma questa capacità di bruciare è talmente
bella
da consumare tutto ciò che è nocivo,
stagnante,
inquinante, tutto ciò che è una malattia;
e rinfresca l’intero sistema.
È molto interessante vedere come questo
potere del fuoco divenga una brezza fresca:
ma anche nella scienza si riscontra come
l’elettricità possa emettere
aria calda oppure fresca.
Potete trasformarla dall’una all’altra,
ma non c’è niente di definitivo in queste
cose: sono sempre reversibili.
Se, ad esempio, qualcosa diventa magnetico,
potete sempre convertirlo in elettricità.
E l’elettricità può sempre essere
convertita in magnetismo.
Invece, la Kundalini è qualcosa che,
quando brucia
tutto ciò che c’è, voi sentite calore:
questo perché lo sta bruciando.
Ma quando si raffredda e diventa fresca,
non è più reversibile.
Ecco perché è un processo vivente.
Un processo vivente non è mai reversibile.
Tutti i processi morti possono essere
reversibili;
però, tutto ciò che è reversibile… Ora,
se siete adulti,
non potete diventare dei neonati. Qualsiasi
cosa tentiate,
potete sottoporvi a qualsiasi numero
di operazioni, ma non potrete diventarlo.
Ormai siete cresciuti, adesso siete
moderni, ipersviluppati.
Potreste tentare qualsiasi cosa per
diventare dei primitivi, ma non potrete.
Non potrete proprio, qualunque cosa possiate
tentare. Sarà tutto molto artificiale.
Potreste credere di essere diventati
primitivi indossando certi abiti
e pensando: “Oh, adesso non c’è niente
di moderno in noi e ora siamo diventati
molto, molto sottomessi”: non è così.
È rimediabile, ma non reversibile.
Invece è un processo vivente.
Così, la Kundalini dentro di noi accelera
il processo vivente interiore
della nostra evoluzione.
Il potere della Kundalini è di purificare.
Essa ci purifica come il fuoco.
Non ci purifica come l’acqua,
è sorprendente,
non ci purifica come l’acqua. Ora, l’acqua:
cosa fa l’acqua?
L’acqua non brucia nulla, ma dissolve
certe cose.
Può assorbire qualcosa al proprio interno,
capite?
Può contenere della sporcizia dentro di sé.
Se, ad esempio, si mette del colore
nell’acqua, essa assume quel colore.
Invece, la Kundalini non assume il colore.
Essa brucia. Mi seguite?
Così, se avete qualcosa che non va in voi,
lo brucerà,
ma non lo assorbirà. Essa è pura,
non può assorbire
dentro di sé queste cose che
la inquinerebbero.
Essa non può essere inquinata.
Questa qualità del fuoco…
diciamo, ad esempio, che se mettete
dell’oro,
dell’argento nel fuoco, potete purificarli.
Emerge la loro forma pura, così potete
riconoscerli.
Ma se mettete nell’acqua oro e argento,
non accadrà nulla.
Al massimo potete lavarli esternamente.
Ma non potete lavarli fuori e anche dentro.
All’esterno potete usare altre cose, ma
con la Kundalini lo fate dentro e fuori.
Anche il viso appare bellissimo,
come se in qualche modo fosse stato
lucidato, risultando nuovo, luminoso.
Non è giallastro e neppure orribilmente
ardente,
né pallido e dall’aspetto sgradevole;
bensì diviene radioso. La radiosità: è
questo ciò che la Kundalini vi conferisce.
Inoltre, essa sembra ferro
fuso, sapete: avete visto il ferro fuso?
Un pilastro di… supponiamo di prendere
un pilastro di ferro e di scaldarlo
fino ad un punto in cui comincia ad assumere
il colore del rame, con tutti i colori,
il ramato e ogni colore, sapete; è dorato,
ramato e via dicendo,
come una fornace. Però essa agisce
in modo molto silenzioso,
molto silenzioso.
Ora, il suono della Kundalini:
vi ho parlato, in una delle mie conferenze,
di come essa crei il suono.
Ad esempio, al livello del Vishuddhi crea
il suono di tutte le vocali
esistenti in sanscrito. Le vocali inglesi
sono pochissime.
In lingua sanscrita sono: a aa – i ii –
u uu – ru ruu – lru lruu –
e aì – o aù – am ah. Questi, diciamo,
sono i suoni al livello del Vishuddhi.
Essa crea suoni a livello di tutti
i chakra,
ma quando arriva al Nabhi diviene vani.
Vani significa informazione,
informazione codificata –
è questa la descrizione più pertinente,
diciamo – una informazione codificata.
Prima è Paravani, che non si sente.
All’inizio, quando sale dalla sede della
Kundalini - ossia dal Muladhara chakra
e Muladhara – non è percepibile, non
si sente, non c’è alcun suono.
Poi giunge allo stomaco e ha inizio
“Paravani”.
Poi arriva nel centro del cuore in cui
lo sentite sempre - “Madhyama” -
dove potete sentire “Lab-dab, lab-dab,
lab-dab”, proprio come il cuore,
precisamente. Con uno stetoscopio potete
sentirlo.
Poi arriva al Vishuddhi, dove diviene
il testimone, “Pashyanti”, che osserva.
Avrete forse notato voi stessi che, quando
siete bloccati al Vishuddhi,
sentite qui questa cosa (una pulsazione,
ndt). Ma qui lei osserva.
Poi, questo suono, che è il suono per mezzo
del quale parlate,
quando giunge alla gola diventa “Vaikhari”,
ossia parla.
Questo accade anche prima che la Kundalini
sia lì: Vani, l’informazione codificata,
il linguaggio, che dapprima è solo
codificato, viene qui decodificato
e quindi è detto “Vaikhari”, ossia parla.
Ma dopo la realizzazione la Kundalini
illumina vani,
così come illumina ogni altra cosa.
Grazie a questa illuminazione, i vostri
mantra divengono illuminati.
Ed ecco perché, quando voi dite un mantra,
è efficace, è illuminato;
prima di ciò, qualunque mantra venga
recitato è privo di significato,
è solamente un vani ordinario, come
in qualunque persona comune.
Si definisce dunque un mantra “Jagrut”,
risvegliato.
Un mantra Jagrut non si può creare
da un mantra non illuminato.
È come se aveste, diciamo, un vaso
di terracotta
o un oggetto in terracotta come questo
o quest’altro, l’olio e tutto il resto:
però non darà luce finché non sarà acceso.
Allo stesso modo, il mantra non è niente,
è solo un contenitore inerte.
A meno che non sia illuminato dalla
Kundalini, è un vani ordinario,
che non può darvi l’illuminazione e che
non può illuminare i mantra,
e questo è il motivo per cui questi mantra
non hanno assolutamente alcun significato.
Una persona il cui Spirito sia illuminato
ed il cui vani sia illuminato;
qualsiasi cosa dica questa persona
si avvera.
Qualsiasi cosa essa chieda, accade.
Ancor prima che dica qualcosa,
il desiderio, il desiderio dentro di noi,
che è il Paravani, l’informazione
codificata del desiderio che avete,
si illumina e così ottenete i risultati.
Improvvisamente ottenete qualcosa e dite:
“Oh, ho vinto un terno al lotto
ed è Madre che lo ha fatto”.
Ecco come funziona. L’intero sistema
della Kundalini funziona in questo modo.
Così, questa pura Kundalini crea purezza
dentro di noi.
Senza purezza non possiamo vedere nulla.
Tutto ciò che è impuro…
diciamo che se le mie mani non sono pulite,
non posso vederne la luminosità.
Di tutto ciò che è stato sporcato non
potete vedere la reale immagine,
non potete vedere la realtà, se non è stato
pulito.
Ma anche se si tratta di qualcosa che
è stato pulito superficialmente,
o dipinto artificialmente, si può sempre
dire che è stato dipinto in modo artificiale
e non se ne può vedere la bellezza,
poiché ciò è fatto esteriormente.
Invece la Kundalini brucia qualsiasi cosa,
bhasmasat: riduce tutto in cenere,
e tutto ciò che resta è l’oro puro dello
Spirito dentro di noi.
Ecco perché, quando si tenta di risvegliare
la Kundalini con metodi sbagliati,
lei mostra la sua collera. In realtà, lei
non va mai in collera.
Se la Kundalini si adirasse, quella persona
non potrebbe mai esistere,
sarebbe impossibile. Tuttavia di solito
ciò non accade.
Ma è Shri Ganesha, che è la deità
di Shri Kundalini, che si arrabbia
e crea questo problema di calore, in
quanto lei è il fuoco ed Egli è la deità.
Così, il fuoco di questa Kundalini agisce
in modo tale
che il (sistema) nervoso simpatico viene
eccitato dal calore;
allora possono formarsi anche delle vesciche
e altro, se si tenta qualche trucco
con la Kundalini, qualche comportamento
scellerato… (parole non udibili).
Ascendere (Urdhva-vati) è la natura
della Kundalini.
Ma un punto importante è quando raggiunge
e tocca il Sahasrara.
Se lei non tocca il Sahasrara, la Grazia
non si riverserà internamente;
e la Grazia deve entrare in noi,
in entrambi i lati Ida e Pingala Nadi.
È così che vi sentite rilassati.
Ora, quanto è importante per noi preservare
il nostro essere,
prima di giungere alla realizzazione,
preservarlo così com’è!
Ma noi non lo salvaguardiamo. Facciamo
errori.
La Kundalini non è perdono. Lei non
vi perdona.
Lei non può perdonare, in quanto la sua
natura è ardente come il fuoco.
Lei non può perdonare. Solo lo Spirito
può perdonare.
Solo l’Atma può perdonare, in quanto
lei indica tutti i vostri problemi.
Lei vi purifica. Lei deve purificarvi.
Se inizia a perdonarvi, la vostra impurità
rimarrà.
Noi quando puliamo (diciamo): “Oh, non
si può pulire, lascia perdere:
che ci si può fare?”. Lei non è così.
Se qualcosa non è puro, lo brucia.
Il cancro deriva dal fatto di trascurare
il risveglio della Kundalini.
Se la Kundalini non è risvegliata, non si
può curare il cancro di nessuna persona.
Diciamo che se qualcuno ha una brava
suocera o una parente, una brava signora,
che abbia provato anche lei a ricevere
le vibrazioni e tutto quanto,
piuttosto anziana, è possibile che sia
anche lei una ricercatrice.
Ma funziona al meglio sui ricercatori,
poiché la Kundalini deve essere risvegliata;
e non sarà risvegliata se non si hanno
aspirazioni (di ascesa).
E se non avete aspirazioni, se cercate
di ottenerlo solo per essere curati,
potreste anche essere curati dal suo
risveglio, ma resta un’azione molto forzata.
Non è così naturale, non avviene nessun
assorbimento.
Si può fare questo esempio. Supponiamo che
in questa stanza si accenda un fuoco
ma non ci sia ossigeno: non durerà.
Allo stesso modo dobbiamo avere in noi
quell’ossigeno delle nostre aspirazioni.
Se manca quell’atmosfera, la Kundalini
impiegherà tempo a salire.
Se non siete realizzati, non potete
mantenere la Kundalini in alto.
Potreste appena toccare quel punto
e scendere; toccarlo di nuovo e riscendere;
toccarlo ancora e riscendere. Quindi,
come risultato,
alcuni cominciano a sentirsi in colpa.
“Perché ho fatto questa cosa? Non avrei
dovuto farla”, e quant’altro.
Ma, dopo la realizzazione, questo senso
di colpa è un grosso problema.
Trovo che lo sia anche prima della
realizzazione,
in quanto il senso di colpa è una scappatoia
in cui si è accumulato tutto ciò
che deve essere bruciato. Sapete,
si accumula tutto in quel punto,
molto ben immagazzinato, archiviato,
conservato ben bene,
così che non affronta la Kundalini per
esserne bruciato.
Ed ecco perché il lato sinistro di una
persona
si ripresenta continuamente, tutto
il tempo, attraverso questi due punti:
il Nabhi sinistro ed il Vishuddhi sinistro.
Permettete alla Kundalini di incenerirlo.
Offritelo semplicemente al fuoco
e, quando lo offrirete al fuoco della
Kundalini, verrà bruciato completamente.
Non accumulate alcun senso di colpa,
perlomeno dopo la realizzazione.
Prima della realizzazione, ovviamente,
occorre preoccuparsi un po’.
Ma, anche dicendo tutto questo, è comodo
sentirsi in colpa.
Sentendovi in colpa evitate tutti
i problemi: “Oh, non avrei dovuto farlo,
mi spiace” - nella lingua inglese
è molto semplice: “Mi spiace, non avrei
dovuto farlo.
Mi dispiace. Ammetto di aver fatto
un errore, d’accordo”.
Però non dite: “Va bene, mi spiace,
dimentichiamocene”:
andrebbe aggiunta anche questa frase.
Vedete, quando dite a qualcuno
“Mi dispiace”,
risponderà: “Va bene, dimenticalo”.
Anche voi dovreste dire dentro di voi:
“Dimenticalo”. Se non provate a fare
in questo modo,
sapete, si accumula continuamente tutto
qui;
e questo sentirsi in colpa è un metodo
molto comodo
per sfuggire alla verità, sapete,
mostrandovi molto spaventati,
molto turbati e altro,
e accumulando tutto quassù nel Vishuddhi
sinistro.
Come farete a progredire? Non potete
progredire
con questa idea di essere colpevoli: anche
se lo siete,
che cosa farete, che cosa? Volete andare
in prigione?
Prendete la rincorsa e andateci!
Io direi così. Perché venire in Sahaja
Yoga?
Andate pure all’inferno: potete andarci
molto rapidamente, non c’è bisogno…
Ma se dovete essere salvati, accettate
di essere salvati
e non accumulate questi problemi
di Vishuddhi sinistro.
È un po’ troppo, ormai. Penso che sia
proprio giunta l’ora di bruciare,
incenerire tutte queste cose, questi sensi
di colpa,
queste idee sbagliate che ci tengono
sempre giù.
È come mettersi qualcosa al collo,
una pesante pietra
e dire “Non riesco a liberarmi, che fare?”.
Ora, la pietra deve essere rimossa:
(diversamente) come può Mataji mettervi
in salvo?
Vedete, qualunque cosa io possa tentare,
c’è una grossa pietra che vi butta giù.
Penso sia un grandissimo problema
adesso,
in quanto la Kundalini non sa cosa fare
e come raggiungere il vostro Vishuddhi
sinistro
per bruciare quella cosa assurda che avete
conservato con tanta cura:
“Ah, sono spaventato, ho paura,
mi dispiace”.
In Sahaja Yoga certe tipiche espressioni
inglesi non sono permesse:
una di esse è: “Temo”.
Persino un politico molto dominante dirà:
“Temo…”.
Insomma, che cosa temi? Tutti temono te.
Cosa c’è da temere? Quindi non è permessa
l’espressione: “Io temo”.
Non è assolutamente permesso dire “Temo…”.
Che cosa temete?
Come ho detto oggi, “Il prezzo del peccato
è la paura”.
D’accordo, il prezzo del peccato è
la paura,
ma se il peccato viene rimosso, la paura
dovrebbe scomparire, o no?
Invece è così: c’è luce
ma voi vi comportate ancora come se foste
al buio, (dite) ancora:
“Non riesco a vedere, ho paura”. Santo
Cielo, c’è la luce, guardate voi stessi!
Ci si dovrebbe rendere conto che la vostra
Kundalini è risvegliata,
che il vostro Spirito risplende. Aprite
il vostro cuore ad esso,
accettatelo, riconoscetelo, rendetevi conto
di essere ormai anime realizzate
e che la Kundalini vi ha purificato.
Ora, per favore, non accumulate questa
impurità qui, sul lato sinistro,
perché vi piace, perché è molto comodo
assumere delle espressioni,
dire: “Oh, tutto bene”.
Sta arrivando un po’ di calore, scaricatelo
verso l’alto, in questo modo se ne va.
Si purificherà. Lasciate stare.
Affrontiamolo.
Se qualcuno sente un po’ di calore: “Oh,
sono di nuovo negativo, sono di nuovo perso,
Dio solo sa cos’ho combinato”
Giusto? Accade molto spesso. Trovo
improvvisamente persone…
senza che io dica nulla, pensate!
(Io dico:) “Buongiorno! Buongiorno!”.
(Costui risponde:) “Buongiorno…”
“Che cosa succede?”. “C’è molto calore…”.
È questo il modo di accogliere vostra
Madre?!
Voi siete i soldati, siete i guerrieri.
Invece ciò che trovo sono mani che tremano.
Dove dovrei mettere queste spade?
Questa è adesso la mia esperienza:
questa tasca del Vishuddhi sinistro è
una questione molto difficile.
Anche le mie orecchie si stanno tappando
completamente con questa vibrazione
che fluisce così tanto sul lato sinistro,
con tutto questo Vishuddhi sinistro,
che adesso non riesco più a sentire
dalla parte sinistra.
Così, abbiate almeno un po’ di pietà per me
e smettetela con questo assurdo senso
di colpa.
Se anche solo per un minuto vi sentite
in colpa, guardate fuori
ed osservate gli uccelli che cinguettano,
guardate la luce del sole,
la splendida natura che vi ha donato questi
bellissimi colori e tutto il resto.
Guardate tutto questo e assorbite
la bellezza dentro e fuori di voi.
Gioite e abbandonate questo aspetto
infelice.
Dovreste almeno assomigliare a persone
realizzate:
almeno averne l’aspetto, se proprio non
vi sentite così.
Ecco, questo tipo di serietà non ha senso
in Sahaja Yoga.
Un sahaja yogi sta in piedi, parla e
si muove in questo modo, normalmente.
Sentirsi in colpa non è solo una specialità
degli inglesi:
ho notato in tutti gli occidentali che
hanno questa
splendida idea di sentirsi colpevoli. Sono
tutti così.
Sono stata in Francia: vi ho parlato
dei francesi.
Appena arrivata là, mi hanno avvertito
di una cosa:
“Madre, non dica mai di essere una persona
felice, molto felice”.
Ho chiesto: “Perché? Io sono una persona
felice,
perché dovrei raccontare delle bugie?”.
Detto che non mi avrebbero mai creduto,
che avrebbero pensato che ignorassi
completamente la verità,
che ignorassi la realtà e fossi una persona
non istruita,
che non avessi letto libri sugli “shock
da futuro” e cose simili.
Ho detto “Va bene”. Ma poi ho realmente
sferzato tutti i francesi su questo
e loro hanno riso e riso di se stessi.
“I Miserabili” - ho detto - “Sono tutti
infelici a causa vostra”.
Se un francese va da qualsiasi parte,
la gente non sa dove sedersi,
non sa dove andrà a sedersi questo
cammello,
su quale testa andrà a sedersi. Ed
il cammello è molto infelice.
E qui tutti temono il cammello, come
si comporterà.
Persone molto difficili, i francesi.
Ovunque a livello internazionale sono
conosciuti per essere difficili.
Ed ora, eccovi qui: di che cosa siete
infelici?
E gli inglesi hanno assorbito dagli
americani alcune caratteristiche
che non avevano bisogno di prendere,
ed altre dai francesi.
Non capiscono che la qualità della loro
mente è la migliore.
Hanno preso da qui e da lì
ed è così che stanno diventando francesi
anche loro, vedete.
Una cultura da latrina, ecco cos’è.
E voi non avete niente da imparare da loro.
Sono loro a dover imparare da voi.
Che cos’hanno loro?
Hanno forse degli accademici?
Pochissimi.
E voi? Da dove proviene la vostra debolezza
per l’infelicità e i sensi di colpa e altro?
Io veramente non riesco a capire, cosa
c’è da essere infelici?
Se non avete un lavoro, voi ricevete
un sussidio.
In nessuna parte del mondo la gente lo
riceve. Lo sapete questo? Da nessuna parte!
In nessun posto si ricevono sussidi.
Invece voi ricevete ottimi sussidi, quindi
non patite la fame.
In Germania, in Francia, ovunque, non
si riceve un buon sussidio.
Cosa c’è dunque da essere infelici?
Perlomeno voi siate felici.
Almeno gli inglesi dovrebbero mostrare
la via. Sentitevi felici interiormente.
Solo allora sarete capaci di vedere
lo Spirito.
Non siate infelici. Non c’è alcun motivo
di essere infelici.
Noi siamo persone speciali, che hanno
ricevuto le benedizioni dello Spirito.
Dovremmo tutti cantare, ridere, gioire,
sprizzare vitalità.
Non c’è niente per cui sentirsi infelici.
Insomma, dopo un po’ di tempo vi
accorgerete di dover veramente fingere
di essere infelici. Sarà difficile per voi
essere infelici per più di cinque minuti.
Posso scommetterci.
Per quanto mi riguarda esiste lo stesso
problema: lo trovo impossibile, vedete.
Se cerco di essere molto seria: “Adesso
dirò qualcosa di serio”,
poi all’improvviso scoppio a ridere,
perché per me tutto quanto non è altro
che un grande gioco.
Per cui non abbiate in testa queste idee
francesi di sentirvi infelici
senza alcun motivo. Siate felici.
Trasmettete felicità e gioia agli altri.
Non c’è nessuno “shock da futuro”, almeno
per voi.
Non c’è nessun problema futuro. Il futuro
è bellissimo, non ne avete idea.
Ma non restate indietro con una grossa
pietra legata al collo.
Le persone che sanno di aver trovato
lo Spirito
dovrebbero rendersi conto di aver trovato
la gioia.
Lo Spirito è la fonte della gioia e questo
dovrebbe essere evidente quando parlate.
Nessuna inibizione, nessuna limitazione:
è completa libertà.
Ma non cercate di plasmarvi secondo
lo stampo delle persone non realizzate.
Ormai voi siete diversi, siete cambiati,
è irreversibile.
Qualsiasi cosa possiate tentare, dopo
due o tre anni, diciamo,
traboccherete tutti di risate. Ma perché
non farlo ora?
Se poi accadrà, perché non avere adesso
il tempo della fioritura?
Noi (invece) cominciamo a pensarci,
cominciamo a preoccuparci:
non c’è niente di tutto questo.
I nostri problemi si risolvono, le nostre
vite si abbelliscono,
tutto è così piacevole e bello,
semplicemente per rendervi felici.
Ma se ancora non siete felici, se siete
ancora preoccupati,
allora il Divino recede, si allontana,
è come la luce del sole: se non volete
esporvi alla luce del sole, non la ricevete.
Dovete esporvi alla luce del sole:
(diversamente) non la ricevete.
Tutti gli alberi tendono verso la luce
del sole,
tutte le foglie cercano di orientarsi verso
la luce del sole;
hanno questa saggezza innata. Anche voi
dovreste essere così,
e vedrete che con questo la vostra vita
cambierà completamente.
Gioirete di ogni momento. Gioirete di ogni
minuto della vostra vita.
Qualsiasi cosa facciate, gioirete.
Qualsiasi piccola cosa facciate, gioirete.
Le persone talvolta si stupiscono anche
di me.
Una volta feci un’arrampicata in un posto
chiamato Palitana,
dove occorre camminare circa sette miglia,
con mio genero e mia figlia.
Dissero: “Se non ce la fai a salire, è
meglio che ti sieda su queste portantine”.
“No, no” - risposi - “posso camminare,
andiamo, camminerò”.
Ed ero proprio in gioia, sapete: non
pensavo che mi stavo arrampicando su
poiché mi godevo la natura, le persone
che scendevano, quelle che salivano,
la loro andatura e tutto il resto, gioivo
di tutto questo.
E quando arrivammo lassù, le persone
insieme a me
si misero a sedere completamente stanche
ed esaurite: “Haaa…”!
Anch’io mi sedetti con loro, guardai
in alto e dissi: “Guardate qui,
hanno scolpito moltissimi elefanti e la coda
di ognuno è attorcigliata in modo diverso.
Come avranno fatto a pensare a così tante
permutazioni e combinazioni?”.
Mio genero disse: “Come fai a notare
la coda di un elefante,
quando noi qui siamo così stanchi?!”.
Vedete, io notai quel dettaglio
spontaneamente, e dissi: “Com’è sorprendente
il modo in cui hanno attorcigliato la coda
di quegli elefanti”.
C’erano molti elefanti (scolpiti, ndt),
vedete, dovevano essere almeno
un centinaio circa, in quel modo: la coda di
ognuno era attorcigliata in modo differente.
Dissi: “Insomma, pensate, cento elefanti
con le code attorcigliate in modi diversi,
in cento modi diversi! Per me è notevole”.
Loro risposero: “Come hai fatto a notare
le code? Noi siamo stanchissimi,
vogliamo dell’acqua!”.
È così. È inesauribile. Questo potere
di gioire è inesauribile.
Io voglio che tutti voi ne gioiate, che beviate
quel nettare del vostro Spirito
e dimentichiate tutti quei problemi
artificiali che avete.
Gioite e basta, perché ora siete immersi
nel vostro Spirito. Perciò gioite di questo.
Perché preoccuparvi? Anche chi non lo
ha ancora ottenuto, lo otterrà.
Non preoccupatevi per nessuno, lo
otterranno tutti, dovranno ottenerlo tutti,
tutti coloro che sono ricercatori dovranno
arrivare.
È bello che voi siate arrivati prima,
è una bella cosa, ma non fermate il vostro
progresso
indugiando con questo carico sul collo.
Lasciate che la Kundalini vi elevi; essa
però ama ciò che è leggero.
Essa stessa è leggera: ecco perché sale.
Essa brucerà ogni pesantezza in voi,
ma voi non appesantitevi ulteriormente.
Che Dio vi benedica.
Vorrei dell’acqua, per favore. Avete
portato qui questo “signore” (statua, ndt)?
Lo avete portato? [Yogi: “Sì, Madre”]
Ah! Ha!
[Yogi: È questo il posto giusto, nel
tempio.] Sta benissimo in qualsiasi posto.
Sapete, alcuni ladri erano entrati in casa
nostra
e questo “pesante personaggio” era arrivato
dall’India ed era pieno di vibrazioni.
E i ladri avevano portato dell’argento
in salotto.
Avevano raccolto tutto l’argento, lo
avevano messo in una tovaglia
e appoggiato il tutto sul (tavolo del)
salotto.
E poi, improvvisamente - Dio solo sa cosa
sia successo -
scapparono via, lasciando tutto lì.
Questo “signore” era lì, sul passaggio,
e loro scapparono.
Ci pensate? Voglio dire che erano ladri
d’appartamento
assolutamente abili, esperti. Nessuno
riusciva a crederci,
se non per il fatto che abbiamo visto
delle impronte e la porta era spalancata,
altrimenti nessuno ci avrebbe creduto.
Non qui ma ad Oxted.
E non hanno portato via neppure
un cucchiaio.
Dio solo sa cosa sia successo.
Io non c’ero.
È stato portato di recente dall’India.
Sapete, poveretti…
lo hanno portato degli uomini molto robusti
che portavano i nostri bagagli –
lascialo pure lì –
e hanno detto: “Questo è un ‘signore’
indiano molto pesante”.
Erano entrambi accaldati ed esausti,
ma la loro Kundalini si era risvegliata.
È Kartikeya.
Hmmm! Questo è il fuoco di Cristo.
Questo è il fuoco di Cristo. È Colui che
sta per arrivare. Davvero.
Il fuoco di Cristo. Il potere distruttivo,
i Rudra. Questo è uno dei Rudra di Cristo.
Hmm, fa molto caldo, mi pare.
La Kundalini sta lavorando. Sta salendo.
Come state qui? (Qualcuno risponde:
“Bene”.) Bene? Alison? Hm.
Vieni, venite.
Vorrei vedere tutti i bambini ai miei
piedi, oggi.