Heute haben wir uns an diesem wunderschönen Ort versammelt, der von der
Königin von Österreich erschaffen wurde,
um das Puja zum Sahasrara durchzuführen.
Wenn wir den Bereich des Sahasraras betreten,
nur dann haben wir das Recht, das Sahasrara Puja zu machen.
Fräher sprach niemand über das Sahasrara,
niemand machte Puja zum Sahasrara.
Das ist euer Privileg, dass ihr im Reich des Sahasrara seid
und dass ihr dieses Puja durchführen könnt.
Es ist euer Recht,
ihr seid dafür ausgewählt.
Es ist ein sehr privilegierter Ort für euch,
das Sahasrara der Viraat zu betreten,
als Zellen dieses Sahasrara im Gehirn zu wohnen.
Schauen wir, was die Qualität der Zellen des Sahasraras sind.
Dies sind durch das Wirken
des Swadishthana speziell erstellte Zellen.
Alle Chakren durchlaufend,
wenn sie dann im Sahasrara ankommen
sie sind gut gerüstet, die Aktivität des Gehirns zu verarbeiten,
ohne sich in andere Elemente des Körpers
zu verstricken.
Genauso dürfen sich die Sahaja Yogis
nicht mit den anderen Zellen verstricken -
Menschen -
des Körpers dieses Universums.
Das erste, was passiert
einem Sahaja Yogi auf der Sahasrara-Ebene passiert, ist
dass er darüber hinaus geht – „ateet“.
Er transzendiert also viele Dinge:
„kalateet“ – er geht über die Zeit hinaus.
Die Zeit ist sein Sklave.
Wenn ihr irgendwo hin müsst,
dann entdeckt ihr plötzlich,
dass alles genau zu der Zeit funktioniert,
wenn es sich für euch augeht!
Wie zum Beispiel, wenn ihr einen Zug erreichen müsst
und zu spät am Bahnhof ankommt,
hat der Zug für euch Verspätung.
Die Dinge laufen so ab, dass ihr merkt,
wie sie alle für euren Nutzen agieren.
Ihr geht also über die Zeit hinaus – „kalateet“.
Dann geht ihr über das Dharma hinaus – „dharmateet“.
Das heißt, das Dharma wird zu einem Bestandteil eures Wesens.
Niemand muss euch sagen: „Tue dies oder jenes“;
ihr macht einfach nichts Falsches.
Was immer ihr tun müsst, das macht ihr.
Wenn ihr über all diese Dharmas hinausgeht,
die menschlichen „Dharmas“ hinter euch lasst–
menschliches Dharma ist, dass die Aufmerksamkeit
durch Lust oder Gier auf etwas gezogen wird,
und dann kann er seine Aufmerksamkeit nicht mehr davon weg bringen.
Aber jetzt wird die Aufmerksamkeit „dharmateet“ –
die Aufmerksamkeit velriert also ihr Dharma.
Das Dharma der Aufmerksamkeit ist so,
dass wir die von den Propheten gelehrten „Dharmas“
einsetzen müssen, um es unter Kontrolle zu bringen.
Denn wir kommen von der untersten Ebene.
Also existieren diese Dharmas in unserem Wesen und zeigen sich,
und wenn sie uns angreifen,
dann
brauchen wir verschiedene  Maßnahmen, um sie zu kontrollieren.
Also bauen wir unsere Dharmas auf,
unsere Regeln und Vorschriften,
und kontrollieren damit  diese Dharmas,
die uns von der niedrigenr Konditionierung geblieben sind.
Das ist die Größe des Menschen,
dass sie ihre eigenen Dharmas gemacht haben,
die sie über den niedrigen Dharmas etabliert haben.
So wie Kohlenstoff beispielsweise vier Wertigkeiten hat.
Es muss vier Wertigkeiten haben,
es wirkt gemäß dieser vier Wertigkeiten,
es kann nicht sechs daraus machen.
Aber die Menschen können solche Wertigkeiten etablieren,
die das menschlicihe Dharma repräsentieren sollen,
das „Manavdharma“.
Aber mit dem Aufstieg ins Sahasrara verliert die Aufmerksamkeit diese Qualität,
das bedeutet, es ist für euch nicht nötig,
es gibt keine Notwendigkeit
sich selbst Dharmas - Beschränkungen aufzuerlegen.
Ihr müsst euch nicht disziplinieren,
sondern werdet automatisch diszipliniert.
Das ist das erste Zeichen eines Menschen,
der der Nirmal Religion angehört. Diese ist rein.
Die Aufmerksamkeit verstrickt sich nicht
und wird von nichts angegriffen, sie ist so rein.
So wie auf einem Lotusblatt kein Wasser haften bleibt.
Ihr werdet also „kalateet“.
Ihr werdet „dharmateet“.
Ihr werdet „gunateet“.
Die drei Stimmungen, in denen ihr geboren seid,
links, rechts und Mitte, ihr geht darüber hinaus.
Die linke ist diejenige, durch die ihr emotionale Bindungen
der Aufmerksamkeit habt.
Das zweite betrifft die körperlichen und geistigen Bindungen
und die dritte, die Bindungen an das Dharma,
gerecht zu sein und andere gerecht zu machen;
andere zu disziplinieren und sich selbst zu disziplinieren.
Das ist „satvika“,
wenn jemand versucht alle seine Feinde
wie  Lust, Wut, Stolz, Eitelkeit,
Anhaftungen und Gier
zu kontrollieren.
All diese Einschränkungen
der Aufmerksamkeit gehen verloren
und ihr werdet zu freien Menscenh mit vollkommener Weisheit.
Eure Aufmerksamkeit selbst wird „dharmisch“.
So verliert ihr all eure „Gunas“
und werdet zu „Satgunis“ –
das bedeutet tugendhaft,
aber nicht durch Disziplin,
sondernr spontan.
Ihr werdet spontan rechtschaffen.
Manchmal verwirren euch solche Leute;
wie Christus, der eine Peitsche in die Hand nahm
und die Menschen schlug, die Dinge in der Gegenwart Gottes verkauften,
also vor den Tempeln.
Nach den Gesetzen sollten wir keine Wut haben,
aber diese Wut ist deine Wut von "Gunateet",
und solch eine Wut ist ein spontanes Ereignis,
was nicht analysiert werden soll,
sondern einfach passieren muss. Die Wut der Devi über die Rakshasas,
das Töten der Rakshasas,
Krishnas Samharas [BEDEUTET Tötungen],
Krishna, der Arjuna sagt, dass er all diese Leute töten muss,
sie sind eh alle schon tot;
all das wird klar, weil ihr jenseits geht.
So ist das 'ateet' jenseits von Bedingungen, die entstehen.
Nur wer kontrollieren kann, ist jenseits.
Derjenige, der darin ist, kann es nicht kontrollieren.
Wenn man ein Schiff herausziehen muss, muss man am Ufer sein.
Nur derjenige, der darüber hinausgegangen ist, kann das tun.
Ihr geht also darüber hinaus, das ist „ateet“.
Aber wenn es um das Wissen über so eine Person geht,
dann kannst du nicht darüber nachdenken,
weil eine solche Person jenseits des Denkens ist.
Man kann es nicht beschreiben,
weil eine solche Person nicht beschrieben werden kann.
Niemand kann sagen, warum Sokrates zugestimmt hat
das Gift zu nehmen.
Warum hat Christus zugestimmt, gekreuzigt zu werden?
Das übersteigt das menschliche Verständnis.
So verhält man sich jenseits des menschlichen Verständnisses
und man braucht keine Zertifikate der Menschen.
Eure Zertifikate kommen von Gott dem Allmächtigen
und nicht von diesen Menschen, die auf einer niedrigeren Ebene sind.
Es wäre wie ein Hund, der über Menschen schreibt.
Ihr erreicht also einen Zustand,
der mit dem Wort „a“ beschrieben werden kann,
das bedeutet „ohne“,
ohne.
So ein Mensch
ist ohne Gedanken; er denkt nicht.
Solch eine Person ist ohne Gier,
eine solche Person ist ohne Lust – die fehlt ihr.
Eine solche Person wird als "Asche" bezeichnet -
von der nichts übrig bleibt.
Wie wenn man ein Vakuum machen willst,
du machst immer weiter,
egal wie weit man geht, das Vakuum kann nicht vollständig sein,
weil es immer einen Punkt erreicht,
wo man herausfindet, dass noch etwas da ist.
Man kann kein vollständiges Vakuum haben.
Aber eine solche Person hat ein komplettes Vakuum.
Vakuum von allem Negativen,
aggressive Qualitäten gibt es nicht, komplett.
Ein solcher Mensch ist ein ewiges Wesen.
Niemand kann ihn töten,
niemand kann ihm schaden, niemand kann ihn verletzen.
Weder Ärger noch Respekt von anderen
berührt eine solche Person.
Beleidigungen oder Nicht-Beleidigungen stören ihn nicht.
Lob erfreut ihn nicht
weil ihm die Fähigkeit fehlt, die Segnungen des Egos
zu genießen.
Der dritte Zustand, den er erreicht, ist also,
dass er den Segen des Wortes „Nihi“ erhält –
Nihi.
„Nihi“ ist das erste Wort meines Namens.
Aber in Sanskrit, wenn man es mit „Mala“ kombiniert,
dann wird es „Nirmala“.
Aber das Wort ist 'Nihi'.
„Ni“, das ein wenig zittert.
'NIH' -
das bedeutet
'schier'.
Oder wenn ein „i“ hinzugefügt wird.
Aber das erste „Nihi“ bedeutet ohne – leer
und „Nira“ bedeutet schier.
Wie wenn du sagst:
‚nirananda‘, ‚niratma‘ – reines ‚Atma‘,
reine Freude.  ‘Kevelam’ -
das Einzige, da ist nichts als Freude.
Aber wie ich sagte, wird dieses Wort,
„nira“ oder „nihi“,
in zwei Formen verwendet.  Einerseits für
"ohne" oder "frei von".
Die andere Form ist:
"das Einzige" - "absolut";
das Absolute.
Hier wird die Freude also zu „Nirananda“, absoluter Freude,
nichts als Freude.
Es ist völlige Freiheit.
Ihr habt also alle Arten von Freuden,
wie ich schon sagte, ihr habt  ‚Swanand‘,
die Freude des Geistes;
dann habt ihr „Brahmananda“ – die Freude des Wohlbefindens;
Ihr habt ‚Leelananda‘, ‚Krishnananda‘ –
die Freude am Spiel.
Aber wenn ihr den Zustand des Sahasrara erreicht,
dann ist es 'Nirananda',
das bedeutet, reine absolute Freude.
Der Name „Nira“ Mein Name,
er bedeutet absolut.
Wenn man ein solches Adjektiv voranstellt,
dann wird alles andere absolut.
So werdet ihr absolut.
Und wenn du in diesem absoluten Zustand bist
dann gibt es für nichts anderes mehr Platz als für dich selbst.
Aber lasst uns sehen, was absolut ist.
Das heißt, es ist nicht relativ;
es hat keine relativen Qualitäten.
Das Absolute kann nicht verglichen werden, 'atulaniya' -
es kann nicht verglichen werden.
Es kann auf nichts bezogen werden, es ist absolut.
Es kann nicht verstanden werden, weil es zu nichts in Beziehung
gesetzt werden kann, durch das wir verstehen könnten;
es ist absolut.
Wie auch immer man versucht, es zu erkennen,
entfernt man sich doch nur noch weiter.
Wenn man versucht, das Absolute zu analysieren, ist man weit entfernt.
Das ist es also, was ihr im Sahasrara bekommt – „Niranand“.
Es gab verschiedene Stadien in Sahaja Yoga:
wir mussten bei ‚shariranand‘ beginnen,
das heißt die Freude des Körpers,
„Manasanand“ – die Freude des „Manasa“ – ist die Psyche,
dann kam  „ahamkaranand“,
da wollt ihr die Befriedigung des Egos.
Aber jetzt muss der Zustand
von" Niranand" in uns gefestigt werden.
Was soll dann die Angst?
Warum darüber sprechen?
Sprechen geht nicht, denn
wie wollt ihr es vergleichen?
Ich kann nicht sagen: „Es ist so, es ist so“.
Es gibt keine Worte, das Absolute zu beschreiben.
Nur durch Verneinung „nicht dies, nicht dies, nicht dies“-
was bleibt, ist absolut.
So erreicht ihr den absoluten Zustand.
Und das ist der Zustand, in dem
eine vollständige Kommunikation hergestellt wird,
und in dieser Kommunikation ist niemanden anderes
außer das Absolute in euch.
Das ist das Sahasrar Puja, für das ihr hier seid.
Das ist das Niveau, das ihr anstreben solltet.
Das soll der Aufstieg sein,
der in uns selbst etabliert werden sollte.
Wir müssen nicht in den Himalaya gehen,
wir müssen nichts Drastisches tun,
wir müssen das Absolute werden, indem wir in dieser Welt verweilen -
das einzige ist ‘kevalam’.
Die Frage ist nicht „wie?“, ihr werdet es einfach.
Ihr werdet es einfach, wie eine Blume zur Frucht wird.
Es ist alles in euch eingebaut. Lasst es wirken.
Es funktioniert einfach durch Hingabe.
Gebt euch hin und ihr werdet überrascht sein,
in dem Zustand zu sein, in dem ihr eure Absolutheit genießen werdet.
Es ist absolute Liebe,
es ist absolute Barmherzigkeit;
es ist absolute Kraft.
Die Worte enden,
die Beschreibung endet;
ihr werdet einfach zum Absoluten
und spürt dadurch eure Absolutheit
mit dieser Einheit.
Wenn jemand nicht bei euch ist, macht ihr euch keine Sorgen.
Es ist keine Gesellschaft erforderlich.
Ihr seid allein und genießt das Absolute.
Nur dort könnt ihr das Absolute auch in anderen genießen,
in Bestform, ohne etwas anderes als das Absolute zu sehen.
Möge Gott dich segnen.