Dnes, na tomto krásném místě,
které vytvořila rakouská královna,
jsme se sešli,
abychom uspořádali púdu k Sahasráře.
A kdy vstoupíme
do království Sahasráry,
pouze pak máme právo
provádět Sahasrára púdu.
Před tím o Sahasráře nikdo nemluvil,
nikdo Sahasráře nedělal ádnou púdu.
Toto je vaše výsada,
e jste v říši Sahasráry
a e můete dělat tuto púdu.
Uspořádat ji.
Je to vaše právo,
jste k tomu vybráni.
Je to pro vás velmi
výsadní místo vstoupit
do Sahasráry Viráty,
přebývat v jejím mozku
jako buňky Sahasráry.
Podívejme se, jaké mají
buňky Sahasráry kvality.
Jsou to speciálně vytvořené buňky
působením Svádhišthány.
Kdy projdou všemi čakrami
a dorazí a do Sahasráry,
jsou vybaveny tak,
aby zvládly činnosti mozku,
ani by se zaplétaly
s jinými prvky v těle.
Stejně tak sahadajogíni
se nemají zaplétat
s ostatními buňkami -
lidskými bytostmi
těla tohoto Vesmíru.
První věc, která se stane
sahadajogínovi na úrovni
Sahasráry, je,
e bude „nad vším“ - Atít.
Take mnoho věcí přesáhne.
Stane se Kalatít -
dostane se nad čas.
Čas je jeho otrokem.
Pokud musíte někam jet,
najednou zjistíte,
e všechno se vypracovává
právě v tu dobu,
kdy to dokáete dělat.
Jako byste, řekněme,
chtěli stihnout vlak
a přijedete pozdě na nádraí,
zjistíte, e vlak má
kvůli vám zpodění.
Věci probíhají tak, e máte pocit,
e všechny pracují pro vaši
naprostou spokojenost.
Take se dostanete nad čas - Kalatít.
Pak překročíte dharmu -
budete Dharmatít.
To znamená, e dharma se
stane součástí vaší bytosti.
Nikdo vám nemusí říkat:
„Nedělej toto nebo tamto."
Prostě to nebudete dělat.
A cokoli je potřeba udělat,
to uděláte.
Pak se dostanete nad
všechny tyto dharmy,
co jsou lidské dharmy.
Lidská dharma spočívá v tom,
e pozornost je ovládána
chtíčem, chamtivostí...
po něčem,
a pak nedokáeme
svou pozornost odvrátit.
Ale nyní se pozornost stává
Dharmatít, co znamená,
e pozornost ztrácí svou dharmu.
Dharma pozornosti
je taková,
e musíme dodrovat
dharmy, kterým nás učili proroci,
abychom je ovládli,
protoe přicházíme z nejniší úrovně.
Take tyto dharmy existují v našem
bytí a začnou se projevovat,
a kdy na nás útočí,
potom
musíme mít nějaká opatření,
abychom je dokázali ovládnout.
Take si vytváříme naše dharmy,
naše pravidla a předpisy,
a řídíme je - dharmy,
které k nám přišly
z niších podmíněností.
Toto je chlouba lidských bytostí,
e si vytvořily své vlastní dharmy,
vystavěné na vrcholu niších dharem.
Jako uhlík má, řekněme,
čtyři valenční vazby.
Musí být čtyřvalenční.
Vytváří čtyři valenční vazby.
Nemůe jich vytvořit šest.
Ale lidské bytosti si mohou
vytvářet tyto valenční vazby,
které představují lidskou
dharmu - Manudharma.
Kdy však vystoupáte do Sahasráry,
pozornost ztrácí tuto kvalitu.
To znamená, e u nepotřebujete,
není potřeba,
abyste si nastavovali dharmy
a nějaké zákazy.
Nemusíte se ukázňovat,
protoe budete sami o sobě ukáznění.
To je první známka člověka,
který patří k čistému (Nirmal)
náboenství - e je ryzí.
Pozornost není ničím přitahována,
ani na ni nic neútočí, je tak čistá.
Stejně jako na lotosovém listu
- neudrí se na něm voda.
Take se stanete Kalatít,
stanete se Dharmatít,
stanete se Gunatít.
To znamená, e tři nálady,
do kterých jste se narodili,
levá, pravá a střední
- dostanete se nad ně.
Levá je ta, díky které si
svou pozorností vytváříte
citové vazby.
Druhá představuje fyzické
a mentální připoutanosti
a třetí - připoutanost k dharmě.
Chcete být spravedliví
a dělat ostatní spravedlivými,
ukázňovat ostatní
a ukázňovat sami sebe,
co je Satvika,
kde se člověk snaí ovládat
všechny své nepřátele
v podobě chtíče, hněvu,
pýchy, marnivosti, připoutanosti
a chamtivosti.
Všechna tato omezení
pozornosti se ztratí
a vy se stanete svobodnou
osobou plnou moudrosti.
Vaše pozornost se sama
stává dharmickou.
Take ztrácíte všechny své guny
a stanete se Satguni,
tedy ctnostnými.
Ale ne disciplínou,
ale spontánně.
Spontánně se stanete spravedlivými.
Někdy vás tito lidé překvapí.
Jako Kristus vzal do ruky bič
a zbičoval lidi, kteří prodávali
zboí v přítomnosti Boha.
Tím se myslí - před chrámem.
Podle zákonů bychom
neměli projevovat zlost.
Ale tento hněv je projevem
stavu Gunatít.
A takovýto hněv je
spontánním projevem,
který není třeba analyzovat.
Musí se stát. Je to hněv
Déví vůči rakšasům.
Zabíjením rakšasů,
Krišnova Samhara (zabíjením).
Krišna řekl Ardunovi:
„Musíš zabít všechny tyto lidi,
beztak u jsou všichni mrtví."
Tím je vysvětleno vše,
protoe jdete nad to.
Je to stav Atít - nad vším.
Podmíněnosti odpadnou.
Je pouze ten, kdo můe
ovládat, který je nad tím.
Ten, kdo je vtaen (do situace),
to nemůe ovládat.
Pokud chcete vytáhnout loď,
musíte být na břehu.
Jen ten, kdo se dostal
nad to, to dokáe.
Take jdete nad to
- co je stav Atít.
Ale pokud jde o poznání
takového člověka
- nemůete přemýšlet,
protoe takový člověk
je nad myšlením.
Nelze ho popsat,
protoe takového člověka
nelze popsat.
Nedokáete říci, proč Sokrates
souhlasil s tím, e vypije jed.
Proč Kristus souhlasil s tím,
e bude ukřiován?
Je to nad lidské chápání.
Tak se začnete chovat
- nad lidské chápání
a nedostanete na to ádný
certifikát od lidských bytostí.
Váš certifikát pochází
od Boha všemohoucího
a ne od těchto lidských bytostí,
které jsou na niší úrovni.
Bylo by to, jako kdyby pes
psal o lidských bytostech.
Take dosáhnete stavu, který lze
popsat (sanskrtským) slovem ‚A´,
co znamená ‚bez´,
‚bez´.
Take takový člověk
je bez myšlenek,
nepřemýšlí.
Takový člověk je bez chamtivosti.
Takový člověk je bez chtíče
- je oproštěn.
O takovém člověku se říká,
e je Ašéša,
z něho nezbylo
vůbec nic.
Například kdy chcete
vytvořit vakuum -
stále vytváříte vakuum,
ale a dosáhnete jakéhokoli bodu,
vakuum nebude úplné,
protoe neustále dosahuje bodu,
kde zjistíte, e nějaká
jeho část musí zůstat.
Nemůete vytvořit naprosté vakuum.
Ale takový člověk má úplné vakuum;
vakuum všech negativních,
agresivních vlastností - ty u
neexistují, je úplné.
Takový člověk je věčné bytí.
Nikdo ho nemůe zabít,
nikdo mu nemůe uškodit,
nikdo mu nemůe ublíit.
Hněv kohokoli nebo úcta kohokoli
se takového člověka nedotknou.
Nerozhodí ho uráky ani pochvaly.
Nerozplývá se, kdy ho chválí,
protoe u nemá schopnost uívat si
pohnutek ega.
Take třetí stav,
kterého dosáhne, je,
e dostane poehnání slova „Nihi".
Nihi.
Nihi je první slovo mého jména,
ale v sanskrtu, kdy ho spojíte
se slovem „Mala",
pak se z toho stane „Nirmala".
Ale to slovo je „Nihi".
„N" které se (trochu) zachvěje.
„Nih" -
To znamená
naprostý, ryzí.
Nebo kdy se k tomu přidá „i".
Ale první Nihi znamená
bez, zbavený (něčeho).
A „Nira" znamená
naprostý (ryzí).
Jako kdy říkáte
Niránanda, Nirátmá - čisté átma,
čistá radost
- Kévalam.
Pouze to jediné.
Není nic ne radost.
Ale toto slovo
Nira nebo Nihi
se pouívá ve dvou podobách, jak
jsem vám řekla. Jedna pro vyjádření
„bez"
nebo „zbaven"
a další forma
znamená
pouze tím, absolutní,
absolutno.
Zde se tedy radost stává
Niránandou - absolutní radostí,
nic jiného ne radost.
Je to úplná svoboda.
Take máte všechny druhy radosti,
jak jsem vám řekla dříve,
máte Svánanda
- radost Ducha.
Pak máte Brahmánanda
- radost z blahobytu.
Máte Lílánanda, Krišnánanda,
kde máte radost ze hry.
Ale kdy dosáhnete stavu Sahasráry,
je to Niránanda,
co je naprostá, absolutní radost.
I kdy je jméno Nira moje jméno,
znamená „absolutní".
Take kdy dáte toto přídavné
jméno před cokoli jiného,
stane se absolutním.
Take se stanete absolutní.
A kdy jste v tomto stavu absolutna,
pak tam není místo pro nic
jiného ne pro vás samé.
Podívejme se, co znamená absolutní.
To znamená, e není relativní.
Nemá ádné proměnné kvality.
Absolutno nelze s ničím
srovnávat, je Atulaniya.
Nelze ho srovnávat.
Nelze ho k ničemu přirovnat,
je absolutní.
Nelze ho pochopit, protoe
ho nemůete přirovnat
k ničemu, co bychom mohli pochopit.
Je absolutní.
A se ho pokusíte poznat
jakýmkoli způsobem,
jdete mimo absolutno.
Jakkoli se pokusíte analyzovat
absolutno, jste od něj vzdálení.
Take to je to, čeho v Sahasráře
dosáhnete - Niránanda.
V různých fázích Sahada jógy
jsme museli začít od Šaríránanda,
co znamená Ánanda těla,
Manasánanda - radost z Manasa,
to je psychika.
Pak můete mít
Ahamkaránanda,
kde musíte mít uspokojení ega.
Ale nyní v nás
musí být ustanoven stav Niránanda.
Co třeba záleitost strachu?
Jak byste ho dokázali vysvětlit?
Nemůete o něm nic říct,
protoe k čemu ho přirovnáte?
Nemohu říci: „Vypadá tak a tak."
Neexistují ádná slova
pro absolutní popis.
Pouze vyvrácení: „Tohle ne,
tohle ne..." zůstává absolutní.
Take dosáhnete stavu absolutna.
A to je stav,
ve kterém je nastoleno
dokonalé sjednocení.
A v tomto sjednocení v sobě
nemáte nikoho jiného
ne absolutno.
A proto zde pořádáme
tuto Sahasrára púdu.
To je úroveň, na kterou
byste měli cílit.
Do té byste měli vzestoupit.
Měli bychom ji sami v sobě upevnit.
Nemusíme jezdit do Himálají,
nemusíme dělat nic drastického.
I kdy zůstanete v tomto světě,
musíte se stát absolutnem,
pouze tím - Kévalam.
Není pro to ádné „jak",
prostě se tím stanete.
Stanete se tím, jako kdy se
z květu stane plod.
To vše je zabudováno ve vás.
Nechte to pracovat.
Jen tím, e se odevzdáte,
se tím stanete.
Odevzdejte se a budete překvapeni,
budete ve stavu, kdy si
uijete své absolutno.
Je to absolutní láska,
je to absolutní soucit,
je to absolutní moc.
Slova ustanou.
Popisování ustane.
Prostě se stanete absolutnem.
A cítíte své absolutno
prostřednictvím sjednocení
s touto jednotou.
Pokud tam s vámi nikdo není,
nedělejte si starosti.
Tam nepotřebujete ádnou společnost.
Jste sami a uíváte si absolutno.
Jedině tam si můete uít
absolutno i v ostatních,
a to v té nejlepší formě, ani byste
viděli něco jiného kromě absolutna.
Bůh vám ehnej!