Сьогодні в цьому прекрасному місці, створеному королевою Австрії,
ми тут зібралися
виконати Пуджу Сахасрари.
Коли ми входимо в царство Сахасрара,
тоді тільки ми маємо право робити Сахасрара Пуджу.
До цього ніхто не говорив про Сахасрару
ніхто не робив пуджу Сахасрарі.
Це ваш привілей, що ви перебуваєте в царстві Сахасрара
і що ви можете виконати цю пуджу.
Це ваше право.
Ви обрані для цього.
Це дуже привілейоване місце для вас
Сахасрара Вірати,
перебувати в мозку як клітини цієї Сахасрари.
Давайте подивимося, яка якість клітин Сахасрари.
Це спеціально створені клітини
завдяки роботі Свадіштхани.
Пройшовши всі чакри,
коли вони прибувають у Сахасрару
вони обладнані для роботи з мозковою діяльністю
не втручаючись у
інші елементи в організмі.
Таким же чином Сахаджа Йоги
не повинні бути пов'язані з іншими клітинами -
людські істоти,
тіла цього всесвіту.
Перше, що відбувається
з Сахаджа Йогом на рівні Сахасрари, що
він стає поза – 'ateet'.
Отже, він перевершує багато речей:
'kalateet' - він виходить за межі часу.
Час - його раб.
Якщо треба кудись їхати
потім раптом ви виявляєте
що все працює приблизно в один і той же час
коли ти зможеш це зробити.
Як ви, скажімо, збираєтеся сісти на поїзд
і ви пізно приходите на станцію,
ви виявите, що поїзд запізнюється для вас.
Справи складаються так, що ви відчуваєте
усі вони активні для вашої повної зручності.
Тож ви виходите за межі часу – «калатіт».
Тоді ви виходите за рамки дхарми - «дхарматіт».
Це означає, що дхарма стає невід’ємною частиною вашого єства.
Ніхто не повинен говорити вам: «ти зроби це або ти зроби те»;
ви просто не робите цього.
Все, що вам потрібно зробити, ви це зробите.
Коли ви виходите за межі всіх цих дхарм,
котрі є людськими «дхармами» -
людська дхарма полягає в тому, що її увагу привертають
або з хітью, жадібністю, до чогось,
і тоді він не може відвернути свою увагу.
Але зараз увага стає "дхарматіт" -
означає, що увага втрачає свою дхарму.
Дхарма уваги така, що
ми повинні поставити
«дхарми», яких навчали пророки, щоб контролювати їх.
Тому що ми йдемо з найнижчого рівня.
Отже, ці дхарми існують у нашій істоті і починають проявлятися,
і коли вони нападуть на нас,
тоді
ми повинні мати певні заходи, щоб контролювати це.
Тож ми будуємо наші дхарми,
наші правила та правила,
і контролюємо їх, дхарми,
які прийшли до нас із нижчої обумовленості.
Це велич людських істот,
що вони створили свої власні дхарми
встановлені на вершині нижчих дхарм.
Як вуглець має, скажімо, чотири валентності.
Він має бути в чотирьох валентностях;
він діє відповідно до чотирьох валентностей,
він не може зробити шість.
Але люди можуть зробити
ті встановлені валентності, які мають бути
що представляє людську дхарму, «манавдхарму».
Але зі сходженням у Сахасрару увага втрачає цю якість,
означає, що вам не потрібно,
немає потреби,
накладати на себе дхарми - обмеження.
Вам не потрібно дисциплінувати,
але ви автоматично отримуєте дисципліну.
Це перша ознака людини
який належить до релігії Нірмал. Що є чистою.
Увага не привертається
або піддана будь-чим нападам, залишається такою чистою.
На ній, як і на листі лотоса, вода не затримується.
Тож ви стаєте «калатіт».
Ви стаєте «дхарматіт».
Ви стаєте "гунатіт".
Значить, три настрої, в яких ви народилися,
лівий, правий і центральний, ви виходите за їх межі.
Лівий - це той, за допомогою якого у вас виникають емоційні прихильності
вашої уваги.
Другий – це фізичні та психічні прихильності
і третій, прихильність до дхарми.
Прихильність бути праведним і зробити інших праведними;
дисциплінувати інших і себе,
що є «сатвіка».
Де людина намагається контролювати
всі його вороги хіть, гнів,
гордість, марнославство, прихильність
і жадібність.
Всі ці обмеження
уваги втрачаються
і ви станете вільною людиною повної мудрості.
Сама ваша увага стає «дхармічною».
Отже, ви втрачаєте всі свої «гуни»
і стаєте "сатгуні"-
означає доброчесний,
але не дисципліною,
але спонтанно.
Ви стаєте праведними спонтанно.
Іноді такі люди спантеличують вас;
як Христос взяв у руки мисливця [палицю?]
і побив людей, які продавали речі в присутності Бога,
в значенні, перед храмами.
За законами ми не повинні мати гніву,
але ця вдача - це вдача "гунатіт"
і такий темперамент - спонтанний випадок,
який не підлягає аналізу,
має статися. Темперамент Деві щодо ракшасів,
вбивство ракшасів,
Самхари Крішни [значить вбивства],
Крішна каже Арджуні, що ти маєш убити всіх цих людей,
вони всі вже мертві.
Вони всі пояснюються, тому що ви йдете далі.
Так само є "атіт" за межами виникнення умов.
Лише той, хто може контролювати, знаходиться поза межами.
Той, хто знаходиться всередині, не може цим керувати.
Якщо вам потрібно витягнути корабель, ви повинні бути на березі.
Це може зробити тільки той, хто вийшов за межі.
Отже, ви виходите за межі, тобто «ateet».
Але коли справа доходить до знань
про таку людину не можна думати,
тому що така людина поза межами мислення.
Ви не можете описати
бо така людина не може описати.
Ви не можете сказати: «Чому Сократ погодився
прийняти отруту?
Чому Христос погодився на розп’яття?»
Це поза межами людського розуміння.
Ось так ти поводишся за межами людського розуміння
і ви не повинні брати сертифікати від людей.
Ваші сертифікати прийшли від Всемогутнього Бога
а не від цих людей, які знаходяться на нижчому рівні.
Це було б якби собака писав про людей.
Отже, ви досягаєте стану
де це можна описати словом "а",
означає "без",
без.
Значить така людина
без думки; він не думає.
Така людина без жадібності,
така людина без похоті - позбавлена.
Про таку людину кажуть "ашеш" -
з якого нічого не випущено.
Як коли ви хочете зробити вакуум,
ви продовжуєте створювати, створюючи вакуум,
досягти будь-якої точки, і вакуум не може бути повним
тому що він постійно досягає певної точки
там, де ви знайдете, що деяка його частина повинна залишитися.
Ви не можете мати повний вакуум.
Але у такої людини повний вакуум.
Вакуум всього негативу,
агресивних якостей немає, повністю.
Така людина є вічною істотою.
Ніхто не може вбити,
ніхто не може нашкодити, ніхто не може зашкодити.
Гнів
нікого чи повага нікого не торкається такої людини.
Його не турбують ні образи, ані їх відсутність.
Він не в захваті від похвал
тому що він позбавлений здатності насолоджуватися
благами его.
Тож третій стан, якого він досягає,
він отримує благословення слова «Nihi» –
Ніхі.
«Ніхі» — перше слово Мого імені.
Але на санскриті, коли ви поєднуєте це з "Мала",
тоді це стає «Nirmala».
Але це слово «Ніхі».
«Ні», що трохи тремтить.
"nih" -
це означає
"прозорий".
Або коли до нього додається «і».
Але перше «ніхі» означає без — позбавлений
а «Ніра» означає чистий.
Як коли ти кажеш
«нірананда», «ніратма» - чиста «атма»,
суцільна радість. «Кевелам» -
єдине, немає нічого, крім радості.
Але це слово використовується,
"nira" або "nihi",
використовується у двох формах, як я вам казав. Один, наприклад,
без або позбавлений.
Інша форма:
єдиний – абсолютний;
абсолют.
Отже, тут радість стає «ніранандою», абсолютною радістю,
нічого, крім радості.
Це повна свобода.
Тож у вас є всілякі радості,
як я вже казав тобі раніше, у тебе є "Свананд"-
радість Духа.
Тоді у вас є «Брахмананда» — радість благополуччя.
У вас є "Лілананда", "Крішнананда" -
де ви отримуєте радість від гри.
Але коли ви досягнете стану Сахасрара
це «Нирананда» -
означає, чиста абсолютна радість.
Хоча ім'я "Ніра" - це Моє ім'я,
це означає абсолютний.
Отже, коли ви ставите такий прикметник перед
все інше стає абсолютним.
Таким чином ви стаєте абсолютним.
І коли ви перебуваєте в цьому стані абсолюту
тоді там більше немає місця ні для чого, крім вас самих.
Але давайте подивимося, що є абсолютним.
Це означає, що це не відносно;
воно не має відносних якостей.
Абсолют не порівняти, "атуланія" -
це не можна порівнювати.
Воно не може бути ні з чим пов'язане, воно абсолютне.
Це неможливо зрозуміти, тому що з ним не можна пов’язати
будь-що інше, через що ми можемо осягнути;
це абсолютно.
Яким би способом ви не намагалися це дізнатися
ви йдете геть від абсолюту.
Де б ви не намагалися проаналізувати абсолют, ви далеко від нього.
Ось що ви отримуєте в Сахасрарі – «Нірананд».
На різних етапах Сахаджа Йоги
нам довелося почати з "шарірананд",
означає ананд тіла,
"манасананд" - радість "манаси" - це психіка.
Тоді ви можете сказати "ахамкарананд",
де ви повинні мати задоволення его.
Але стан зараз,
що має бути встановлений в нас, це Нірананд.
Тоді в чому питання страху?
Яке питання про це говорити?
Ви не можете говорити, бо як ви це повʼяжете?
Я не можу сказати: «Це так, це так».
Немає слів для опису абсолюту.
Тільки через заперечення, "не це, не це, не це",
те, що залишається, є абсолютом.
Так ви досягаєте стану абсолюту.
І це є стан
встановлюється повний зв'язок
і в цьому спілкуванні у вас більше нікого немає
крім абсолюту всередині вас.
Це та Сахасрар Пуджа, заради якої ви тут.
Це той рівень, до якого потрібно прагнути.
Це має бути підйом,
який має бути встановлений в нас.
Нам не обов'язково їхати в Гімалаї,
ми не повинні робити нічого кардинального.
Залишаючись у цьому світі, ми повинні стати абсолютом -
єдиним, 'kevalam'.
Немає нічого схожого на «як?» для цього, ви просто стаєте.
Ви просто стаєте, як квітка стає плодом.
Це все вбудовано в вас. Дайте йому вийти.
Просто здавшись, ви стаєте.
Віддайте все на милість, і ви будете здивовані
ви будете в стані, коли ви будете насолоджуватися своєю абсолютністю.
Це абсолютна любов,
це абсолютне співчуття;
це абсолютна сила.
Слова зупиняються,
опис припиняється;
ти просто стаєш абсолютом
і відчуваєте через це свою абсолютність
з цією єдністю.
Якщо когось немає з вами, ви не переживайте.
Не потрібна компанія.
Ви самі, насолоджуючись абсолютом.
Тільки там ви можете насолоджуватися абсолютом і в інших,
у найкращій формі, не бачачи нічого, крім абсолюту.
Нехай Бог благословить вас.