[Shri Mataji parla a lato ad un sahaja yogi
e gli chiede
se ha i 108 nomi del Guru
per leggerli durante il puja]
Bene. Oggi celebreremo, innanzitutto, il
puja a Ganesha perché Ganesha è l’innocenza
e noi dobbiamo stabilizzarlo in ogni luogo
nel quale desideriamo cominciare un lavoro
o svolgere qualche attività. Infatti Egli è
l’Innocenza e l’innocenza fu creata
prima di qualsiasi altra cosa.
Direi che l’innocenza è il potere più
potente.
E poi celebreremo il puja al Guru che è
in realtà
l’Adi Guru, il Maestro Primordiale
incarnatosi molte volte su questa terra.
E come sapete, Egli nacque come Dattatreya,
come Janaka, Nanaka e molti altri.
Questo principio risiede dentro di noi ed
è importantissimo
sviluppare il principio di Guru Nanak,
o Janaka,
o chiunque di questi maestri primordiali.
Infatti, se lo Spirito è il maestro,
dobbiamo diventare i maestri di noi stessi.
E il potere dei maestri è
che essi sono l’essenza dell’innocenza
del Creatore,
del Sostenitore e del Distruttore. Essi
rappresentano l’innocenza di tutti loro.
Dall’innocenza di queste tre grandi
personalità (Brahma, Vishnu e Shiva)
fu creata questa grande personalità,
questa grande incarnazione.
La loro innocenza è dimostrata dal distacco
dalle cose materiali: vivono ovunque
proprio come gli altri esseri umani,
si sposano e vivono in famiglia,
ma sono completamente distaccati.
Fintanto che questo principio non è
risvegliato in voi,
non potete fare Sahaja Yoga.
Innanzitutto questo principio del Guru,
che vi dà equilibrio,
deve essere risvegliato in voi,
e poi l’ascesa deve essere attuata
mediante lo Spirito, l'Atma.
Questo compito è svolto dalla Shakti,
dalla Kundalini stessa.
Lei è la Shakti, è il grembo. Lei è Colei
che, come prima cosa, dà nutrimento.
Nutre questa energia in noi, ci nutre,
nutre tutti i nostri chakra.
In questo modo cura il nostro essere
mentale, emozionale, fisico e spirituale;
infatti, poiché a volte ci inchiniamo
dinanzi a tipi sbagliati di persone,
anche il nostro essere spirituale ne rimane
davvero molto danneggiato.
Dopodiché, dopo aver assolto questo
compito,
ascende attraverso l’osso della fontanella
e vi dà la realizzazione del Sé.
Quindi è Lei che vi dà moksha
[liberazione].
È Lei che vi dà la pace, la gioia,
e questa vostra Madre risiede dentro di voi
e vi accorda la realizzazione.
Pertanto noi la veneriamo come l’Energia
in voi affinché acquisiate pieni poteri
e diventiate potenti. Ma questa Energia
vi fa diventare maestri.
Quando Lei arriva nell’area del Void
vi rende maestri,
in quanto risveglia il principio del Guru
in voi e allora diventate Maestri,
diventate maestri di voi stessi e in questo
modo diventate anche maestri degli altri.
Chi non è maestro di se stesso non può
essere maestro degli altri.
Quindi funziona prima su di voi e poi
si irradia.
E questa irradiazione fa sì che anche
gli altri vi accettino come guru.
Il dinamismo e l’atteggiamento
compassionevole
si sviluppano tutti grazie a questo
principio del Guru;
ma questa è la benedizione della Kundalini,
il Grembo, la Madre,
Colei che chiamiamo Acquario.
Questo risiede in noi e dobbiamo soltanto
accettare
la Sua manifestazione ed accoglierla
con cuore aperto.
E sappiate che oggi è il giorno in cui ci
si aspetta che gli esseri umani
si innalzino a quel livello nel quale
diventino compassione, amore, affetto.
Questa è la nuova consapevolezza grazie
alla quale saremo
completamente soddisfatti e, se ciò non
accadrà,
non ci sarà possibilità di emancipazione,
non ci sono dubbi al riguardo.
Abbiamo realizzato così tante cose in così
tanti luoghi,
e trovo che ogni posto ha un problema
diverso.
Trovo che il più difficile sia l’America,
che è simile a Mathura,
dove Shri Krishna dovette andare a
stabilirsi.
Era il regno di Shri Krishna ma era sotto
il dominio di Kamsa;
pertanto la gente di Mathura era la più
difficile perché era governata
da demoni, e i demoni hanno la capacità
di dominare le persone buone.
Erano tutti così sottomessi che si recarono
persino dove viveva Shri Krishna
e cercarono di aggredirlo, di ucciderlo
e tutto il resto.
E tutto il dinamismo di questi abitanti
di Mathura fu distrutto da Kamsa,
che doveva essere ucciso da Shri Krishna.
Sorprendentemente, il primo giorno in cui
sono arrivata a New York per il puja
il primo giorno c’era scritto: “Parivartani
Ekadashi”.
Ora, Ekadesha è il potere attraverso
il quale le persone verranno distrutte.
Ed è Parivartani, che significa quello per
mezzo del quale sarete trasformati.
Quindi, com’è possibile che lo stesso
potere che distruggerà
sia anche quello che vi trasformerà?
Per prima cosa distruggerà
tutto ciò che è oppressivo, tutto ciò che
annienta il vostro dinamismo,
tutto ciò che vi rende schiavi: questo sarà
distrutto.
In secondo luogo, le persone immature
che non sono né qui né lì,
avranno paura di essere distrutte e questo
timore le cambierà.
In terzo luogo, quando vedrete che i vostri
amici e parenti stanno per essere distrutti,
proverete molta più compassione, molta
più tolleranza nei loro confronti
e cercherete di salvarli tutti. Quindi
è così:
laddove Shri Krishna dovette sollevare una
montagna intera sulla punta del Suo dito -
così, vedete, dalla parte destra - fu
chiamato “Govardhan Dhari”.
Questo è anche il mio lavoro qui: sollevare
nuovamente la montagna
con il mio dito in questo modo. Ma questo
dito deve essere forte,
e questo dito non è altro che i sahaja yogi
americani. Ed essi devono dare aiuto
con il loro comportamento dinamico e la
loro corretta comprensione e responsabilità
di persone che appartengono a questa grande
nazione del Principio del Padre.
Questo è il dito del Padre e questa
Paternità deve essere dinamica,
preponderante e molto responsabile.
E con questo senso di responsabilità
si imparano molte cose.
Questo è il mio lavoro, il mio obiettivo.
Quando l’intervistatrice mi ha chiesto:
“Madre, qual è il Suo obiettivo?”, non le
ho risposto che devo sollevare
la montagna con il mio dito, sapete, non
lo avrebbe mai capito.
Ma questo è ciò che va fatto qui –
sollevare la montagna –
e trovo sia proprio così, arduo.
E la base della montagna pare essere
Houston, e questa è la parte più difficile:
la gente non si muove proprio, non si muove
affatto,
la loro jada è davvero molto tamasica,
così piena di ignoranza e pesantezza.
Questo è l’aspetto più difficile ed ecco
perché, appositamente per Houston,
dovremmo celebrare un bel puja alla
Kundalini, affinché ascenda a Houston.
Che Dio vi benedica tutti.
[Dice a qualcuno:] Puoi darmi
il fazzoletto?
Yogi: Si dice che oggi sia Anant
Chaturdashi. Shri Mataji: Come?
Yogi: Anant Chaturdashi.
Shri Mataji: Oggi? Ah-ah!
Fantastico! Sì, deve esserlo, me lo stavo
chiedendo, Ananta Chaturdashi.
Ananta Chaturdashi è il giorno in cui noi
facciamo visarjan, ossia dissolviamo
Shri Ganesha nell’acqua.
(Hindi: È il giorno in cui mettiamo Ganesha
nell’acqua).
Infatti viene messo lì per dieci giorni
e, dopo dieci giorni – Egli nasce il quarto
giorno - dopo dieci giorni
Egli si scioglie nell'acqua, così il Suo
potere si diffonde dappertutto
attraverso l’acqua. Quindi nessuna
meraviglia che ci sia un puja.
Ganesha è stato posto nell’acqua.
Questo è Ananta Chaturdashi: Ananta è
Shri Ganesha.
Ananta significa che non può essere
distrutto,
l’innocenza non può essere distrutta.
Ed ecco perché Ganesha Chaturdashi
significa il giorno
in cui Ganesha si scioglie nell’acqua,
nell'oceano; o meglio, Egli viene creato,
venerato per dieci giorni e poi restituito.
Dunque oggi è un grandissimo giorno: direi
che è come la resurrezione di Cristo,
in quanto voi
avete avuto Cristo qui, Egli ha vissuto
con voi
e poi è tornato da Suo Padre. Il Padre è
l’oceano
e questo è ciò che si fa in India:
lo creano il quarto giorno
e lo restituiscono all’oceano il decimo
giorno.
Yogi: Noi facevamo la stessa cosa nella
nostra scuola. Shri Mataji: Prego?
Yogi: Dicevo che noi facevamo la stessa cosa
nella nostra scuola. Shri Mataji: Come?
Yogi: Noi facevamo la stessa cosa nella
nostra scuola.
Altro yogi: Lui dice che faceva la stessa
cosa nella sua scuola, facevano il Ganesha.
Shri Mataji: Davvero? In quale scuola?
Yogi: [nome della scuola inaudibile, ndt]
Yogi: Quindi avevamo una statua e quattro
dei ragazzi portavano il tutto…
Shri Mataji: Ma nessuno capisce. Lo fanno
senza capire cosa stiano facendo,
quindi è qualcosa… anche in India, in
quanti conoscono Ganesha? Nessuno lo sa.
Yogini: In Maharashtra… Shri Mataji: In
Maharashtra è molto venerato,
ma non ne sanno molto. Non comprendono
quanto Egli sia importante,
che cosa rappresenti, perché sia venuto
su questa terra, non sanno niente.
In questo senso siamo diventati molto
superficiali.
Tuttavia, fare tutte queste cose almeno
ci fa mantenere lì l'attenzione.
Vedete, è questo il vantaggio dell’India:
i bambini devono essere un po’
costretti a partecipare a cose come
i festival e quant’altro
e in questo modo cercheranno di scoprire
cos’è questo e cos’è quello.
La loro attenzione è maggiormente lì, non è
così tanto all’esterno.
Capite, è così.