Oggi siamo qui riuniti per celebrare il Puja a Shri Krishna.
Dobbiamo capire chiaramente che Shri Krishna
è una deità molto, molto importante dentro di noi,
poiché Egli è quel Vishnu
che risiede nel Void,
nel Nabhi.
È colui che genera il dharma in noi.
Quando avete ricevuto la realizzazione non vi ho detto:
"Non fate questo, non fate quello".
Non vi ho mai detto: "Questo non va bene, quest’altro non va bene".
Lo avete fatto semplicemente
perché Shri Vishnu è stato risvegliato in voi.
Lui risiede nel Void
e, se è risvegliato,
vi porta alla luce,
rimuove la vostra ignoranza, rimuove la vostra oscurità
e voi iniziate a rendervi conto che
tutto ciò che facevate era distruttivo per voi;
ed è così che si instaura il dharma.
Ovviamente, il dharma fu instaurato
anche da tutti i dieci guru che vennero su questa terra,
i profeti che ci insegnarono il dharma.
Questa combinazione di Shri Vishnu
e dei dieci guru
serve ad instaurare il dharma in noi.
Il dharma viene insegnato dai profeti,
come avete visto ovunque.
Essi hanno detto: "Non fate questo, non fate quello".
Hanno parlato dei dieci comandamenti.
Ogni profeta ha parlato del dharma, di ciò che va fatto,
fino a quando anche Cristo dovette parlarne,
dicendo: "Non avrai occhi adulteri".
Ma Shri Krishna è colui
che dice: "Vengo su questa terra
quando vi è glani”, vale a dire un crollo del dharma.
Quando il dharma si indebolisce,
Egli viene su questa terra
e distrugge le persone
responsabili
di aver portato il dharma a questo livello catastrofico.
La seconda cosa che dice è:
"Io proteggo i santi. Proteggo i santi
e uccido tutti coloro che sono demoniaci o satanici,
che sono distruttivi".
Queste sono le promesse
che fece molto tempo fa come Shri Krishna.
Come Vishnu lo conosciamo soprattutto solo come colui
che concede il dharma.
Ma tutte le sue potenti qualità furono realmente espresse
quando venne come Shri Krishna.
Neppure al tempo di Shri Rama queste qualità
poterono essere espresse così.
Shri Krishna trascorse la prima metà della sua vita
a Gokul e a Vrindavan,
dove mostrò la meravigliosa manifestazione del suo carattere,
infatti creò ciò
che Lui chiama lila. Liladhara:
colui che vi ha esortato a diventare testimoni,
ad essere testimoni del mondo intero come di una commedia:
Sakshi Swarupa.
E appena vedete il mondo proprio
come lo vede un bambino, con la sua allegria e gioia, gioite della vita.
Questo è ciò che è accaduto a voi:
siete diventati come cittadini di Vrindavan e Gokul,
per come vi divertite,
per come gioite della compagnia reciproca e della beatitudine di Dio.
Egli dimostrò inoltre, uccidendo Kalia,
uccidendo Putana ed altri, che,
se qualcuno cerca di tormentare questi gioiosi figli di Dio,
Lui li proteggerà sicuramente
e ucciderà le moleste forze del male.
Ma poi diventa re e,
quando diventa re,
adopera i suoi poteri in modo diverso.
Per prima cosa, se pensate a suo zio, un suo parente,
il suo stesso zio, il fratello della madre, Kansa,
era un uomo così malvagio che
Shri Krishna non lo risparmiò, lo uccise.
Egli uccise tante persone;
prima di diventare re, uccise tante persone.
Ora, che cosa significa il fatto che abbia ucciso il suo stesso zio?
Una qualità che ha, che ebbe Cristo,
che ebbero anche molti santi, è il perdono.
Ma Lui (Krishna) non credeva nel perdono.
È stato il solo a dire: "Devo punire".
Dobbiamo avere anche qualcuno che punisca.
Se siete come Shiva,
Shiva amava persino i rakshasa e,
nella sua innocenza, concedeva loro anche benedizioni.
Ma Shri Krishna non credeva assolutamente nel perdono,
poiché era importante che ci fosse
qualcuno con una mentalità molto rigorosa,
con una ferma comprensione che un demone è un demone
e che i demoni devono essere uccisi.
Nel corso della sua vita,
se notate, uccise molte persone.
Questo non significa che noi abbiamo il diritto di uccidere qualcuno.
Lui era Shri Krishna, noi non lo siamo.
Noi dobbiamo perdonare perché siamo esseri umani.
Quando perdoniamo, trasferiamo tutta la nostra collera,
tutto il nostro atteggiamento vendicativo a Shri Krishna.
Allora Lui assume il controllo.
Quando dite "Io perdono", subentra Lui,
perché Lui non perdona.
Egli subentrerà immediatamente a voi e,
se è legittimo, se è necessario,
punirà le persone che torturano i santi,
che stanno distruggendo il dharma.
Ora, è molto sorprendente che,
qualsiasi cosa sia predicata da una persona,
in quell’ambito si faccia esattamente l'opposto;
è proprio sorprendente.
Abbiamo detto, ad esempio, che Cristo disse:
"Non avrai occhi adulteri".
Ma i cristiani sono i peggiori per quanto riguarda gli occhi.
In modo analogo, nella religione indù si sostiene che
tutti possiedono lo Spirito.
Ciò nonostante, gli indù credono in caste e comunità differenti
e combattono fra loro.
Si segue esattamente il contrario di quanto è stato predicato.
Se poi leggete il Corano, anche nel Corano
Maometto ha parlato continuamente
di Rahmat, cioè della compassione,
ma non la troverete da nessuna parte.
Non ha parlato di shariat,
non ha parlato di tante cose
che vengono praticate dai musulmani in modo arbitrario.
Non ha mai detto che le donne debbano coprirsi il volto
o il capo,
eppure ciò viene praticato, ma praticato in modo esagerato.
Ciò che risulta evidente quindi, è che qualsiasi cosa venga predicata,
la gente cerca di fare proprio l'opposto.
E quando accadono queste cose il dharma si indebolisce.
Come sapete, la nazione di Krishna è l'America;
Egli governa l'America,
infatti è una nazione ricca, poiché Shri Krishna è Kubera,
il Signore della ricchezza;
pertanto ha concesso ricchezza all'America.
Poi lui è Vachana, che significa comunicazione.
Un'altra sua qualità è che comunicò.
Fu lui che danzò con gopi e gopa,
fu lui che trasferì loro i suoi poteri.
La parte relativa alla comunicazione è una delle sue più grandi qualità
in azione in America.
Ma loro si comportano proprio all’opposto,
nel senso che se vi è una guerra, ad esempio contro Saddam Hussein,
l'America vi prende parte;
se c'è una guerra in Corea, l'America partecipa;
ovunque esista un problema l'America deve intervenire.
Si potrebbe chiedere:
"Ma chi siete voi? Perché vi immischiate?
Rimanete felici nel vostro Paese,
perché inviate truppe ovunque,
perché vi occupate di tutti?"
Anche la formazione dell'ONU e tutto il resto avviene
sotto la guida degli americani;
essi svolgono un ruolo molto importante
nella formazione delle Nazioni Unite,
di un solo mondo, della pace e cose di ogni genere.
Ma in realtà, se osservate, mancano della qualità principale
che insegnò Krishna.
Sono adatti alla comunicazione,
sono adatti ad instaurare
relazioni tra nazioni,
ma la cosa peggiore che hanno fatto è che non esiste dharma,
nessuna idea del dharma, nessuna moralità.
Democrazia senza moralità.
Parlare di moralità, in America, è qualcosa di impensato,
non riescono a comprendere qualcuno che parli di moralità.
Ora, naturalmente, i rimorsi per ciò che hanno fatto
li stanno veramente tormentando;
inoltre alcuni di loro si stanno rendendo conto che,
a causa del comportamento immorale,
sono giunti ad un punto in cui
il 65% della popolazione di questo Paese, che è americana,
potrebbe soffrire di qualche malattia, o anche morire
in giovanissima età.
Quando giungono
queste notizie allarmanti
è uno shock.
Ma nonostante ciò, nonostante tutto questo,
continuano così, pensando:
"No, no, no, va tutto bene, non riguarda noi, che c'è da preoccuparsi?"
Adesso le sue punizioni hanno avuto inizio,
e loro non capiscono come abbiano avuto inizio!
Supponiamo ora che qualcuno conduca una vita immorale e,
di conseguenza, sviluppi qualche malattia
che sia incurabile.
Le provano tutte per escogitare modi e metodi
per curare queste malattie che derivano
da uno stile di vita immorale; ma non ci riescono!
È un’impresa impossibile per tutte le scienze mediche americane
scoprire come curare queste patologie particolari
derivanti dall'immoralità.
Ma il peggio è che non riescono nemmeno ad ammettere
che l'immoralità è sbagliata.
Non possono nemmeno ammettere apertamente che un comportamento immorale
porta a questo stato di cose.
E questa immoralità è completamente trascurata
nella nazione di Shri Krishna, dove Egli nacque,
come dice sempre, proprio per instaurare la moralità.
La moralità artificiale c'è,
come quella di cui parlano gli islamici, o i cristiani,
o gli indù, è artificiale: sono ipocriti,
seguono un codice di comportamento ma,
di nascosto, ne hanno adottato un altro.
In America, invece, è alla luce del giorno:
qualsiasi cosa facciano non la nascondono.
Dicono: "Non crediamo nell'ipocrisia",
quindi non la nascondono.
E ciò ha fatto sprofondare questa nazione, una nazione così vasta,
bella, ricca, prospera,
in una tale voragine che non so
come potrà riprendersi, a meno che
non si dedichi a Sahaja Yoga.
Un'altra cosa è come agisce il dharma su una persona normale.
Una persona dharmica è sempre
introspettiva per natura,
cerca di capire: "Agisco bene? È corretto?"
Non permette alla propria mente di giustificare cose sbagliate.
Questo è uno dei segni di una persona veramente dharmica.
Potrebbe non essere un sahaja yogi,
però si domanderà: "È giusto o sbagliato?"
Ma questa capacità è del tutto scomparsa in America.
Non cercano mai di fare introspezione,
anzi, dicono sempre: "Che c'è di male?"
Quelle persone che continuano così
si metteranno sicuramente nei pasticci
in quanto non avranno nessun condotta morale, nessuna guida morale.
È l'introspezione che vi dona una coscienza risvegliata.
È la coscienza che vi suggerisce: "Questo è sbagliato".
Potrebbero essere guidati bene in una cosa,
Ad esempio, potrebbero dire:
Siamo a posto per quanto riguarda l'amministrazione", oppure
"Siamo a posto per quanto riguarda le ferrovie, i trasporti marittimi,
altre cose, o magari altre questioni economiche, banche
o qualsiasi cosa sia”.
Ma tutte queste cose sono estremamente superficiali
per gli esseri umani, e sono esteriori.
L'interiorità è guidata interamente dalla coscienza
ed anche attraverso l'ispezione morale di voi stessi.
La gente chiede: "Madre, cos'è questa coscienza?"
La coscienza esiste,
è sempre presente, ma occorre esserne consapevoli:
“Io ho una coscienza”.
E questa coscienza deve rispondere.
Questa coscienza interiore
è la luce di Shri Krishna in noi, anche prima della realizzazione.
Come sapete, l'ascesa della Kundalini avviene
attraverso la Sushumna che è sotto la guida di Mahalakshmi.
Lei è il potere di Shri Krishna.
Ascoltando la vostra coscienza,
sviluppate un adeguato canale di Mahalakshmi dentro di voi.
Mentre chi non ha coscienza
in un ambito in particolare, non ce l’ha; deve essere in ogni direzione.
Diversamente, un chakra sarà a posto,
mentre un altro sarà in pericolo.
Occorre dunque fare riferimento alla coscienza
che trascende la razionalità. Non è razionalità.
Qualcosa come uccidere o derubare qualcuno,
o appropriarsi della terra di qualcuno,
potrebbe sembrare razionale; potrebbe sembrarlo,
ma la coscienza vi dirà che non è giusto.
Nel periodo in cui i popoli invadevano tante nazioni
cercando di sottometterle,
l'America fu l'unica nazione
- dovete capirlo - che non varcò mai i propri confini
per diventare un impero.
È davvero sorprendente ciò che li ha trattenuti lì.
Infatti, all’epoca in cui accadevano tutte queste assurdità
in tutto il mondo, e al tempo in cui
non ci si faceva scrupolo di soggiogare altre popolazioni,
di defraudarle delle loro terre,
l'America, a quel punto, si era fermata.
L'avevano già fatto prima, una volta per tutte:
avevano occupato il territorio, ne erano divenuti i padroni,
erano diventati così. Naturalmente erano stranieri,
ma dopo averlo fatto,
all’epoca in cui i popoli iniziarono ad espandere i propri imperi,
loro non lo fecero.
Per quale motivo? Perché non lo fecero?
Dovremmo chiederci:
"Perché, quando gli altri espandevano i loro imperi,
l'America si astenne?"
La ragione è molto semplice:
in quel periodo in quel Paese erano nate alcune grandi personalità
dotate di grande coscienza,
ed esse guidarono la nazione.
Vi fu Washington, per esempio.
Ovviamente ci sono state così tante persone che, se le nominassi tutte,
ne risulterebbe una lunga lista;
ma se osservate il loro carattere, la loro vita, il modo in cui vissero...
Abraham Lincoln, se osservate la sua vita,
fu colma di coscienza, colma di coscienza.
E loro non permisero che la nazione si perdesse
nell’ambizione di conquistare altri Paesi
rendendoli schiavi;
non lo fecero.
In primo luogo,
quando Colombo arrivò lì, li conquistò
e cercò di... in realtà non fece molto.
Ma quando gli spagnoli e poi altri, e infine gli anglosassoni,
tutti quanti, conquistarono questo Paese,
una volta insediati lì
fu come se quel periodo per loro fosse superato una volta per tutte,
e allora si misero a parlare di libertà,
di democrazia, di valori più elevati.
Ma i karma del loro passato,
il modo in cui avevano ucciso tanti nativi,
tanti pellerossa,
non saranno perdonati da Shri Krishna,
a meno che adesso non si dedichino a Sahaja Yoga.
Nonostante a quel tempo non abbiano cercato
di sopraffare altre nazioni, di ampliare il proprio impero
e compiere ogni genere di crudeltà come Hitler. Loro non lo hanno fatto
e sono sempre stati dalla parte della giustizia,
almeno ci hanno provato.
Poi sono diventati anche ipocriti ma nel complesso,
in apparenza, hanno cercato di dimostrare
che sono a favore dell'unione del mondo intero.
Sono contro il razzismo, contro il fondamentalismo e così via;
intendo dire che hanno diffuso una specie di idealismo.
Ciò nonostante, tutte queste idee autodistruttive
hanno iniziato ad agire in loro.
Direi che non sono altro che i loro karma
che agiscono contro di loro.
Ed ecco perché laggiù la violenza è così dilagante.
Vi sono tante malattie, tante cose.
È davvero rilevante come tutti questi problemi siano iniziati
molto di recente in America,
a causa dello smascheramento in atto.
Oltretutto, vi sono stati tantissimi falsi guru
che sono andati laggiù ad adescare
persone semplici, innocenti, che stavano ricercando la verità.
Ne abbiamo persi così tanti in America!
Inoltre, diciamo, nell'atmosfera
aleggiavano le maledizioni delle persone uccise
che reagivano, e così hanno iniziato a dedicarsi a cose sbagliate.
Perché avrebbero dovuto dedicarsi a cose sbagliate
per quanto riguarda la loro vita personale?
È stata data loro la libertà,
ma hanno pensato che vi fosse anche la libertà di rovinare se stessi
o di rovinare la propria vita.
Questa idea errata ha agito in loro.
Poi l'intera idea è diventata collettiva.
Quando è diventata collettiva, hanno scoperto che la gente
ama tutto ciò che è distruttivo.
Per questo lì abbiamo Hollywood,
abbiamo tutte quelle organizzazioni e i musicisti e,
si può dire, enormi forze distruttive
le quali hanno formato gruppi e organizzazioni militanti
che affermano apertamente: "Siamo così".
Soltanto in America, ad esempio,
esistono organizzazioni sataniche, consorterie diaboliche;
si pratica anche la stregoneria. Apertamente!
Sono organizzazioni registrate apertamente in America.
Mentre da nessun’altra parte nel mondo potete avere cose del tipo:
"Questa è una organizzazione di magia nera",
"Questa è una organizzazione di stregoneria",
laggiù sono registrate apertamente.
Si sono spinti fino a questo punto,
ed è accettato collettivamente!
Il motivo è la punizione.
Ecco perché l'America è il luogo più difficile per noi,
per Sahaja Yoga.
Si deve davvero provare compassione per loro;
adesso stanno attraversando la fase punitiva,
perché i loro avi hanno commesso errori di ogni genere,
e nemmeno loro hanno mai accettato il dharma come principio di vita.
Hanno pensato che dharma significhi uccidere la propria libertà,
significhi rimettere la propria vita privata, personale,
nelle mani di qualcos'altro.
Per instaurare il dharma in America,
che cosa possiamo fare dunque?
Sono stata in America almeno dieci volte di più
di quanto sia stata in Russia e,
in un modo o nell'altro, voglio veramente richiamare la loro attenzione:
"Avete perso il vostro dharma".
Ma questo non lo gradiranno
perché sono molto egoisti.
Se parlate loro in questo modo si irriteranno molto.
Al contrario, con quelli che, come Rajneesh e
tutta questa genia, dicono: "Oh, non esiste il dharma", le loro debolezze,
i loro ego, vengono gonfiati e loro sono tutti contenti.
Pertanto è un compito difficile in quel Paese
far capire alla gente che sta subendo una punizione
e che questa punizione può essere arrestata
soltanto diventando sahaja yogi.
Con Sahaja Yoga il loro dharma sarà risvegliato
e tutte le loro punizioni e maledizioni avranno fine.
È l'America ad aver bisogno di Sahaja Yoga
più di ogni altra nazione.
La mia preoccupazione per l'America nasce per lo stesso motivo.
Non mi riferisco tanto al Sud America,
quanto soprattutto al Nord America.
Anche il Sud America, tuttavia, ho scoperto
che è una nazione in cui
non hanno alcuna guida per quanto riguarda il dharma, nessuna guida.
Celebrano apertamente il carnevale, questo, quello,
com’è possibile fare tutte quelle cose in una nazione?
Stanno seguendo le orme del Nord America.
In Nord America, ad esempio, festeggiano quell’assurdità di Halloween.
Immaginate, celebrano apertamente per strada
quell’assurdità di Halloween.
Seguono il carnevale.
Per loro che gran cosa è andare a Rio!
Come se fosse una grande conquista arrivare da ogni parte
per quel carnevale:
c’è gente che arriva persino dall'Australia.
Tutto questo agisce moltissimo contro di loro.
La loro situazione è tanto negativa, sotto così tanti punti di vista,
che non è facile spiegare perché stiano giungendo a quel livello.
In Brasile ragazzine tredicenni vengono avviate alla prostituzione.
Apertamente!
In Amazzonia tutti gli alberi vengono tagliati. Apertamente!
Tutto il contrabbando si svolge apertamente.
I loro politici sono corrotti,
vi è tanta magia nera,
tantissima magia nera, e la praticano apertamente!
Stanno seguendo esattamente le orme del Nord America.
Il dharma è... La Chiesa cattolica che lì è presente,
cosa insegnerà loro? Il dharma? La Chiesa cattolica?
Vanno in chiesa, fanno di tutto
e poi tornano a casa con le stesse idee di prima.
Vi sono nazioni e nazioni poverissime.
Questo dimostra che l'attenzione di Kubera non è su quei Paesi.
Di solito le persone povere sono dharmiche, solitamente.
Infatti il denaro genera queste idee
di poter fare tutte queste sciocchezze e genera ego.
Di solito la gente povera è dharmica, ma laggiù è diverso.
Praticano troppa magia nera.
Mi dicevano che si tratta della magia nera
giunta dall'Africa, e che loro hanno accettato.
Ma è così diffusa in Sud America
che è impossibile concepire
come abbiano potuto accettare questa assurdità
così facilmente per maledire se stessi.
Ora dobbiamo comprendere che questi problemi
esistono anche dentro di noi, nel nostro Vishuddhi chakra.
Se dobbiamo mantenere a posto il nostro Vishuddhi chakra…
Come sapete abbiamo due lati, il sinistro e il destro.
Il lato destro del Vishuddhi chakra è quello che discute,
che parla del dharma,
che è sul lato aggressivo, possiamo dire.
Le persone aggressive,
che parlano in maniera aggressiva,
che cercano di dominare gli altri con i discorsi,
sono persone di lato destro.
Ho visto gente fare veramente cose sbagliate.
Diciamo che una persona, un domestico, rubi qualcosa
e voi lo convochiate: sarà così scortese con voi che ne sarete sbalorditi:
"Quest'uomo è così scortese,
come può essere stato capace di rubare qualcosa?"
Non ha paura, vi risponde così a tono.
Le persone di lato destro
possono coprire con le chiacchiere qualsiasi peccato abbiano commesso,
qualsiasi errore abbiano commesso,
qualsiasi omicidio abbiano commesso.
Potrebbe trattarsi di un linguaggio molto aggressivo, impudente.
La gente potrebbe pensare: "Come può essere?
Quest'uomo dice tutto così apertamente!"
Siete proprio sbalorditi e pensate:
"No, non è possibile! Come può una persona che dice queste cose..."
In questo modo anche noi, comuni esseri umani,
ci abbandoniamo a sciocchezze di ogni genere
e poi cerchiamo di giustificarle parlando,
dando risposte evasive.
Sapete quanti criminali, criminali di guerra
se la sono cavata semplicemente parlando,
inventando storie, mostrando qualcosa del genere.
Questo vale anche per tutti gli esseri umani:
essi hanno la capacità di parlare
in modo da nascondere qualsiasi malefatta.
Ma non si rendono mai conto
che qualsiasi torto abbiate fatto non verrà perdonato,
e sarà ancor meno perdonato quando parlate così.
Perché per Shri Krishna è finita.
Se vi mettete a giustificare e a razionalizzare tutte le vostre malefatte,
sarete puniti, e sarete puniti con grande severità,
in tanti di quei modi che non saprete come uscirne.
Sarete puniti in ogni modo: fisico, mentale, emozionale.
Per il nostro Vishuddhi destro, dunque, dobbiamo avere un temperamento,
una cultura, uno stile, un comportamento,
che possieda la qualità di Shri Krishna,
chiamata madhuria, ossia melodiosità, melodioso.
Dovremmo parlare in modo melodioso.
Chi vi ascolta,
è come se stesse ascoltando il flauto di Shri Krishna.
La voce di un sahaja yogi dovrebbe essere altrettanto dolce.
Quando parlate a qualcuno, dovrebbe essere in modo melodioso;
non dovrebbe assolutamente essere aggressivo,
ma anzi dovrebbe essere melodioso.
Non dovrebbe essere sarcastico, non dovrebbe ferire l’altro.
Qualsiasi parola offensiva non può provenire
da un buon Vishuddhi destro.
Pertanto non si dovrebbe offendere in alcun modo.
Mi auguro che tutti i sahaja yogi sviluppino la voce melodiosa
di Shri Krishna, giacché il loro Vishuddhi è risvegliato.
Madhuria nel comportamento. Madhuria è... vedete,
mentre parlate con qualcuno vi sono tanti gesti con i quali
potete esprimere la vostra madhuria.
Per esempio, specialmente in Italia e in altri luoghi
ho visto che la gente usa troppo le mani
- anche questo esprime lo stile di Shri Krishna -
usano le mani in modo tale
che a volte non capite ciò che vogliono dire.
E talvolta il modo in cui adoperano le mani
può essere anche piuttosto aggressivo.
Le mani devono essere usate in modo
da creare madhuria.
Ho notato questo in Russia, o specialmente nei paesi del blocco orientale,
dove la gente che deve esprimere il proprio amore
fa semplicemente così. E fanno così per dire namasté.
Tutta l’espressione è molto dolce,
e anche il loro cuore trabocca quando mi vedono.
Non sanno come esprimerlo,
così mettono semplicemente le mani in questo modo.
Oppure si sentono timidi e fanno così.
Esprimono cose molto, molto dolci con le mani,
con gli occhi. Sono le lacrime
che in realtà creano queste nuvole,
densissime nuvole di compassione nel mio cuore,
quando vedo i loro occhi esprimere il loro amore per me.
Ogni cosa, le lacrime, tutto, il volto,
gli occhi, le mani, tutto ciò appartiene a Shri Krishna.
Il modo in cui si esprimono nel comportamento,
nel modo di parlare!
Potete usare gli occhi
anche per mostrare la vostra collera quando vi adirate.
Molte persone usano gli occhi per controllare gli altri.
Atteggeranno gli occhi così, fissando qualcuno, cercando di controllarlo.
Possono usare gli occhi anche per condannare qualcuno.
Talvolta fanno come per sputare a qualcuno,
o cercano di mostrare la lingua per insultare qualcuno.
Anche nel comportamento, dunque, dobbiamo avere una certa dolcezza.
Come quando andai per la prima volta in Inghilterra.
Sapete, ho imparato l'inglese a modo mio,
ma quando recentemente sono tornata lì, mi hanno detto:
"Ora se deve dire parole come ‘thought’
deve dire ‘thought’.” Io dissi: "Cosa?"
"Deve tirare fuori la lingua e dire ‘thought’”.
Dissi: "È assurdo! Perché si dovrebbe tirare fuori la lingua?"
Rispose: "Se non tirerà fuori la lingua così,
non sarà la pronuncia giusta".
Così dissi: "Questo è l’inglese; avete inventato
certe sciocchezze per mostrare la lingua a tutti".
Anche un bambino, sapete, quando si arrabbia,
mostra automaticamente la lingua.
Vedete, tutte queste espressioni ... e fare le smorfie...
come si dice ‘con il labbro superiore rigido’,
dovete averlo sentito dire, con il naso così, vedete,
un naso sdegnoso. Oppure un viso con cui fate smorfie
e alterate i lineamenti solo per prendere in giro qualcuno,
o per fare certe espressioni con il naso.
La gente fa anche così
facendo finta di starnutire verso qualcuno.
Tutte queste cose, queste espressioni,
provengono dalla grazia di Shri Krishna. Ma il potere di ciò è madhuria,
la dolcezza, la melodia.
Il rapporto dovrebbe essere tanto dolce da provocare
immensa gioia ed immensa felicità.
Come avete sentito nella canzone di Baba Mama sui miei occhi:
io l'ho guardato soltanto, con quello sguardo
che ha prodotto in lui quella bellissima musica.
Per quanto è possibile,
cercate di posare gli occhi sul verde; è la cosa migliore.
Ha un’azione calmante, e anche voi sviluppate
la qualità calmante della vegetazione.
Io dico sempre: "È meglio guardare il verde intorno a voi
per come rilassa i vostri occhi".
Allo stesso modo si dovrebbe cercare di calmare
l'altra persona quando parliamo con lei,
essa deve sciogliersi.
Se invece iniziate a discutere e a litigare con quella persona,
essa non si scioglierà mai.
Al contrario, le aggiungerete fuoco, altro fuoco.
Questa era la qualità di Shri Krishna, madhuria,
e si è manifestata nella sua vita,
nello splendido modo in cui sapeva dire le cose con dolcezza,
specialmente durante la sua infanzia.
Un'altra qualità di Shri Krishna, che
possiamo esprimere attraverso il nostro Vishuddhi destro, è la diplomazia.
Esistono però due tipi di diplomazia:
una è genuina e l’altra artificiale.
Nella diplomazia autentica non dovete conformarvi
ad un certo standard o leggere dei libri
per sapere che cos’è la diplomazia.
Vi viene in modo spontaneo,
agisce tutto molto dolcemente,
in modo molto genuino.
Io stessa l'ho adoperata molte volte,
e anche voi potete usarla spesso.
Questo è possibile soltanto se non vi adirate con qualcuno;
non è possibile se siete adirati.
C’è un episodio che vi ho già raccontato
su Gagangiri Maharaj.
Andai a trovarlo, ed egli era molto in collera
perché non era riuscito a fermare la pioggia
- avrebbe dovuto fermare la pioggia -
ed io ero completamente inzuppata.
Era molto adirato e disse:
"È il mio ego che sta cercando di controllare?";
e così iniziò a polemizzare un po’ con me.
Io risposi: "No, non è questo il motivo".
Chiese: "Perché? Perché non mi ha permesso di fermare la pioggia?
Si è tutta bagnata!"
Risposi: ”Perché tu sei un sannyasi
e hai comprato un sari per me.
Io non accetterei mai un sari da un sannyasi,
così ho dovuto bagnarmi per amor tuo!"
Finì tutto.
Tutta la rabbia, la collera sfumò.
È così che dobbiamo sciogliere le persone.
La diplomazia non consiste nel convincere qualcuno
mediante l’intelligenza, la collera o altro,
ma nello scioglierlo con la bontà,
con parole buone, con parole dolci,
con la capacità di perdonare.
Egli (Shri Krishna) aveva questa qualità e la usò con molte persone.
Con alcuni funzionava, con altri non funzionava,
ma lui non lo considerava un fallimento.
Ciò che è importante osservare è
la reazione dell’altra persona.
La qualità del Vishuddhi destro che dovreste avere è, dunque,
quella di parlare agli altri facendoli sciogliere.
Spero che in America le persone sviluppino questa qualità
e cerchino di migliorare i rapporti reciproci.
In verità, devo dire che se si parla con loro sono molto dolci.
Sono molto amichevoli con voi;
date loro innumerevoli doni
e saranno molto contenti, ma non vi faranno mai un regalo.
Li invitate a cena,
verranno a cena a casa vostra dieci volte,
ma loro non vi inviteranno mai a cena.
Vedete, sono molto amichevoli finché
fate qualcosa per loro,
ma quando è il momento di ricambiare il favore, lo trovano difficile,
non lo fanno. Così, vedete, diventa tutto
uno sfruttamento molto dolce degli altri.
Ciò che occorre comprendere è che con la dolcezza
non sfrutterete nessuno; con la dolcezza
scioglierete le persone e le porterete al livello
in cui possano comprendere cos'è la bontà.
Ora, per quanto riguarda il Sud America, vi ho già detto
che sono persone estremamente semplici e innocenti.
Sono molto poveri, semplici, innocenti.
Ma in loro è penetrata la magia nera
e ora fortunatamente si stanno rendendo conto
che è la magia nera che sta creando loro problemi.
Ma, in qualche modo, dipendevano talmente da questo,
dal lato sinistro,
che se ne sentono intensamente colpevoli, si sentono molto turbati;
scoprite che si sentono sempre assolutamente in colpa.
Si comportano in tutto
come se avessero fatto qualcosa di male,
ma non sanno come correggersi.
Per noi è importante non sentirci colpevoli di nulla.
Siamo tutti sahaja yogi,
come possiamo avere colpa, quando, dopotutto, siamo lo Spirito?
Lo Spirito non può avere colpa.
Questo senso di colpa deve scomparire.
Ma con il senso di colpa perdiamo il potere della testimonianza,
perché quando c'è un senso di colpa, lo mettiamo qui.
Ma non riusciamo a vedere,
non riusciamo ad osservare ciò che è sbagliato
e non vogliamo affrontare l’ostacolo,
i nostri errori o la difficoltà che abbiamo.
Ci limitiamo a collocarlo qui come senso di colpa, tutto qui.
Il senso di colpa si piazza ben bene lì,
ma noi non vogliamo affrontarlo.
Per esempio, un uomo, oppure una donna, è di natura molto crudele,
poi improvvisamente lei si rende conto di essere stata crudele o altro.
Allora mette tutto lì:
"Oh, sono stata molto cattiva, sono stata molto crudele",
ma non affronta il problema.
Affrontare significa rendersi conto: "Perché sono stata crudele?
Che bisogno c'era? Non avrei dovuto essere crudele,
e d’ora in poi non lo sarò mai più ". Questo pone fine a tutto.
Invece: "Io sono molto colpevole, sono molto colpevole", non aiuta.
Anzi, voi conoscete
i problemi legati al senso di colpa,
e questi stessi problemi vengono affrontati oggi dal Sud America.
Quando andai in Brasile, rimasi sorpresa
che l'uomo più importante del Paese mi dicesse:
"Oh, lo sappiamo, abbiamo molti difetti,
sappiamo di non essere bravi", e così via.
Io mi chiedevo: "Perché non si corregge?
Se sa che questo è l'errore, che questo è il problema,
perché non dovrebbe correggersi?". Poi mi disse:
"Mi scriva tutte le cose sbagliate che ha riscontrato in noi".
Fu davvero molto dolce da parte sua.
Così quando arrivò un giornalista glielo dicemmo.
Ed ora credo stiano facendo qualcosa al riguardo.
Stanno cercando di migliorare, e le cose miglioreranno sicuramente.
Ho scoperto invece che la Russia è molto diversa.
In Russia non hanno mai detto: "Siamo colpevoli" o altro;
niente del genere. Non lo hanno mai detto.
Hanno detto: "Quel tempo ormai è finito,
siamo nel Regno di Dio". Tutto qui.
“È terminato. Ora siamo nel Regno di Dio
e dobbiamo gioire della vita". Tutto in positivo:
non hanno mai parlato del loro passato, dei loro governi
o di ciò che è accaduto, o di Stalin, o di Lenin o altri.
Non se ne interessavano. Ne erano al di sopra.
"Perché dovremmo preoccuparci?" dicevano "Perché dovremmo preoccuparci?
Che combattano, che facciano ciò che vogliono".
Non vogliono sapere niente della loro politica,
dei loro problemi o altro.
Pensano: "I nostri problemi sono risolti,
ora siamo anime realizzate,
gioiamo di noi stessi, lasciateci gioire!"
Un modo molto diretto di comprendere Sahaja Yoga.
Ma ho visto persone scrivermi
dieci pagine di confessioni come se io fossi un prete,
un prete cattolico, sapete, su tutto, su ciò che hanno fatto,
ed io non voglio leggerle,
le butto via o le brucio.
Cercano di confessarsi. Non occorre confessarsi,
non vi è niente da dire; e non indugiate sugli
errori che avete commesso, ma adesso gioite di ciò che avete ottenuto.
Mettiamola così: supponiamo che un mendicante diventi re, va bene?
Egli dovrebbe gioire del proprio regno, dovrebbe comportarsi da re.
Ma se ancora ricorda il suo passato,
se a chiunque passa di lì dice:
"Dammi cinque rupie o cinque sterline”. È così.
Quando siete nel Regno di Dio,
rendetevi conto di essere nel Regno di Dio!
Ma la magia nera è molto, molto pericolosa e
può agire attraverso chiunque,
può agire attraverso i vostri parenti, può agire attraverso i vostri amici,
attraverso chiunque.
Quindi occorre stare molto attenti
a non diventare vulnerabili alla magia nera,
a causa del senso di colpa o di qualsiasi cosa.
Può rovinarvi. Può rovinare le vostre famiglie.
Può rovinarvi anche se siete sahaja yogi.
Quindi questo senso di colpa deve essere eliminato completamente.
Non dovreste sentirvi in colpa. Il senso di colpa vi viene inculcato.
Qualcuno può dire: "Oh, sei così cattivo,
non hai fatto questo per me, non hai fatto quello",
o qualcosa del genere. Vi inculcano delle idee,
allora vi mettete a pensare: "Oh, avrei dovuto fare questo per loro,
avrei dovuto. È stato un errore da parte mia", o qualcosa del genere.
E allora nasce il senso di colpa.
Invece di fare qualcosa per quella persona
o di rendersi conto che sono tutte sciocchezze,
si continua a rimuginarci, a rimuginarci e poi, all’improvviso,
si scopre di essere affetti da possessioni
o danneggiati dalla magia nera.
Occorre perciò dimenticarsene ed entrare nell'atmosfera
in cui si è consapevoli di trovarsi ormai nel Regno di Dio.
Per Shri Krishna, qualsiasi cosa si debba dire vale meno
di ciò che Egli ha sempre detto - lo sento sempre -
e il suo lavoro principale avviene attraverso il nostro cervello,
che è il Virata. Egli agisce attraverso il nostro cervello e,
come Shiva opera attraverso il cuore,
lui lavora attraverso il cervello.
E dopo Sahaja Yoga, dopo l'illuminazione,
tutte le sottigliezze del cervello e la conoscenza
iniziano a manifestarsi e ad esprimersi.
Ma la cosa più grandiosa che accade è
che nel vostro cervello avviene l'integrazione.
Non accade che il vostro cuore voglia qualcosa
e il vostro cervello ne voglia un'altra.
Avviene l'integrazione.
E, quando si realizza l’integrazione,
è facilissimo condurre una vita molto dharmica.
Anche senza pensarci, senza leggere niente,
diventate dharmici.
Non occorre dirvi che dovete essere dharmici.
Diventate dharmici in modo innato, poiché il vostro cervello,
che solitamente viene usato per la razionalità,
per giustificare tutto ciò che è sbagliato,
diventa dharmico, diventa Divino.
La cosa più importante che Shri Krishna fa per voi è
rendere dharmico il vostro cervello, il cervello stesso.
Esso diventa un veicolo per comprendere il dharma,
per condurre una vita dharmica e per basarsi saldamente sul dharma.
In realtà è il cervello, soprattutto il cervello,
oltre alla magia nera, che vi allontana dal dharma.
Ma quando il vostro Sahasrara si apre,
il Virata si esprime;
allora vi stupite di voi stessi.
Chi indulgeva in qualsiasi cosa, pensando:
“Questo è un piacere, è un mio diritto. Dovevo farlo.
Chi può dirmi cosa devo fare?”, e così via,
improvvisamente diventa un profeta.
Questa è la più grande benedizione di Shri Krishna,
poiché Egli è il Virata; e il Virata è il vostro cervello,
e il cervello di Dio Onnipotente è il Virata.
Quindi, ciò che va compreso è
che dopo la realizzazione si hanno idee
sempre costruttive, costruttivi e dharmici, e se non è così
non siete ancora sahaja yogi.
Per noi è molto, molto importante
renderci conto di dove si dirige la nostra mente.
Si sta contraddicendo? Afferma qualcosa di diverso dalla realtà?
Dobbiamo semplicemente tenerla d'occhio e vi sorprenderà constatare
come il vostro cervello abbia mutato le proprie attitudini.
Il cervello capovolto diventa normale.
Voi potete ottenere ciò con gran facilità se solo meditate
ogni giorno e osservate il modo in cui l'espressione
del vostro Sahasrara penetra nel vostro essere
e agisce nella vostra vita.
A quel punto, tutti i poteri dei sahaja yogi saranno manifesti
e non dovrete dubitare mai più di voi stessi,
e gli altri non dubiteranno mai di voi.
Che Dio vi benedica.