我們今天聚集在這裡作克里希納崇拜
我們要清楚知道，克里希納
是我們內在的非常非常重要的神祇
因為祂就是
住在幻海
在臍輪裡的毗濕奴
是祂在我們內裡製造產生正法(dharma)
當你得到自覺，我不會對你說
不要這樣做，不要那樣做
我從不會對你說︰「這樣不好，那樣不好。」
你照做便行
因為你內在的毗濕奴已經被喚醒
祂是在幻海裡
若祂被喚醒
便會帶給你光
為你掃除無明，掃除黑暗
你開始看到
你做的事情是會為你帶來滅亡
正法就是這樣被建立
當然，正法也是
十位來到地球的導師、
先知所建立，他們教導我們正法
毗濕奴和
十位導師的組合
是為了建立我們內在的正法
正法是先知所教導
就如你在每一處所看到的一樣
他們已經說︰「不要這樣做，不要那樣做。」
他們談論十誡
每一位先知都有談論正法，談論甚麽該做
某程度上，基督也有談及它
祂說︰「我們不要有淫邪的眼睛。」
克里希納卻說
當正法 glani
glani即滅亡，當正法滅亡，我便來到地球
當正法變得虛弱
祂便來到地球
殺掉為正法的
滅亡
負上責任的人
祂說的第二件事情是︰
我保護聖人，我既保護聖人
亦殺死魔鬼，殺死撒旦
殺死毀滅
這些承諾是
祂很久以前以克里希納形相時所作出的
作為毗濕奴，我們只知道
祂是正法的賜予者，主要的
祂潛在的品質實際上是在
祂以克里希納形相顯現時已經顯露出來
在羅摩的時代，這些品質
是不能以這種方式途徑表達出來
克里希納的前半生
生活在 Gokul 和 Vrindavan 時
祂已經顯現了祂漂亮的品格個性
祂創造了
祂稱為leela(戲劇)，Leeladhara
即你變成旁觀者
你旁觀見證整個世界為一齣戲劇
Sakshi Swarupa
一旦你能如孩子般
又高興又喜樂的觀看整個世界，你便能享受人生
這已經發生在你們身上
你像已經變成Vrindavan和Gokul的公民
自得其樂
享受與別人共處，享受神的福佑
祂也顯示透過殺死迦利耶(Kaliya)
殺死般丹那(Putana)和其他人
若任何人想找這些神的喜樂兒女的麻煩
祂肯定會保護他們
殺掉一切令人煩擾的邪惡力量
祂之後成為國王
當祂成為國王
祂以不同途徑運用祂的力量
首先，若你看到祂的親叔叔，祂的親人
祂的親叔叔，祂母親的兄弟Kansa
是個壞人
克里希納不但沒有饒恕他，還殺掉他
祂殺掉很多人
在成為國王前，祂殺掉很多人
祂殺死自己的親叔叔代表甚麽？
祂擁有的其中一種品質，基督也擁有，我們也可以說
很多聖人也擁有，就是寛恕
祂不相信寛恕
祂是唯一一位說︰「我要去懲罰。」
我們也要有人去懲罰
若你像濕婆神
濕婆神即使惡魔也愛
以祂的純真，祂還會給他們祝福
克里希納卻完全不相信寛恕
因為最重要的是要
有人以堅定的思維
堅定的判斷理解，魔鬼是魔鬼
魔鬼必須要殺掉
祂的一生已經做到
若你看看，祂殺掉很多很多人
這並不表示你也有權殺掉任何人
祂是克里希納，你不是
我們要寛恕，因為我們是人類
一旦我們寛恕，便能把憤怒
報復的態度轉移給克里希納
祂來接管
一旦我們說︰「我寛恕。」祂便會接管
因為祂不會寛恕
祂會馬上從你那處把事情接管
若這是合理的，必須的
祂便會懲罰那些折磨聖人
摧毀正法的人
現在是很驚訝的
無論人想宣揚甚麽
想宣揚的便會變成它的反面
這是很令人驚訝
就如我們說基督曾經說︰
我們不要有淫邪的眼睛
就眼睛而言，基督徒的眼睛是最差勁的
同樣，印度教說
每個人都是靈
但印度教徒卻仍然相信不同的種性，不同的社區
還互相攻擊
任何宣掦豉吹的，人們只會背道而馳
若你閱讀古蘭經，在古蘭經中
穆罕默德常常
談及rahmat，即慈悲
你卻任何地方也找不到慈悲
他沒有說shariat
他沒有說很多
現在穆斯林在實行實踐的事情，他們只是自說自話
他沒有說婦女必須遮蔽她們的臉
和頭
無論是否這樣做，都只是報復
它是向我們展示，無論甚麽在宣掦鼓吹
人們都反其道而行
當這種事情發生，正法便走下坡
你們也知道，克里希納的國家是美國
祂統治美國
美國是個豐盛繁榮的國家，因為克里希納是Kubera
祂是財富之主
祂賜予美國財富
祂是Vachana，即溝通
祂的另一種品質是祂懂溝通
是祂與gopis和gopas(眾牧女)共舞
是祂把祂的力量轉移給他們
所以溝通是祂其中一種
在美國運作的了不起品質
他們卻背道而馳
若有任何戰爭，例如與薩旦姆‧侯賽因開戰
美國會參與加入
韓戰，美國也參與
任何地方有戰爭，美國都會參與加入
我是說你可以問︰
你是誰？為甚麽，為甚麽你要這樣關注費心？
留在自己國家去享受吧
為何你要派軍隊到每一處？
為何你要照顧每一個人？」
即使聯合國也是
在美國的指引下成立
美國在成立聯合國
統一世界、和平
諸如似類的事情上扮演著很重要的角色
實際上，若你看看，克里希納的主要教導
他們卻錯失了
他們溝通方面還可以
與國與國之間
建立關係還可以
他們最差勁的要算是沒有正法
沒有正法的概念，沒有道德
擁有民主卻沒有道德
在美國談論道德是很出人意表的
他們不理解任何談論道德的人
現在，當然，他們幹的事
真的為他們帶來痛苦的折磨
他們也意識到，他們一些人意識到
因為不道德的行為
這個國家的
六成半人
會染上某些疾病
或在很年青便去世
這個
赤裸裸的
事實是很震撼
儘管如此，儘管所有這些
他們仍然繼續如此，還以為︰
不、不、不、不要緊的，這種事不會發生在我們身上，有甚麽需要擔憂呢？
現在祂的懲罰已經開展
他們卻意識不到懲罰怎樣開展
就如現在有人過著不道德的生活
他因此患上某些疾病
一些不治之症
他們嘗試用各種療法
來醫治這些因不道德生活
而染上的疾病，卻沒法把病治好
美國醫學界不可能
找出治好這些因不道德生活
而染上的疾病的療法
但最差勁的要算是他們
連不道德是錯的也不肯說
他們甚至不公開承認不道德的行為
引致這些疾病
這種不道德在這個
克里希納出生的國家被完全忽視
克里希納卻常常說道德，只為建立鞏固道德
在這裡，只有虛假表面的道德
就如伊斯蘭或基督徒
或印度教徒所講的話，都是虛假表面的，偽善的
他們表面遵從一個道德標準
卻秘密地遵從另一個自己的標準
美國是很開放的
無論他們做甚麽，都不會隱藏
他們說︰「我們不相信偽善。」
所以他們沒有任何隱藏
這種不道德行為卻帶領這個廣濶浩瀚
美麗漂亮、富有繁盛的國家
進入這種溝渠，我也不知道
該怎樣令它復原，除非
他們接受霎哈嘉瑜伽
其二是正法對正常人有甚麽影響？
正道的人天生會
經常內省
他想知道︰「我做的事是否妥當？是否正確？」
他不容許自己的思維為錯事辯解
這是真正合乎正道的人的徵兆
他可能不是霎哈嘉瑜伽士
但他會問自己︰「這是對還是錯？」
可是在美國，這個能力已完全喪失
他們從不內省
反而常常說︰「有甚麽錯呢？」
繼續這樣下去的人
一定會一團糟
缺乏道德作響導，作指引
內省能令你有覺醒的良知
這個良知告訴你︰「這是錯的。」
他們可能得到部分的指引
例如，你要明白，他們可能說︰
「我們管理方面沒問題。」又或︰
「我們的…例如，我們的鐵路，我們的運輸
我們其他東西，又或我們的經濟銀行
無論是甚麽等等都沒問題。」
對人類而言，這些事物都是極之虛假表面
外在的
內在是由良知
也是由道德上的審察來管理
人們說︰「母親，這個良知是什麼？」
良知就在這裡
常常都存在著，我們要
察覺意識到它︰「我有良知。」
良知便要回應
我們內在的良知
是克里希納在我們內在的光，即使我們有自覺之前它已存在
你也知道，靈量
透過由摩訶拉希什米指導帶領的中脈昇起
她是克里希納的力量
透過聆聽你的良心
你內裡發展出恰當的摩訶拉希什米的通道
沒有良知的人
在某方面不是這樣，在每一方面，每一途徑
不然，一個輪穴妥當
另一個輪穴便陷入險境
所以我們要聽從良心
那是超越理性的，是不理性的
殺人
掠奪別人的錢財或土地
也許看來是很理性
但良心會告訴你這是不對的
那時候，當人侵略其他國家
想控制其他人
你要明白，美國是唯一一個國家
從沒超越它的界線
去建立成為帝國
這是很令人驚訝，為什麼他們沒有那樣做？
原因是當這種荒唐的事情
在全世界持續著，當那個年代人們
不介意支配別人
掠奪別人的土地，這種事情發生的時候
美國已經停止幹這種事
在此之前，他們一次過已經幹了
他們佔領別人的土地，變成地主
已經成為地主。當然，他們是外來的
在此之後
在其他人擴展他們的帝國的年代
他們沒有這樣做
原因何在？他們為何不繼續擴展領土？
我們要提問
為何其他人擴展帝國時
美國沒有？
原因很簡單
那時候一些偉大的，有良知的人
在美國出生
他們引導帶領這個國家
你也可以說，華盛頓在那裡
當然，還有很多人，若我要說出他們的名字
會是一張長長的名單
若你看看他們的品格，他們的人生，他們怎樣過活
就像林肯，若你看看他的人生
是充滿良知，充滿良知
他們不容許國家漂向野心
佔領收集其他國家
令這些國家成為他們的奴隸…
他們沒有這樣做
所以最早的地方，當…
我是說當哥倫布到達的地方，他佂服他們，
還想…實際上，他做的不多
西班牙人以及之後的其他人，再之後的盎格魯撒克遜人(Anglo-Saxons)
他們全部人，攻擊佔領其他國家
一旦他們安頓下來
彷彿這個世代對他們而言已經完全結束
他們開始談論自由
談論民主，談論更高的價值觀
他們過往種下的業報(karmas)
殺掉無數的土著
無數的印地安人
除非他們接受學習霎哈嘉瑜伽
不然克里希納是不會原諒他們
雖然那時候他們不想
侵佔控制其他國家，擴展他們的帝國
作出各種殘暴行為，像希特勒，他們沒有這樣做
他們卻時常維護正義
想去…我是說，至少
他們變得偽善，整體上
表面上，他們想展示
他們想團結全世界
反對種族主義，反對原教旨主義
我是說他們宣揚傳播某種理想主義
雖然如此，自我毀滅的念頭
已開始在他們身上起作用
我要說的是業報
在他們身上起作用
所以為何暴力在那裡那麽猖獗
那麽多疾病，那麽多事情發生
值得注意的是這些煩惱
最近在美國已經開展
因為揭露開展
還有，很多假導師
來到那裡
迷惑單純簡樸的真理追尋者
在美國，我們失去很多追尋者
這裡也是，我要說
在被他們殺害的人的咀咒氛圍下
作出反應，他們接受錯誤的事物
就個人生活而言
為何他們要接受這些錯事
已經給了他們自由
但他們認為自由是用來摧毀他們
令他們的生活一團糟
這些錯誤的念頭在他們身上運作
整個觀念變成集體觀念
當它變成集體，他們發現人們
喜歡的事物都富毀滅性
所以我們有好萊嗚
有這種機構，這種音樂家
這種大，大…我們也可以說，毀滅力量
組成結黨結派好戰激進的組織
它們公開的說︰「我們就是這樣。」
例如，只有美國有撒旦
撒旦的組織，魔鬼的組織
接著有巫術魔法，公開地
他們在美國公開註冊
世界其他地方找不到這種
巫術組織
這是巫術機構
他們公開的在這裡登記註冊
他們就是到達這種程度
集體的接受
原因是懲罰
這就是為何對我們，對霎哈嘉瑜伽而言
美國是最困難的地方
我們要對他們有真正的憐憫
他們現在正處於被懲罰處分的階段
因為他們的先祖作出種種錯事
他們亦從不接受正法為人生的原則
他們認為正法握殺自由
正法讓別人剝奪握殺
個人的私生活
所以要在美國建立鞏固正法
我們該怎辦？
我到過美國十次
多過我到俄羅斯
我真的想引起他們注意︰
你們已經喪失正法
但我卻沒法感染他們
因為他們都很自我
若你這樣告訴他們，他們會很生氣
相反，那些告訴他們的人，像Rajneesh
和其他人︰「噢！這個，沒有正法。」因為他們的缺點
他們的自我受吹捧，所以他們便感到很快樂
要令這個國家的人明白
他們正在受罰，他們要成為
霎哈嘉瑜伽士才能克服停止這個懲罰
是很困難的任務
藉著霎哈嘉瑜伽，喚醒他們的正法
他們受的懲罰，受的咀咒都會結束
美國需要霎哈嘉瑜伽多於
任何國家
我對美國的關注亦是源於同一個原因
我不說太多南美
要說多一點北美
即使在南美，我發現
這些國家
對正法毫無指引，沒有指引
他們公開的舉行嘉年華(狂歡會)，這個，那個
我是說你怎能在國家做這些事情？
他們都追隨北美的腳步
就如北美有荒唐的萬聖節
我是說試想像在街上公開的
慶祝荒唐的萬聖節
他們在追隨嘉年華
對他們而言︰「呀！到里約熱內盧是件大事。」
彷彿這是個很大的成就
從世界各地來參加嘉年華
人們從澳洲來
所有這些對他們都有很大反作用
他們在很多方面都很差勁
要解釋為何他們能到這種程度是不容易的
就像十三歲的女孩在巴西成為妓女
公開地
砍掉亞馬遜的樹木，公開地
走私活動在進行，公開地
政客貪污腐敗
那裡，我是說很多妖術在那裡
很多妖術，公開地
他們只是追隨北美的腳步
正法就像這裡的天主教會
誰來教導他們正法，天主教會？
他們上教堂，做一切事情
再帶著相同的思維概念回家
很多國家都很貧窮
這顯示 Kumbera 的注意力並沒有放在這些國家
通常窮人都有正法，通常都有
因為你看，金錢給人這些
荒唐的事物和自我
通常窮人都有正法，但這裡的窮人卻與別不同
他們過分沉醉在巫術
他們告訴我，他們
接受來自非洲的巫術
這種事情在南美發展至此
不可能明白他們
為何會那麽容易接受這種荒唐的事物
那麽容易咀咒自己
現在，我們要明白這些問題
在我們內在，在我們的喉輪也存在著
若我們要保持喉輪妥當
你也知道我們有兩方面，左面和右面
喉輪的右面是談話
談論正法
我們也可以說是進取侵略方面
現在，那些好勇鬥狠
說話態度挑釁的人
他們想用說話來控制人
他們都是偏右面
我曾經見過這些人，他們真的做錯事
例如，一個僕人偷東西
你叫他來，你會很驚嘆於他對你很粗魯無禮
他很粗魯
怎會這樣，他怎會偷東西？
他毫不害怕，很友善的回答你
所以偏右脈的人
把他們犯的任何罪
做的任何錯事
犯的謀殺用言語來隱藏掩飾
他說的話可以是很富侵略性，喧鬧的
人們或許會想︰「噢，怎會這樣？
這個人大聲的說出一切
你只是…只是被嚇倒，你想︰
不，不可能，人怎能會說這種話？
我們也以這種方式，作為人類
沉迷於各種荒唐的事情
還嘗試以說話來辯解
以求脫身
你知道很多罪犯，戰犯
都用說話
來編故事，以這種方式來脫身
人類就是這樣
他們有能耐說一些話
以掩飾自己犯的錯事
但他們從不意識到
他們作出的任何傷害都是不會被原諒
即使這樣說也不會減少不被原諒的程度
因為克里希納會了結一切
若你開始辯解，合理化你所犯的錯事
你便會受懲罰，在很多方面都會重重的被懲罰
你也不懂怎能脫身
肉身上，精神上，情緒上，各方面都會受罰
我們的右喉輪要有克里希納般的
個性品格、文化
風格、言行舉止
那是被稱為madhurya，指悅耳動聽，悅耳動聽
我們說話的方式要是悅耳動聽
聆聽你的人
就如他在聽克里希納的笛子
霎哈嘉瑜伽士的聲音就是要像這樣甜美
你與人交談要悅耳動聽
不但毫無侵略性
還要很悅耳動聽
不應諷刺挖苦，不應傷害任何人
任何傷害人的話都不應是來自
妥當的喉輪
所以任何情況下都不應作出任何傷害
我希望所有霎哈嘉瑜伽士都能發展這種克里希納悅耳動聽的聲音
因為你們的喉輪已經被喚醒
Madhurya，在他的言行舉止，madhurya是，你要明白
與人交談時，你有很多身體語言
可以表達你的madhurya(親切友善)
例如，特別在意大利和其他地方
我發覺人們過度運用雙手
這也是克里希納的風格
他們運用他們的雙手的方式
有時你也不懂他們想表達甚麽
有時他們運用他們的雙手的方式
也是頗富侵略性。
現在，雙手也要用來
創造 madhurya
我曾經見過在俄羅斯，特別在東歐陣營
人們要表達他們的愛
(這樣放吧，很冷)，若他們要說namaste(問候)
他們表達得很親切友善
當他們看到我時，心裡充滿熱誠
他們也不懂怎樣表達
所以他們的手只像這樣放
又或他們害羞，便像這樣放
透過雙手，透過雙眼，他們在表達很甜美的事情
是眼淚，你要明白
這真的創造了這種祥雲，我要說
當我看到他們雙眼表達對我的愛
我內心便感受到這種慈悲的祥雲
一切一切，他們的眼淚，一切，他們的臉
眼睛，雙手，全都屬於克里希納
藉著他們的言行，他們的說話
他們怎樣表達自己
同一雙眼睛
你可以用來表達你的脾氣，你在生氣
很多人用雙眼來控制人
他們的雙眼會像這樣，盯著人，想去控制人
他們或許用雙眼去責備人
有時，他們會向人吐某種…
或向人展示他們的舌頭，以羞辱人
所以我們的言行舉止也要顯示甜美親切
就像我初次到英國
我曾經是，你要明白，我以我自己的方式學習英語
當我剛到英國，他們說︰
「現在，若你要說像"thought”這種字
你要說”thought”我說︰「甚麽？」
你要吐舌來說”thought”
我說︰「這是荒謬的，為何要吐舌？」
他說︰「除非你像這樣吐舌
不然就不能正確發音
我說：「這就是英語。你們發展了
一些荒謬的東西，向每一個人伸出舌頭
即使是小孩，當他生氣
就會自動伸出舌頭
你要明白這一切的表情，做鬼臉
就如他們所說的「板起臉孔」
你一定聽說過，鼻子那樣子，你看
高傲自大的鼻子，或做鬼臉
扭曲你的臉孔去取笑人
或用鼻子做些表情
人們也會像這樣做，你看
彷彿你在輕視人
這些事情，這些表情都是拜
克里希納的恩賜，這是甜美(madhurya)的力量
是甜美、是美妙的旋律
這種和諧的關係要甜美得能創造
極大的喜樂和歡欣
你們在我的眼睛聽到巴巴媽媽﹝Baba Mama﹞的歌：
我只要看着他，以這個眼神
就能令他產生美妙的音樂
所以，儘量
把眼睛放在綠色的植物上，那是最好的
它便涼化下來，你也發展出
青綠植物那種使人慰藉寛心的素質
我時常叫人們：「最好看看四周的綠色植物
它慰藉你們的眼睛
同樣，你們與別人談話
要使人平靜寛心
使人軟化
相反，若你與人爭辯爭吵
他永遠不會軟化
反而為那人增添怒氣怒火
克里希納的素質，是甜美(madhurya)
這種甜美在祂一生中顯示在祂
怎樣美妙地說
甜美的話，尤其是在祂的童年時
另一種克里希納的素質
我們能藉著右喉輪表達出來的就是圓滑
圓滑有兩種：
一是真誠由衷；一是虛假表面
就真誠的圓滑而言，你不用採納
某些標準或閱讀一些書籍
才能知道什麼是圓滑
它真誠地來到你身上
事情甜美地
真誠地發生運作
我使用了它很多遍
你們亦可以在很多時候使用它
這只能在你沒有生氣的時候才能起作用
生氣是不行的
我曾告訴你們有關
Gagangiri Maharaj(一位隱士)的故事
我去與他會面，他為了
不能把雨弄停而很生氣
他應該能把雨弄停
我全身濕透
他生氣的說：
你是否想控制我的自我？
他開始稍稍跟我爭吵
我說：「不，不是為了這個原因。」
他說：「為什麼？為什麼你不准許我把雨弄停？
你全身都濕透了
我說：「因為你是隱士(sanyasi)
而你買了一件紗麗給我
我不能接受隱士給我的紗麗
因此為了你，我必須把自己弄濕
事情就是這樣完滿解決
所有憤怒，所有脾氣都消失無跡
我們就是要這樣把人軟化
圓滑並不是用智力
脾氣或任何東西去說服人
而是用你的善良
美好的說話、甜美的言詞
寬大的本質去軟化人
祂擁有這些素質，祂在很多人身上作出這樣的嘗試
對一些人這是有作用；對另一些人卻沒有作用
祂並不感到這是個失敗
最重要的是看到
另一個人的反應
你們要擁有右喉輪的素質
與別人說話時要把他們軟化
我希望美國人能發展這種素質
嘗試改善彼此的關係
我要說事實上，跟他們說話是很令人愉快的
他們對你很友善
你送他們禮物
他們都很高興；但他們從不送你們禮物
你叫他們來吃晚飯，諸如此類
他們每次都會來
但他們從不邀請你吃晚飯
你要明白，只要你為他們
做任何事，他們都會很友善
一說到回饋，他們卻很難做到
他們也不會做。你看這是
對別人的甜美的一種利用剝削
我們要明白，不要透過甜蜜友善
來利用剝削人
而是要用甜美溶化人，把他帶到
他能明白什麼是美善的層次
有關南美，我曾告訴你
他們都是十分單純簡樸的人
他們很貧窮、簡單、純真
但是巫術卻入侵了他們
幸好他們現在意識到
巫術在騷擾他們
但某程度上，他們太依靠它
偏向左脈
他們為此感到十分內疚，感覺很差
你發覺他們經常十分內疚
他們整個表現
就如他們做錯事
卻不知道該怎樣糾正自己
對我們來說，不為任何事情感到內疚是很重要的
我們是霎哈嘉瑜伽士
我們是靈，怎能有內疚感？
靈不能有內疚感
所以內疚要離開消失
有內疚感會怎麽樣？ 我們失去靜觀的能力
因為當內疚感出現，我們把它放在這裡，內疚感在這裡
但我們見不到它
我們不能靜觀什麼是錯的
我們不想面對困難
面對錯誤，面對困難
只把它以內疚放在這裡，事情就完結了
內疚感好好地儲在那兒
我們不想面對它
例如一個男人或一個女人本性很殘忍
突然間她發覺自己是殘忍的
或是什麼。因此她把它放在那兒：
噢，我曾經很壞，曾經很殘忍
諸如此類。」她卻不面對它
面對的意思是她應該知道：「為什麼我這麼殘忍？
我需要什麼？我不應該殘忍
從此以後我也不會殘忍。」這就能了結一切
可是她卻說：「我對此感到很內疚，我對此感到很內疚。」
這是於事無補的。相反，你們都知道
內疚帶來的問題
南美洲正面對同樣的問題
當我去哪裡，我很驚訝巴西
地位最高的男人跟我這樣說：
噢，我們，我們知道自己有很多缺點
我們知道自己不好。」等等
我剛說什麼，為什麼他不改正
如果他知道這是錯的，知道問題所在
為什麼他不改正？接著他跟我說：
你把你發現的所有我們的問題寫給我吧
他這樣做真的很甜美友善
之後，有一個記者來了，我們就告訴他
我想現在他們在為此下功夫
他們嘗試改善它，而事情一定會改善
相反，我發現俄羅斯卻與別不同
在俄羅斯，他們從不說：「我們感到內疚。」或類似的說話
沒有這種東西。他們從不如此說
他們說：「那時候已經過去
我們現在在神的國度，就是這樣
那已經過去。我們現在在神的國度
我們要享受生命。」一切都是正面的
他們從不提及過去，他們的政府
或發生甚麽，史達林或列寧等人
他們不關心，他們超越了它
「為什麼我們要憂心？」他們說：「為什麼要憂心？
讓他們爭鬥，讓他們做他們想做的事情。」
他們不想知道政治
不想知道他們的問題等等
他們想：「我們的問題解決了
我們現在是覺醒的靈魂
我們在享受自己。讓大家享受吧
這是了解霎哈嘉瑜伽最直接的方式
我曾見過一些人，他們給我寫
十頁紙的信來懺悔，當我是神父
天主教神父。你看，寫的全是關於他們所做的一切
他們做了這些事；我不想讀下去
我不是把信丟棄就是燒掉
他們嘗試懺悔，實在沒有這個需要
沒什麼好說。不要再想着
你曾做過什麼錯事，現在只享受你所擁有的
就像這樣：假設讓一個乞丐成為國王，好吧？
他應該享受他的王國，應該有像國王的言行
但他卻仍然回味着過去
任何人經過他時，他都會說：
「給我五盧比或五鎊。」就是那樣子
一旦你在神的國度
你要知道自己是在神的國度。
這種巫術是非常非常危險的
它能透過任何人作出行動
它可以透過你的親戚，你的朋友
透過任何人作出行動
因此我們要十分小心
不要因為內疚或是什麽
而令自己容易受巫術的傷害
它能摧毀你，摧毀你的家庭
即使你是霎哈嘉瑜伽士，它也能毀滅你
因此要完全丟棄你們的內疚感
你們不應有內疚感，內疚感是別人加在你身上的
有人會說：「噢！你太差勁了
你不為我做這事，你不為我做那事
諸如此類。他們把一些想法加在你身上
讓你開始感到：「噢！我應該為他們做這事
我應該要這樣做，都是我不好，」諸如此類
內疚感便悠然而生
他們繼續鬱悶地想着這些事，而不是要為那人做某些事情
或了解明白這是荒謬的
他們鬱悶地想，接著便會突然
發現自己被亡靈附着
或受巫術影響
我們要忘記它，並且要進入
明白自己已經進入神的國度的氛圍裡
對克里希納而言，我時常感到
要說的話通常是比祂所說的少
祂主要是通過我們的腦袋工作
那是宇宙大我。祂通過我們的腦袋工作
就如濕婆神通過我們的心工作
祂則通過我們的腦袋工作
來到霎哈嘉瑜伽，得到開悟後
腦袋的一切精微，一切知識
開始顯現，開始表達出來
最重要的是
整合在你們的腦袋裡發生
不是你的心要一
你的腦要二
而是整合在發生
當整合發生
你便能輕易過正道的生活
即使沒有想過它，沒有讀過有關它的資料
你也能變成合乎正道的人
不用別人告訴你要行正道
你內在變成正道的人。因為那個
你平常用來分析事情
把所有錯失合理化的腦袋
變得正道、變得神聖
克里希納為你們做的最偉大的事情
是令你們的腦袋變得正道
它變成明白正道
過正道的生活、堅守正道的工具
是腦袋；實際上
除了巫術之外，通常是腦袋把你們帶離正道
一旦你們的頂輪打開
宇宙大我就表現出來
你們會很驚訝
那個曾沉迷於一切，想着：
這是享樂，這是我的權利，我應該這樣做
誰可以告訴我？」等的人
突然變成先知
這是克里希納的最大祝福
祂是宇宙大我，而宇宙大我是你的腦袋
全能的神的腦袋是宇宙大我
我們要意識到
人一旦有了自覺，便時常都能取得
有建設性的主意想法
否則你還不是個霎哈嘉瑜伽士
既有建設性又正道
我們很需要了解，腦袋在想什麼？
它是否在反駁，在說一些不是本來要說的話？
我們只要留心，你會很驚嘆
你的腦袋的變化
倒轉的腦袋變得正常
如果你每天靜坐
自己去看
頂輪是怎樣滲透你的存在體，
怎樣在你生命中運作，這是很容易做到
霎哈嘉瑜伽士的一切力量都會顯現出來
你不再懷疑自己
別人也不會懷疑你
願神祝福你們