Aujourd’hui, nous nous sommes assemblés ici pour célébrer le Krishna Puja.
Nous devons comprendre clairement que Shri Krishna
est une Déité vraiment très importante en nous,
parce qu’Il est le Vishnu,
qui réside dans le Vide,
dans le Nabhi.
Il est Celui qui génère le Dharma en nous.
Lorsque vous avez eu votre Réalisation, Je ne vous ai pas dit:
“Ne faites pas ceci! Ne faites pas cela!”
Je ne vous ai jamais dit: “Ceci n’est pas bien. Cela n’est pas bien.”
Vous l’avez juste intégré,
parce que Shri Vishnu a été éveillé en vous.
Il est dans le Vide,
et, s’Il est éveillé,
Il vous apporte la lumière,
chasse votre ignorance, supprime l’obscurité,
et vous commencez à voir que
ce que vous étiez en train de faire était destructeur pour vous,
et c’est ainsi que le Dharma est établi.
Bien sûr, le Dharma a été aussi établi
par tous les dix Gurus qui sont venus sur cette Terre,
les Prophètes qui nous enseigné le Dharma.
Donc, cette combinaison de Shri Vishnu
et des dix Gurus
est faite pour établir le Dharma en nous.
En réalité, ce Dharma est enseigné par les Prophètes,
comme vous l’avez vu partout.
Ce sont Eux qui ont dit: “Ne faites pas ceci. Ne faites pas cela.”
Ils ont parlé des Dix Commandements.
Chaque Prophète a parlé du Dharma, de ce qu’il faut faire,
jusqu’au point où le Christ aussi a dû en parler,
et Il a dit: “Tu n’auras pas d’yeux adultères.”
Mais c’est Shri Krishna
qui a dit: “Je viens sur cette Terre
lorsqu’il y a un glani, c'est-à-dire une disparition, du Dharma.”
Lorsque le Dharma s’affaiblit,
alors Il vient sur cette Terre
et ensuite Il détruit les gens
qui sont responsables
d’avoir abaissé le Dharma à ce niveau catastrophique.
La seconde chose qu’Il dit, c’est:
“Je protège les Saints. Je protège les Saints
et Je tue tous ceux qui sont des démons ou qui sont sataniques,
qui sont destructeurs.”
Ce sont Ses promesses,
qu’Il a données il y a très longtemps en tant que Shri Krishna.
En tant que Vishnu, nous ne Le connaissons que comme Celui
qui donne le Dharma, principalement.
Mais toutes Ses qualités puissantes se sont véritablement exprimées
lorsqu’Il est venu en tant que Shri Krishna.
Au temps de Shri Rama non plus, ces qualités
n’ont pas pu s’exprimer de cette façon.
Ainsi la première moitié de Sa vie, Shri Krishna
l’a passée à Gokul et Vrindavan,
où Il a montré la magnifique expression de Son caractère,
tel qu’Il l’a développé,
ce qu’Il appelle leela, Leeladhara,
Celui qui a dit: “Deviens un témoin;
sois témoin du monde entier comme une pièce de théâtre,
sakshi swarupa.”
Et ensuite, une fois que vous voyez le monde entier juste comme un enfant
l’observe, dans une joie et un plaisir enfantins, vous appréciez la vie.
Cela vous est arrivé à vous,
vous êtes devenus semblables aux citoyens de Vrindavan et de Gokul,
à la manière dont vous vous amusez, dont vous appréciez
la compagnie des autres, dont vous appréciez la béatitude de Dieu.
Puis Il a montré également, en tuant Kaliya,
en tuant Putana et d’autres personnes,
que, si quelqu’un essaye de déranger ces enfants de Dieu si joyeux,
Il est Celui qui les protègera, c’est certain,
et tuera toutes ces forces maléfiques qui leur créent des problèmes.
Mais plus tard, Il devient roi,
et lorsqu’Il devient roi,
Il utilise Ses pouvoirs d’une manière différente.
Tout d’abord, si vous remarquez bien, Son propre oncle, Son propre parent,
Son propre oncle, le frère de Sa mère, était Kansa,
et était un homme très mauvais.
Alors, Shri Krishna ne l’a pas épargné, Il l’a tué.
Il a tué tant de personnes.
Avant de devenir roi, Il a tué tant de personnes.
En fait, que signifie le fait qu’Il ait tué Son propre oncle?
L’une des qualités qu’Il a, qu’avait le Christ, on peut dire,
ou qu’avaient tant de Saints, c’est le pardon.
Il ne croyait pas au pardon.
Il est Celui qui a dit: “Je dois punir.”
Nous devons également avoir quelqu’un qui puisse punir.
Si vous êtes comme Shiva,
alors Shiva aimait même les rakshasas,
et dans Son innocence, Il leur donnait aussi des bénédictions.
Mais Shri Krishna ne croyait pas du tout au pardon,
parce qu’il était important qu’il y ait
quelqu’un à l’esprit très sévère,
avec une compréhension si sévère du fait qu’un démon est un démon,
et qu’un démon doit être tué.
Il l’a fait toute Sa vie,
si vous l’observez, tuer tant de personnes.
Cela ne veut pas dire que nous avons le droit de tuer quiconque.
Lui était Shri Krishna; nous le sommes pas.
Nous devons pardonner, parce que nous sommes des êtres humains.
Une fois que nous pardonnons, nous transférons toute notre colère,
toute notre attitude de revanche à Shri Krishna.
C’est Lui qui prend le contrôle.
Une fois que vous dites: “Je pardonne,” Il prend la main,
parce qu’Il ne pardonne pas.
Il prendra immédiatement le relais,
et si c’est légitime, si c’est nécessaire,
Il punira les gens qui tourmentent les Saints,
qui détruisent le Dharma.
En fait, il est très surprenant de constater
que, tout ce qu’a prêché un personnage,
Sa région en devient l’opposé.
C’est très surprenant.
Par exemple, nous avons dit que le Christ a proclamé:
“Tu n’auras pas d’yeux adultères.”
Les Chrétiens sont les pires en ce qui concerne les yeux.
De la même façon, dans la religion hindouiste, il est dit:
“Chacun possède un Esprit.”
Pourtant les Hindouistes croient en différentes castes et communautés
et se battent entre eux.
Pour tout ce qui a été prêché, c’est juste l’opposé de cela qui est suivi.
Si vous lisez même le Coran, dans le Coran,
Mahomet a toujours
parlé de rahmat, c’est-à-dire de la compassion.
Mais vous n’en trouvez nulle part.
Il n’a pas parlé de charya,
Il n’a pas mentionné beaucoup de choses
qui sont pratiquées par les Musulmans, et qu’ils ont décidées eux-mêmes.
Il n’a jamais dit que les femmes devaient se couvrir le visage
ou se couvrir la tête,
mais c’est pratiqué, et même pratiqué de plus belle.
Donc, ce que cela nous montre, c’est que pour tout ce qui a été prêché,
c’est l’opposé de cela que les gens essayent de faire.
Et lorsque de telles choses se produisent, le Dharma s’affaiblit.
En fait, comme vous le savez, Krishna, Son pays, c’est l’Amérique.
Il gouverne l’Amérique.
Donc, c’est un pays riche, parce que Shri Krishna est Kubera.
Il est le Seigneur de la richesse.
Donc, Il a donné la richesse à l’Amérique.
Ensuite, Il est Vachana, c’est-à-dire la communication.
Son autre qualité, c’est qu’Il est Celui qui communiquait.
C’est Lui qui a dansé avec les gopis et les gopas.
C’est Lui qui leur a transféré Ses pouvoirs.
Donc l’aspect communication est une de Ses plus grandes qualités
et cela agit en Amérique.
Mais ils vont juste dans le sens opposé:
s’il y a une guerre, disons, avec Saddam Hussein,
alors l’Amérique y va.
S’il y a une Guerre en Corée, l’Amérique y va.
Partout où il y a un problème, l’Amérique doit y aller.
Je veux dire, on peut se poser la question:
“Qui êtes-vous? Pourquoi, pourquoi cela vous ennuie-t-il?
Restez-en à votre propre pays et amusez-vous bien.
Pourquoi envoyez-vous des troupes partout?
Pourquoi vous occupez-vous de tout le monde?”
Même la formation de l’ONU et tout cela, c’est fait
sous la direction des Américains.
Ils jouent un rôle très important
dans la formation de ces Nations Unies,
ces organisations pour la paix dans le monde et toutes ces choses.
Mais en réalité, si vous regardez bien, la chose principale que
Krishna a enseignée, cela leur manque.
Ils sont bons en communication.
Ils sont bons pour établir
des relations entre les pays.
Mais la pire des choses qu’ils ont faite, c’est qu’ils n’ont aucun Dharma,
aucune idée du Dharma, aucune moralité.
La démocratie sans moralité.
Parler de moralité en Amérique, c’est quelque chose d’incongru.
Ils n’arrivent pas à comprendre quelqu’un qui parle de moralité.
Maintenant, bien sûr, les remords de leurs actions
les tourmentent vraiment.
Et ils réalisent également, certains d’entre eux,
qu’à cause de ce comportement immoral,
ils sont arrivés à un point où
soixante-cinq pour cent des gens de ce pays, qui sont Américains,
peuvent souffrir d’une maladie ou peuvent simplement mourir
à un très jeune âge.
Lorsque cela apparaît
en tant qu’information brute,
cela fait un choc.
Mais malgré cela, malgré tout ceci,
ils continuent encore, en pensant:
“Non, non, non, ça va. Ce n’est pas pour nous. Pourquoi s’inquiéter?”
En fait, Ses punitions ont commencé,
et ils n’ont pas réalisé comment le châtiment a commencé.
Maintenant, supposons que quelqu’un mène une vie immorale
et qu’en conséquence il développe une maladie.
En fait cette maladie est incurable.
Ils essayent tout pour découvrir les moyens
de guérir ces maladies qui proviennent
d’une vie immorale. Ils n’y arriveront pas.
C’est une tâche impossible pour toutes les sciences médicales d’Amérique,
de découvrir comment guérir ces maladies particulières
qui proviennent de l’immoralité.
Mais le pire, c’est qu’ils n’arrivent même pas à dire
que l’immoralité est mauvaise.
Ils n’arrivent même pas à admettre ouvertement qu’un comportement immoral
conduit à ces choses.
Et cette immoralité est tout à fait négligée
dans un pays de Shri Krishna, où Il est né
—Il le dit toujours—simplement pour établir la moralité.
La moralité artificielle, cela on en trouve,
comme les Islamistes en parlent, ou les Chrétiens en parlent
ou les Hindouistes en parlent—c’est artificiel, car ils sont hypocrites.
Ils suivent un code de conduite,
mais ils en ont adopté un autre en secret pour eux-mêmes.
Mais l’Amérique est un pays ouvert.
Tout ce qu’ils font, ils ne s’en cachent pas.
Ils disent: “Nous ne croyons pas à l’hypocrisie.”
Donc ils ne s’en cachent pas.
Et ceci a conduit ce pays, un pays si vaste,
beau, riche, prospère,
dans une telle ornière que Je ne sais pas
comment il va s’en remettre, à moins
de se mettre à Sahaja Yoga.
Maintenant, autre chose, que fait le Dharma à une personne normale?
Une personne dharmique, c’est quelqu’un qui est toujours
introspectif par nature.
Il essaye de voir: “Est-ce que je fais les choses bien? Est-ce correct?”
Il n’autorise pas son mental à justifier de mauvaises choses.
C’est un des signes d’une personne vraiment dharmique.
Il se peut qu’il ne soit pas Sahaja Yogi,
mais il se demandera: “Est-ce bien ou mal?”
Mais cette capacité a complètement disparu en Amérique.
Ils n’essayent jamais de s’introspecter.
Au contraire, ils disent toujours: “Qu’y a-t-il de mal?”
Ces gens qui continuent comme cela
tomberont certainement dans une situation désastreuse,
sans guide moral, ni conseils moraux.
C’est l’introspection qui vous donne une conscience éveillée.
C’est cette conscience qui vous dit: “Ceci est mal.”
Ils peuvent être guidés sur un seul aspect.
Par exemple, vous voyez, ils peuvent dire:
“Nous sommes bons en administration,” peut-être, ou bien:
“Nous sommes bons, disons, en chemins de fer, en expéditions,
en autres choses, ou peut-être en banques et en économie,
ou peu importe.”
Mais toutes ces choses sont extrêmement superficielles
pour les êtres humains et elles sont extérieures.
L’intérieur est totalement géré par la conscience
et aussi par l’examen moral de vous-même.
Les gens disent: “Mère, cette conscience, c’est quoi?”
Cette conscience est là.
Elle est présente tout le temps, mais une personne doit
en avoir conscience: “J’ai une conscience.”
Et c’est cette conscience qui doit répondre.
Cette conscience qui est à l’intérieur de nous,
c’est la lumière de Shri Krishna en nous, même avant notre Réalisation.
Comme vous le savez, l’ascension de la Kundalini
se produit à travers la Sushumna, qui est guidée par Mahalakshmi.
Elle est le pouvoir de Shri Krishna.
En écoutant votre conscience,
vous développez un bon canal de Mahalakshmi à l’intérieur de vous.
Mais pour les gens qui n’ont pas de conscience, dans un domaine,
ce n’est pas le cas; mais cela doit être vrai partout.
Sinon, un Chakra ira bien,
un autre Chakra sera en péril.
Donc cette conscience doit être consultée,
ce qui est au-delà du rationnel. Ce n’est pas de la rationalité.
Il peut sembler rationnel de tuer quelqu’un,
de voler l’argent de quelqu’un
ou de s’approprier la terre de quelqu’un. Cela peut sembler l’être.
Mais la conscience vous dira que ce n’est pas correct.
A une époque où les gens envahissaient tant de pays
et essayaient de les dominer,
l’Amérique était alors le seul pays,
vous devez le comprendre, qui n’est jamais sorti de ses limites
pour créer un empire.
C’est très surprenant, ce qui les a gardés là.
Parce que, à cette époque, lorsque toute cette absurdité se répandait
partout dans le monde, et dans cette ère où les gens
ne se gênaient pas pour assujettir d’autres peuples,
pour accaparer leurs pays et pour devenir cette chose—
l’Amérique avait arrêté à cette époque-là.
Avant de faire cela, ils l’avaient fait une fois pour toutes.
Ils avaient occupé la région, ils sont devenus les propriétaires,
ils sont devenus cela. Bien sûr, ils étaient des étrangers.
Mais après avoir fait cela,
dans cette ère où les gens commençaient à étendre leur empire,
eux ne l’ont pas fait.
En fait, quelle en est la raison? Pourquoi ne l’ont-ils pas fait?
Nous devrions nous poser la question:
alors que les autres étendaient leurs empires,
pourquoi l’Amérique ne l’a-t-elle pas fait?
La raison est très simple.
A cette époque-là, de grands hommes, dotés d’une grande conscience,
sont nés dans ce pays
et ont guidé ce pays.
Par exemple, on peut dire, il y avait Washington.
Bien sûr, il y a eu tant de personnes, et si Je les liste ici,
cela fera une longue liste de gens.
Si vous observez leur caractère, leur vie, la manière dont ils vivaient
—Abraham Lincoln, si vous regardez sa vie,
pleine de conscience, emplie de conscience.
Et ils n’ont pas autorisé cette nation à dériver
vers l’ambition de conquérir d’autres pays,
d’en faire leurs esclaves et…
Cela, ils ne l’ont pas fait.
Donc, au tout début, lorsque les—
lorsque, Je dirais, Christophe Colomb est allé là-bas, les a conquis,
et a essayé de… en réalité, lui n’a pas fait grand’chose.
Mais les Espagnols et d’autres ensuite, et après, les Anglo-Saxons,
tous, lorsqu’ils ont conquis ce pays,
une fois qu’ils s’y sont établis,
comme si pour eux cette ère était terminée une fois pour toutes,
ils ont alors commencé à parler de liberté,
de démocratie, de valeurs supérieures.
Mais les karmas de leur passé,
la façon dont ils ont tué tant d’indigènes,
tant d’Indiens Peau-Rouge,
cela ne sera pas pardonné par Shri Krishna,
à moins que maintenant ils ne se mettent à Sahaja Yoga.
Malgré cette époque-là, ils n’ont pas essayé
de dominer d’autres pays, d’étendre leur empire et
de faire toutes sortes de cruautés, comme Hitler—ils ne l’ont pas fait.
Et ils se sont toujours dressés pour quelque chose qui est la justice…
ils ont essayé, Je veux dire, au moins.
Ensuite, ils sont aussi devenus hypocrites, mais, dans l’ensemble,
à première vue, ils ont essayé de montrer
qu’ils sont pour unir le monde entier.
Ils sont contre le racisme, contre le fondamentalisme, et tout cela—
Je veux dire, ils ont simplement propagé une certaine forme d’idéalisme.
Mais malgré tout cela, toutes ces idées d’autodestruction
ont commencé à agir en eux.
Et donc, Je dirais, ce n’est rien d’autre que leurs karmas
qui agissent contre eux.
Et c’est pour cela que la violence y est si endémique.
Tant de maladies, tant de choses,
il est très remarquable que tous ces problèmes aient démarré
vraiment très récemment en Amérique,
parce que les révélations commencent à apparaître.
Pour ajouter à cela, nous avons beaucoup de faux gourous
qui sont allés là-bas, et se sont emparés
de gens innocents et simples qui recherchaient la vérité.
Nous en avons tant perdu en Amérique.
Là-bas aussi, Je dirais, dans cette atmosphère
de malédiction des gens qu’ils avaient tués,
cela a provoqué une réaction, et ils se sont mis à quelque chose de mal.
Pourquoi auraient-ils dû se mettre à de mauvaises choses,
en ce qui concerne leur vie personnelle?
La liberté leur a été donnée,
mais ils ont pensé qu’ils avaient aussi la liberté de se ruiner,
ou de faire de leur vie un désastre.
C’est une idée fausse qui a agit sur eux.
Puis toute cette idée est devenue collective.
Lorsqu’elle est devenue collective, ils ont découvert que les gens
aiment toutes ces choses destructrices.
Alors nous avons là-bas Hollywood,
nous avons toutes ces organisations et ces musiciens,
et, on peut dire, de très, très grandes forces destructrices,
qui ont formé des groupes et des organisations militantes
qui disent ouvertement: “Nous sommes cela.”
Par exemple, uniquement en Amérique, nous avons les Satan,
l’organisation des Satan, des organisations du diable.
Ensuite il y a la sorcellerie. Ouvertement.
Ouvertement, ce sont des organisations déclarées en Amérique.
Nulle part ailleurs dans le monde vous ne pouvez avoir une telle chose:
“Voici une organisation de magie noire,
voici une organisation de sorcellerie,”
elles sont déclarées ouvertement là-bas.
Et donc ils sont arrivés à ce point;
et ils l’ont accepté collectivement.
La raison, c’est ce châtiment.
C’est pour cela que l’Amérique est l’endroit le plus difficile pour nous,
pour Sahaja Yoga.
Il faut vraiment avoir de la sympathie pour eux.
Ils traversent maintenant la phase du châtiment,
parce que leurs ancêtres ont fait toutes sortes de mauvaises choses,
eux non plus n’ont jamais accepté le Dharma en tant que principe de vie.
Ils ont pensé que le Dharma veut dire tuer votre liberté;
que le Dharma veut dire enlever votre vie privée,
personnelle et la remettre entre les mains de quelque chose d’autre.
Alors, pour établir le Dharma en Amérique,
que pouvons-nous faire?
Je suis allée en Amérique au moins dix fois
plus que Je ne suis allée en Russie, et Je veux vraiment,
d’une façon ou d’une autre, porter cela à leur attention:
“Vous avez perdu votre Dharma.”
Mais cela ne leur plaira jamais,
parce qu’ils sont vraiment pleins d’ego.
Si vous leur parlez comme cela, alors ils seront très en colère.
Au contraire, ceux qui leur disent, comme Rajneesh
et tous ces gens-là: “Oh, cela, pas de Dharma,” leurs faiblesses,
leurs egos seront flattés. Alors ils seront très heureux.
Donc c’est une tâche difficile dans ce pays-là
de faire comprendre cela aux gens: “Vous êtes sous le coup d’un châtiment.
Ce châtiment, vous ne pouvez le surmonter
que si vous devenez des Sahaja Yogis.”
Avec Sahaja Yoga, leur Dharma sera éveillé
et tous leurs châtiments et toutes leurs malédictions seront terminés.
C’est l’Amérique qui a besoin de Sahaja Yoga,
bien plus que n’importe quel autre pays.
Mon inquiétude à l’égard de l’Amérique, c’est pour la même raison.
Je ne parle pas tant de l’Amérique du Sud,
mais davantage de l’Amérique du Nord.
Mais même en Amérique du Sud, ce que J’ai remarqué,
c’est que ce sont des nations
où ils n’ont pas du tout de conseils à propos du Dharma, aucun conseil.
Ouvertement, ils font le carnaval, ceci, cela.
Je veux dire, comment pouvez-vous le faire dans un pays, et tout cela?
Ils suivent les traces de l’Amérique du Nord.
Par exemple en Amérique du Nord, ils ont cette absurdité de Halloween.
Je veux dire, imaginez, ouvertement dans la rue,
faire cette absurdité de Halloween.
Donc, eux suivent le carnaval.
Pour eux: “Ah, quelle chose c’est, d’aller à Rio,”
comme si c’était un très grand exploit. Et ils viennent à ce carnaval
de partout.
D’Australie, il y a des gens qui y vont.
Tout cela agit beaucoup contre eux.
Leur situation est si mauvaise à tant d’égards
qu’il n’est pas facile d’expliquer pourquoi ils vont jusqu’à cette limite.
Par exemple, des filles de treize ans sont prostituées au Brésil.
Ouvertement.
Tous leurs arbres sont coupés en Amazonie. Ouvertement.
Ils font toute sorte de contrebande, ouvertement.
Leurs politiciens sont corrompus.
Là-bas, Je veux dire, il y a tant de magie noire, là-bas,
tant de magie noire. Et ouvertement.
Ils suivent juste les traces de l’Amérique du Nord.
Leur Dharma est… par exemple, il y a cette Eglise Catholique.
Quel genre de Dharma va-t-elle leur enseigner, cette Eglise Catholique?
Alors ils vont à l’église, ils font tout cela
et ils rentrent à la maison avec les mêmes idées qu’avant.
Il y a des pays et des pays qui sont si pauvres.
Donc cela montre que l’attention de Kubera n’est pas sur ces pays.
Normalement, les gens pauvres sont dharmiques, normalement.
Parce que, vous voyez, l’argent leur donne l’idée
de faire toutes ces choses absurdes et leur donne de l’ego.
Normalement les gens pauvres sont dharmiques, mais là-bas c’est différent.
Ils s’adonnent trop à la magie noire.
Ils M’ont expliqué que c’est la magie noire
qui est venue d’Afrique et qu’ils l’ont acceptée.
Mais elle est si développée en Amérique du Sud
qu’il est impossible de comprendre comment
ils ont si facilement accepté cette absurdité
pour se maudire eux-mêmes.
En fait, nous devons comprendre que ces problèmes
existent aussi en nous-mêmes, sur notre Chakra du Vishuddhi.
Si nous devons garder notre Chakra du Vishuddhi en bon état,
nous avons deux côtés, comme vous le savez, le gauche et le droit.
Donc le côté droit, c’est le Chakra du Vishuddhi qui parle,
qui parle du Dharma,
qui est sur le côté agressif, on peut dire.
En fait, ces gens qui sont agressifs,
qui parlent de manière agressive,
qui essayent, disons, de dominer les autres par leurs paroles,
sont des gens du côté droit.
J’ai vu ces gens, ceux qui font vraiment de mauvaises choses.
Par exemple, une personne, un employé de maison vole quelque chose.
Si vous l’appelez, il sera si impoli avec vous que vous en serez surpris.
Cet homme est si impoli.
Comment peut-il, comment a-t-il pu voler quelque chose?
Il n’a pas peur, il vous répond comme si de rien n’était.
Donc, ces gens qui sont à droite
peuvent dissimuler n’importe quel péché qu’ils ont commis,
tout le mal qu’ils ont fait,
le meurtre qu’ils ont commis, juste par leur discours.
Cela peut être un discours très agressif, éhonté.
Les gens pourront penser: “Oh, comment cela peut-il se faire?
Cet homme explique tout si fort,”
et vous, vous êtes sidéré et vous pensez:
“Non, ce n’est pas possible. Comment une telle personne peut-elle…?”
De cette façon, nous aussi, en tant qu’êtres humains ordinaires,
nous nous adonnons à toutes sortes de choses absurdes,
et ensuite nous essayons de les justifier, en parlant,
en nous défilant.
Vous savez, comme beaucoup de criminels, de criminels de guerre,
s’en sont sortis simplement en parlant,
en inventant des histoires, en montrant quelque chose comme cela.
Cela est présent aussi chez tous les êtres humains,
cette capacité à raconter quelque chose
pour camoufler tout le mal qu’ils ont fait.
Mais on ne réalise jamais
que tout le mal que vous avez fait ne sera pas pardonné,
et sera encore moins pardonné lorsque vous parlez ainsi,
parce que votre Shri Krishna est anéanti.
Si vous commencez à vous justifier, à rationaliser vos mauvaises actions,
alors vous serez puni et vous serez puni très sévèrement,
de tant de manières que vous ne saurez pas comment vous en sortir.
Physiquement, mentalement, émotionnellement, vous serez puni partout.
Donc, sur notre Vishuddhi droit, nous devons avoir un tempérament,
une culture, un style, un comportement
qui aient la qualité de Shri Krishna
qu’on appelle madhurya, c’est-à-dire mélodieux, mélodieux.
Nous devrions parler d’une façon telle que ce soit mélodieux.
La personne qui vous écoute,
écoute comme si elle écoutait la flûte de Shri Krishna.
La voix d’un Sahaja Yogi devrait être aussi douce que cela.
Lorsque vous parlez à quelqu’un, elle devrait être mélodieuse.
Elle ne devrait pas être agressive, pas du tout,
mais au contraire elle devrait être mélodieuse.
Elle ne devrait pas être sarcastique; elle ne devrait pas blesser l’autre.
Une parole qui blesse les autres ne peut pas venir
d’un bon type de Vishuddhi droit.
Donc en aucune façon, on ne devrait être blessant.
Je souhaite que tous les Sahaja Yogis développent cette voix mélodieuse
de Shri Krishna, car leur Vishuddhi est éveillé.
Madhurya, dans Son comportement, madhurya, c’est—vous voyez,
en parlant à quelqu’un, il y a tant de gestes par lesquels
vous pouvez exprimer votre madhurya.
Par exemple, en particulier en Italie et dans d’autres endroits,
J’ai remarqué que les gens utilisent trop leurs mains.
C’est aussi le style de Shri Krishna.
Alors ils utilisent leurs mains de telle façon
que parfois vous ne comprenez pas ce qu’ils veulent dire.
Et parfois cela peut être plutôt agressif aussi,
cette manière d’agiter les mains.
En fait, les mains doivent être utilisées de telle façon
que cela crée madhurya.
J’ai remarqué cela en Russie ou en particulier dans les Pays de l’Est,
où les gens doivent exprimer leur amour
—[mettez juste comme ceci, c’est froid]—s’il doivent dire namasté.
Toute leur expression est si douce,
et également leur cœur déborde lorsqu’ils Me voient.
Alors ils ne savent pas comment l’exprimer.
Donc ils mettent simplement leurs mains comme ceci.
Ou bien ils se sentent timides, ils font comme ceci.
Des choses vraiment très adorables qu’ils expriment à travers leurs mains,
à travers leurs yeux. Ce sont les larmes, vous voyez,
qui créent vraiment de tels nuages, Je dirais,
des nuages très denses de compassion dans Mon cœur,
lorsque Je vois leurs yeux exprimer leur amour pour Moi.
Tout, les pleurs, tout cela, c’est-à-dire le visage,
les yeux, les mains, tout cela appartient à Shri Krishna.
Donc, dans leur comportement, dans leurs paroles,
comme ils s’expriment!
Vous pouvez utiliser les mêmes yeux
pour monter votre mauvaise humeur et vous mettre en colère.
Beaucoup de gens utilisent les yeux pour maîtriser les autres.
Ils mettent leurs yeux ainsi, fixement, essayent de le maîtriser.
Ils peuvent aussi utiliser leurs yeux pour condamner quelqu’un.
Parfois aussi ils les utilisent pour cracher sur quelqu’un
ou ils essayent de tirer la langue pour insulter quelqu’un.
Donc dans notre comportement aussi nous devons avoir une forme de douceur.
Par exemple, lorsque Je suis allée en Angleterre la première fois,
J’étais—vous voyez, J’ai appris l’anglais à Ma manière.
Mais lorsque J’y suis allée récemment, ils M’ont dit:
“En fait, si Vous devez dire un mot comme ‘thought’,
Vous devez dire ‘thought’.” J’ai demandé: “Comment?”
“Vous devez sortir la langue et dire ‘thought’.”
J’ai répondu: “C’est absurde. Pourquoi faut-il sortir la langue?”
Il a répondu: “Tant que Vous ne sortez pas la langue comme cela,
ce n’est pas la bonne expression.”
Alors J’ai répliqué: “Voilà l’anglais. Vous avez développé
des choses absurdes, comme tirer la langue à tout le monde.”
Même un enfant, vous savez, lorsqu’il se met en colère,
automatiquement il tire la langue.
Donc, vous voyez, toutes ces expressions sont—et faire des grimaces,
comme on dit, la lèvre relevée et l’air compassé, vous voyez.
Vous devez en avoir entendu parler, avec le nez comme cela, vous voyez,
le nez ‘huppé’ ou le visage grimaçant et dédaigneux,
simplement pour tancer quelqu’un
ou pour vous donner une expression avec votre nez.
Egalement les gens font comme ceci, vous voyez,
pour montrer qu’ils dédaignent cette personne.
Toutes ces choses, ces expressions, viennent
de la grâce de Shri Krishna, mais ce pouvoir est madhurya,
c’est-à-dire la douceur, l’aspect mélodieux;
la relation devrait être si douce que cette relation crée
une joie immense et un bonheur immense.
Comme vous l’avez entendu, la chanson de Baba Mama est sur Mes yeux:
il n’y a que Moi qui le regardais, comment dire, avec ce regard
—cela a généré cette belle musique en lui.
Alors, autant que possible, autant que possible,
essayez de mettre les yeux sur la verdure; c’est le mieux.
Ensuite cela vous apaise et également vous développez
la qualité apaisante de la verdure.
Je dis toujours aux gens: “Mieux vaut regarder la verdure autour,
car cela apaise vos yeux.”
De la même manière, vous devriez essayer d’apaiser
l’autre personne lorsque vous lui parlez.
La personne doit fondre.
Au lieu de cela, si vous commencez à argumenter et à vous battre avec elle
cette personne ne fondra jamais.
Au contraire, vous ajouterez de l’huile sur le feu.
C’était la qualité de Shri Krishna, la madhurya,
et cela s’est exprimé dans Sa vie,
comme Il a réussi magnifiquement à dire des choses
avec Sa propre douceur, en particulier dans Son enfance.
L’autre qualité de Shri Krishna, que nous pouvons
exprimer à travers notre Vishuddhi droit, c’est la diplomatie.
Mais il y a deux types de diplomaties:
l’une est authentique, l’autre est artificielle.
Dans la diplomatie authentique, vous n’avez pas à adopter
un certain standard, ou vous n’avez pas à lire des livres
pour savoir ce qu’est la diplomatie.
C’est… cela vous vient sincèrement.
Tout l’ensemble fonctionne de façon très douce,
de manière si authentique.
Je l’ai utilisée bien des fois Moi-même,
et vous pouvez tous l’utiliser aussi bien des fois.
Ce n’est possible que si vous ne vous mettez pas en colère avec eux;
pas possible si vous êtes en colère.
En fait, il y a une histoire que Je vous ai racontée,
sur ce Gagangiri Maharaj.
Je suis allée le rencontrer et il était très en colère,
parce qu’il n’arrivait pas à arrêter la pluie.
Il était supposé arrêter la pluie.
Et J’étais toute trempée.
Et il était si en colère et il a dit:
“Est-ce mon ego que Vous essayez de maîtriser?”
et comme cela, il a essayé un peu de se battre avec Moi.
J’ai répondu: “Non, ce n’est pas cela la raison.”
Il a demandé: “Pourquoi ne m’avez-Vous pas permis d’arrêter la pluie?
Vous êtes toute trempée.”
J’ai dit: “Parce que vous êtes un sanyasi [ascète]
et vous avez acheté un sari pour Moi.
Je ne peux pas accepter un sari d’un sanyasi.
Alors il fallait que Je sois trempée, par égard pour vous.”
Toute l’histoire s’est terminée.
Toute la colère, la mauvaise humeur, envolées.
C’est ainsi que nous devons faire fondre les gens.
La diplomatie, ce n’est pas convaincre quelqu’un,
avec son intellect, par colère ou autre chose,
mais c’est faire fondre une autre personne par votre bonté,
par vos bonnes paroles, par vos paroles douces,
par votre nature indulgente.
Cette qualité, Il l’avait, et Il a essayé cela sur beaucoup de gens.
Cela a fonctionné avec certains; cela n’a pas marché avec d’autres.
Il ne l’a pas ressenti comme un échec.
C’est la réaction de l’autre personne
qu’il est important de voir.
Donc, cette qualité du Vishuddhi droit, vous devriez l’avoir,
c’est-à-dire parler aux autres et les faire fondre.
J’espère qu’en Amérique les gens développeront cette qualité
et essayeront d’améliorer leurs relations avec les autres.
En réalité, en bavardant, ils sont très sympathiques, Je dois le dire.
Ils se lient d’amitié avec vous.
Si vous leur donnez d’innombrables cadeaux,
ils seront très contents, mais ils ne vous donneront jamais de cadeau.
Si vous les invitez à dîner, ou autre chose,
dix fois ils viendront chez vous pour dîner,
mais ils ne vous inviteront jamais à dîner.
Vous voyez, ils sont très amicaux, tant que
vous faites quelque chose pour eux.
Mais lorsqu’il s’agit de rendre la pareille, ils ont du mal à le faire;
ils ne le font pas. Donc, vous voyez, toute cette histoire revient
à l’exploitation très douce d’une autre personne.
Voici ce qu’il faut comprendre: par la douceur,
vous n’allez exploiter personne, mais par la douceur,
vous allez faire fondre cette personne et l’amener au niveau
où elle peut comprendre ce qu’est la gentillesse.
En fait, à propos de l’Amérique du Sud, Je vous ai déjà dit
que ce sont des gens extrêmement simples et innocents.
Ils sont très pauvres, simples, innocents,
mais ce qui s’est infiltré en eux, c’est cette magie noire,
et ils comprennent maintenant, heureusement,
que c’est cette magie noire qui leur crée des problèmes.
Mais d’une certaine manière, ils en ont trop dépendu,
sur le côté gauche.
Ils s’en sentent très coupables; ils se sentent très mal.
Tout le temps vous les voyez se sentir tout à fait coupables.
Tout leur comportement est
comme s’ils ont fait quelque chose de mal,
mais ils ne savent pas comment se corriger.
Alors, pour nous, il est important de ne se sentir coupable de rien.
Nous sommes tous Sahaja Yogis.
Comment peut-on être coupable, après tout, lorsque nous sommes l’Esprit?
L’Esprit ne peut pas avoir de culpabilité.
Donc cette culpabilité doit s’en aller.
Mais par culpabilité, nous perdons le pouvoir d’être témoin,
car lorsqu’il y a de la culpabilité, nous la mettons ici.
Mais nous ne la voyons pas.
Nous ne pouvons pas être témoin de ce qui est mal
et nous ne voulons pas affronter la difficulté,
nos erreurs ou les difficultés que nous avons.
Nous mettons juste cela ici en tant que culpabilité, terminé!
Stockée là gentiment, cette culpabilité.
Mais nous ne voulons pas y faire face.
Par exemple, un homme, disons, ou une femme est très cruelle par nature.
Puis tout à coup elle réalise qu’elle a été cruelle,
ou peu importe. Alors elle met cela là:
“Oh, j’ai très mal agi. J’ai été très cruelle,
ceci, cela.” Mais elle n’y fait pas face.
L’affronter signifie qu’elle devrait savoir: “Pourquoi ai-je été cruelle?
Quel besoin en avais-je? Je n’aurais pas dû être cruelle
et maintenant je ne serai plus cruelle.” Et c’est terminé.
Mais: “J’en suis très coupable. Je m’en sens très coupable,”
cela n’aide pas. Au contraire, vous connaissez
les problèmes de la culpabilité,
et l’Amérique du Sud est aujourd’hui confrontée aux mêmes problèmes.
Lorsque J’y suis allée, J’ai été surprise de voir qu’au Brésil
l’homme qui était le plus haut placé là-bas M’a parlé de cette manière:
“Oh, nous savons que nous avons beaucoup de défauts.
Nous savons que nous ne sommes pas bons,” et cætera.
Comment? Me suis-Je dit, pourquoi ne le corrige-t-il pas?
S’il le constate, voilà l’erreur, voilà le problème,
pourquoi ne les corrigerait-il pas? Alors il M’a dit:
“Ecrivez-moi toutes les choses que Vous avez trouvé mauvaises chez nous.”
Et c’était vraiment gentil de sa part.
Et ensuite un journaliste est venu et nous le lui avons dit.
Et maintenant Je crois qu’ils font quelque chose à ce sujet.
Ils essayent d’améliorer cela et les choses s’amélioreront, c’est sûr.
Mais à l’opposé, J’ai trouvé que la Russie est très différente.
En Russie, ils ne disent jamais: “Nous sommes coupables,” ou autre chose,
rien de la sorte. Ils ne le disent jamais.
Ils M’ont dit: “Cette époque est révolue maintenant.
Nous sommes dans le Royaume de Dieu. Terminé!
Donc c’est fini. Nous sommes maintenant au Royaume de Dieu.
et nous devons apprécier la vie.” Tout est positif.
Ils n’ont jamais parlé de leur passé, de leurs gouvernements,
de ce qui s’est passé, de Staline, Lénine ou d’autres.
Ils n’étaient pas concernés. Ils étaient au-dessus de cela.
“Alors, pourquoi devrions-nous nous inquiéter?
Qu’ils se battent. Qu’ils fassent ce qu’ils veulent.”
Ils ne veulent rien savoir sur leur politique,
sur leurs problèmes ou autre chose.
Ils pensent: “Nos problèmes sont résolus.
Nous sommes maintenant des âmes réalisées.
Nous nous amusons. Apprécions.”
Une façon très directe de comprendre Sahaja Yoga!
Mais J’ai vu des gens qui M’écrivent
dix pages de confessions, comme si J’étais un prêtre,
un prêtre catholique, vous voyez, sur tout, ce qu’ils ont fait,
ils ont fait ceci. Mais Je ne veux pas lire cela.
Juste le jeter ou bien Je le brûle.
Donc ils essayent de se confesser. Pas besoin de se confesser.
Il n’y a rien à dire. Et pas besoin de ruminer les mauvaises choses
que vous avez faites, réjouissez-vous maintenant de ce que vous avez reçu.
C’est comme ceci: supposons qu’un mendiant soit sacré roi, d’accord?
Alors il devrait jouir de son royaume, il devrait se comporter en roi.
Mais il se rappelle encore trop son passé,
alors si quelqu’un passe, il lui demande:
“Donnez-moi cinq roupies, ou bien cinq livres.” C’est comme cela.
Une fois que vous êtes dans le Royaume de Dieu,
sachez que vous êtes au Royaume de Dieu.
Mais cette histoire de magie noire est vraiment très dangereuse,
et cela peut agir à travers n’importe qui.
Cela peut agit à travers vos relations, à travers vos amis,
à travers n’importe qui.
Donc il faut faire très attention à ne pas devenir—
à cause de votre histoire de culpabilité ou peu importe,
vous devenez vulnérable à la magie noire.
Cela peut vous anéantir. Cela peut détruire vos familles.
Même si vous êtes un Sahaja Yogi, cela peut vous anéantir.
Donc cette histoire de culpabilité doit être complètement abandonnée.
Vous ne devriez pas vous sentir coupable. La culpabilité est mise en vous.
Quelqu’un peut dire: “Oh, tu es si mauvais.
Tu n’as pas fait ceci pour moi. Tu n’as pas fait cela,”
ou quelque chose comme cela. Ils émettent ces idées.
Alors vous commencez à ressentir: “Oh, j’aurais dû faire ceci pour eux.
J’aurais dû. C’était mal de ma part,” ou autre chose,
et alors la culpabilité démarre.
Au lieu de faire quelque chose pour cette personne,
ou au lieu de comprendre que tout ceci est absurde,
ils continuent à ressasser cela, ruminer, et alors tout à coup
ils découvrent qu’ils risquent d’être possédés
ou d’être affectés par de la magie noire.
Donc il faut laisser tomber cela et entrer dans l’environnement
où vous savez que vous êtes maintenant au Royaume de Dieu.
Pour Shri Krishna, tout ce qui doit être dit est moins que
ce qu’Il a toujours dit, Je le pense toujours,
c’est que Son travail principal se fait à travers notre cerveau.
C’est-à-dire le Virata. Il agit à travers notre cerveau.
Et, de même que Shiva agit à travers notre cœur,
Lui agit à travers notre cerveau.
Et après Sahaja Yoga, après l’illumination,
toutes les subtilités du cerveau et cette connaissance
commencent à se manifester et à s’exprimer.
Mais la chose primordiale qui se produit,
c’est que l’intégration a lieu dans votre cerveau.
Ce n’est pas que votre cœur veut une chose
et que votre cerveau veut une autre chose.
L’intégration a lieu.
Et lorsque cette intégration a lieu,
il est si facile de mener une vie très dharmique.
Même sans y penser, sans lire sur le sujet,
vous devenez simplement dharmique.
On n’a pas à vous dire: “Tu dois devenir dharmique.”
Naturellement vous devenez dharmique car votre cerveau,
qui normalement est utilisé pour le rationnel,
pour justifier tout ce qui est mal,
devient dharmique, devient divin.
C’est la chose primordiale que vous apporte Shri Krishna,
c’est de rendre votre cerveau, le cerveau lui-même, dharmique.
Il devient un véhicule pour comprendre le Dharma,
pour mener une vie dharmique et pour se tenir fermement sur le Dharma.
C’est le cerveau; c’est le cerveau qui en réalité,
la plupart du temps, vous éloigne du Dharma, en plus de la magie noire.
Mais, une fois que votre Sahasrara est ouvert,
le Virata s’exprime.
Alors vous vous étonnez vous-même.
Celui qui s’adonnait à tout en pensant:
“C’est un plaisir. C’est mon droit. J’aurais dû le faire.
Qui d’autre peut me le dire?” et tout cela,
tout à coup, il devient un prophète.
Voici la bénédiction la plus importante de Shri Krishna:
Il est le Virat, et le Virat est votre cerveau,
et le cerveau de Dieu Tout-Puissant est le Virat.
Donc voici ce qu’il faut comprendre:
après la Réalisation, une personne a des idées
qui sont toujours constructives, et si elles ne le sont pas,
alors vous n’êtes pas encore un Sahaja Yogi.
Constructives et dharmiques—il est vraiment très important
que nous comprenions où va notre mental.
Contredit-il, dit-il autre chose que la réalité?
Nous devons simplement être sur nos gardes et vous serez surpris de voir
comment votre cerveau a changé de méthodes.
Le cerveau qui fonctionnait à l’envers est devenu normal.
Ceci, vous pouvez l’obtenir très facilement si vous méditez simplement
chaque jour et si vous voyez par vous-même comment l’expression
de votre Sahasrara pénètre dans votre être
et agit dans votre vie.
Alors, tous les pouvoirs de Sahaja Yogi seront manifestés
et vous n’aurez plus à douter de vous-même,
et les autres ne douteront jamais de vous.
Que Dieu vous bénisse!