1
00:00:00,967 --> 00:00:05,834


2
00:01:05,334 --> 00:01:15,000
امروز روز بسیار مهمی برای همه ما ساهاجایوگی‌هاست،

3
00:01:15,034 --> 00:01:20,634
چون امروز شری گانشا متولد شد.

4
00:01:20,667 --> 00:01:26,534
شری گانشا کسی است که ما او را ستایش می‌کنیم

5
00:01:26,567 --> 00:01:35,801
و به خاطر اوست که شما خودآگاهی خود را گرفتید.

6
00:01:35,834 --> 00:01:39,367
فرقی نمی‌کند که چقدر شما به او فکر کنید،

7
00:01:39,401 --> 00:01:48,434
تا وقتی ویژگی‌های خاص او را ندانید، نمی‌توانید به او برسید.

8
00:01:48,467 --> 00:01:59,234
ویژگی خاص او این است که او مظهر پاکی است؛
(شودْها سواروُپ)

9
00:01:59,267 --> 00:02:18,301
و استاد تمام عیار عالم است.

10
00:02:18,301 --> 00:02:23,601
او اینکارنیشن خداوند متعال، براهما است.

11
00:02:23,634 --> 00:02:36,734
با آمدن به این دنیا، او موسیقی (سنگیت)،
ریتم (تآل) و نُت‌ها (سور) را آفریده است.

12
00:02:36,767 --> 00:02:44,134
فقط با رحمت اوست که مردم
با موسیقی (تالین) یگانه می‌شوند.

13
00:02:44,167 --> 00:02:53,000
یک پسر کوچک به دنیا آمد و چنین کار بزرگی کرد!

14
00:02:53,000 --> 00:03:01,601
او چیزهای زیادی را به همه عطا کرده است
و حتی امروز هم او فعال است.

15
00:03:01,634 --> 00:03:06,167
مهم نیست که چقدر پوجای شری ‌گانشا را انجام می‌دهید،
این کافی نیست.

16
00:03:06,201 --> 00:03:24,334
کسان زیادی می‌گویند "ما شری‌گانشا را نمی‌بینیم،
حتی پس از ستایش بسیار او، به او دست نمی‌یابیم."

17
00:03:24,367 --> 00:03:32,367
او قادر مطلق است و در همه جا و در همه چیز حاضر است

18
00:03:32,401 --> 00:03:44,534
ولی تا وقتی خودآگاه نباشید، نمی‌توانید او را بشناسید.

19
00:03:44,567 --> 00:03:52,000
بعد از خودآگاهی است که می‌توانید بفهمید
شری گانشا چیست.

20
00:03:52,034 --> 00:04:04,634
شری گانشا پاکی است، روح پاک.

21
00:04:04,667 --> 00:04:16,301
وقتی او درون ما بیدار شود،
هیچ سوالی برای ما باقی نمی‌ماند.

22
00:04:16,334 --> 00:04:24,167
بعد در هر کاری که انجام بدهیم موفق می‌شویم.

23
00:04:24,201 --> 00:04:30,467
و ما مسرت را در هر کاری که انجام می‌دهیم می‌بینیم.

24
00:04:30,501 --> 00:04:37,067
او مظهر مسرت است و به همه مسرت می‌بخشد.

25
00:04:37,101 --> 00:04:42,934
خدمت کردن به او نهایت دْهارما (پارادْهارما) است.

26
00:04:42,967 --> 00:04:52,000
خدمت به او یعنی چه؟ مراقبت از بچه‌های کوچک،
خدمت کردن به آنها،

27
00:04:52,034 --> 00:04:58,667
حفاظت از آنها، کسب اطمینان از این که
هیچ خشونتی به آن‌ها روا نمی‌شود.

28
00:04:58,701 --> 00:05:04,201
این کار او را بسیار خرسند می‌کند.

29
00:05:04,234 --> 00:05:15,467
یک چنین مظهر عشقی،
چنین شری گانشای پاکدلی امروز متولد شد.

30
00:05:15,501 --> 00:05:20,867
اهمیت این روز همین است.

31
00:05:20,901 --> 00:05:32,567
امروز هر آرزویی بکنید، شری گانشا آن را برآورده خواهد کرد.

32
00:05:32,601 --> 00:05:46,067
این حق اوست که تمام آرزوهای شما را برآورده کند،
چون همه شما خودآگاه هستید.

33
00:05:46,101 --> 00:05:57,701
با تمام وجود از او بخواهید و او از هر جهت،
در هر لحظه و در هر آن به شما کمک می‌کند.

34
00:05:57,734 --> 00:06:01,501
امروز روز بسیار بزرگی است،

35
00:06:01,534 --> 00:06:08,367
چون روح پاک واقعی امروز تولد یافته است.

36
00:06:08,401 --> 00:06:17,367
و او از قبل چنین مرتبه معنوی و ابدی را داشته است

37
00:06:17,401 --> 00:06:21,201
که بسیاری از مردم نمی‌توانستند آن را درک کنند
یا در مورد آن بنویسند.

38
00:06:21,234 --> 00:06:32,067
خیلی از مردم چیزی نمی‌گفتند،
آنها فقط هر چه را می‌توانستند درک کنند می‌نوشتند.

39
00:06:32,101 --> 00:06:42,534
ولی شما می‌توانید درک کنید که
فقط با نام شری گانشا می‌توانید خودآگاهی خودتان را بگیرید.

40
00:06:42,567 --> 00:06:50,367
فقط با بردن نام او، هر بیماری یا هر دردی از بین خواهد رفت.

41
00:06:50,401 --> 00:07:01,501
او جاودانه است.

42
00:07:01,534 --> 00:07:07,901
او همیشه درون ما حاضر است.

43
00:07:07,934 --> 00:07:15,901
وقتی شما خودآگاهی‌تان را بگیرید،
می‌توانید حضور او را احساس کنید.

44
00:07:15,934 --> 00:07:20,534
و اگر خودآگاه نباشید، نمی‌توانید درک کنید.

45
00:07:20,567 --> 00:07:26,734
برای همین است که مردم گمراه می‌شوند
و کارهای اشتباه انجام می‌دهند.

46
00:07:26,767 --> 00:07:33,967
ولی با رحمت شری گانشا،
شما می‌توانید کارهای بسیاری را انجام دهید

47
00:07:34,000 --> 00:07:41,567
و نه حس طمع خواهید داشت و نه هیچ مشکلی،

48
00:07:41,601 --> 00:07:49,634
چون او تمام کارها را برای شما انجام می‌دهد.
او از شما مراقبت می کند.

49
00:07:49,667 --> 00:07:55,301
با آن‌که پسری کوچک است، از شما مراقبت می‌کند.

50
00:07:55,334 --> 00:07:58,601
این قدرتی فوق العاده است.

51
00:07:58,634 --> 00:08:07,901
با قدرت شری گانشا، کارهای متعددی نمایان می‌شوند.

52
00:08:07,934 --> 00:08:18,301
برای من، او پاک‌ترین و از آنِ من است

53
00:08:18,334 --> 00:08:23,034
من او را خیلی به زحمت می‌اندازم.

54
00:08:23,067 --> 00:08:26,000
وقتی کسی می‌خواهد مرا به دردسر بیندازد،

55
00:08:26,034 --> 00:08:32,201
از او می‌خواهم که این شخص را اداره و او را خوب کند.

56
00:08:32,234 --> 00:08:37,667
وقتی این شخص توسط من قابل مدیریت نباشد،
وقتی فردی بدقلق باشد

57
00:08:37,701 --> 00:08:40,267
و امکان اداره کردن  او را نداشته باشم،
او کار را انجام می دهد.

58
00:08:40,301 --> 00:08:51,934
پس امروز، روزی بسیار فرخنده است،
چرا که او امروز متولد شد.

59
00:08:51,967 --> 00:08:57,034
ثانیا امروز پانچامی (روز پنجم) است.

60
00:08:57,067 --> 00:09:12,934
پانچامی را به این می‌شناسند
که در این روز ما لباس‌های خاصی می‌پوشیم.

61
00:09:12,967 --> 00:09:24,667
هر چه می‌پوشیم باید به گونه‌ای باشد
که تمام بدن ما خوب پوشانده شود.

62
00:09:24,667 --> 00:09:37,501
حس پاکدامنی که بدن ما دارد به خاطر اوست؛

63
00:09:37,534 --> 00:09:41,601
"لاجّا روپِنا سامستیتا"
(کسی که مظهر حجب و حیا و فروتنی است.)

64
00:09:41,634 --> 00:09:50,467
پس اگر هر احساسی از حیا و پاکدامنی دارید،
به خاطر او است.

65
00:09:50,501 --> 00:09:57,501
این احساس بی‌نهایت به خیر و صلاح شما خواهد بود.

66
00:09:57,534 --> 00:10:06,234
تا زمانی که شری گانشا را ستایش نکنید،
نمی توانید احساس شادی کنید.

67
00:10:06,267 --> 00:10:11,501
با ستایش شری گانشا، شادی شما بیشتر می شود.

68
00:10:11,534 --> 00:10:19,334
شما شاد و مسرور می‌شوید،
چرا که او مظهر شادی است؛ (آناندا سواروپا)

69
00:10:19,367 --> 00:10:34,367
به همین دلیل، ما امروز هر دو چیز را داریم:
تولد او و کمک او.

70
00:10:34,401 --> 00:10:42,534
ما در هر کاری که انجام می‌دهیم
از او کمک می خواهیم. این روش ماست.

71
00:10:42,567 --> 00:10:53,401
اما نگاه نمی‌کنیم که برای تثبیت او چه کاری
باید انجام دهیم. توجه ما به آن سمت نمی‌رود

72
00:10:53,401 --> 00:10:58,134
این که ما نیز باید کاری انجام دهیم،
این که ما نیز باید وضع خود را بهتر کنیم،

73
00:10:58,134 --> 00:11:05,101
شری گانشا درون ما بیدار شود، 
که از این طریق هرگز در مسیر اشتباه قرار نگیریم.

74
00:11:05,134 --> 00:11:09,734
که از این طریق هرگز در مسیر اشتباه قرار نگیریم.

75
00:11:09,767 --> 00:11:15,367
کسانی که ریشه در شری‌گانشا دارند خاص هستند.

76
00:11:15,401 --> 00:11:25,101
آنها تمام چیزهای اشتباه در این جهان را خوار می‌شمارند
و هیچ کار اشتباهی انجام نمی‌دهند،

77
00:11:25,134 --> 00:11:28,934
چرا که شری‌گانشا آن‌ها را متوقف می‌کند.

78
00:11:28,967 --> 00:11:33,067
آنها از هیچ کار خطایی لذت نمی‌برند.

79
00:11:33,101 --> 00:11:44,267
این رحمت بزرگ شری‌گانشا است
که شما وارد چنین زندگی جدید و شادی شده‌اید.

80
00:11:44,267 --> 00:11:52,501
پس امروزدر خدمتش، برای آنکه او را مسرور کنید،

81
00:11:52,501 --> 00:11:59,767
آواز حمد و ثنای او را سر دهید، باشد که او خرسند گردد.

82
00:11:59,801 --> 00:12:05,534
رحمت‌های جاودانه من بر همه شما.

