啊！我提议今天让他们先发问
我会留下…
若你们有任何问题
请先向我提出
这样你们的思绪便可以静下来
我不介意站着，这样更容易看到大家
我站在这里还是坐在地上？
现在首先最好是问问题
昨天当答问时段开始
大家都有点分心
所以还是现在提问比较好，你们有什么问题
因为你们全都是求道者
你们全都是求道者，你们都在追寻
所以最好现在提问
那么我便可以在讲座中回答。
没有问题？
这代表霎哈嘉瑜伽士已经变得
更有能力去解释霎哈嘉瑜伽
当我到达澳洲，报纸的记者问我
「母亲，你的门徒是否都是学者？」
我说︰「不是，他们都是普通人
他们必须是非常普通的正常人」
记者却说︰「他们懂得的事物，
令我很惊讶，感到他们全是学者。」
我说︰「所有学识都在你内里。」
所有知识都在你内里
你只要内在有光，便可以看到
所有知识都是在你内里
你不需要四处去找寻
全都在你内里，一切都是内置的。
你被创造得那么漂亮去成为灵
为此我不需要做太多，它自会成就
唯一是我们必须知道
自己期望些什么，要成为灵，
我们该期望些什么
这也是理论上你必须明白的
这必须是合理的结论
不单只是因为我说了某些话
或因为你已经变成某些团体的组员
又或因为你付了费
不是这样，事实是如其所如
逻辑上它必须是真实的
几天前我告诉你关于左脉，关于过去
关于潜意识，关于集体潜意识
潜意识的问题以及
我们从物质而来的制约
物质常常想控制灵
物质在控制我们
因为我们最先是从物质而来
但灵可以怎样从中走出来？
当我们变成灵，什么会发生？
人们谈论自觉
很多人谈论重生
每一个人都说你已经再次出生
很多人说︰
「我已经第二次出生。」自我确认。
在这个世界，你可以找到各种类型的人
他们知道某些事情必须发生
某些突破必须出现
我们必须有某些追寻
试想像在基督的年代
没有太多人在追寻
没有人可以向门徒说太多话
他们只是普通的渔夫，非常简单的人
但今天你却可以在世界各地
找到很多求道者，追寻什么？
你在追寻什么？就是追寻你的灵
说追寻你的灵也是一句很含糊的句字
你在追寻你的灵
这个灵又是什么？
我们为什么要追寻这个灵？
在进化中，我们是人类
我们的知觉是人类
这个人类的知觉并不是最终的
若是，我们便不用追寻
它并不是最终的
我们必须到达某一点
某些事情必须发生
我们可以怎样合理地处理这课题？
在我们的进化，什么发生在我们身上？
我们是动物，从动物我们进化成人类
与动物相比，人类有何特别之处？
人类的知觉状态，有一个新的向度
就如马匹可以走过一条肮脏的小巷
而没有任何感觉，无论是肮脏，污秽
漂亮，有色彩，牠都没有任何感觉，对牠是没有任何分别。
但若人类走过一条肮脏的小巷，
或一所肮脏的房子，他立即知道他不喜欢。
我们的知觉有一个新的向度
当与动物相比
以科学的方式来说，
我们的中枢神经系统发展了新的知觉。
无论什么在我们的中枢神经系统
我们都是它的主人，例如我感到这是热的
每一个人都会感到这是热的
又或我说这是某种特别的鸟儿的颜色
每一个人都会说同样的话
所以无论一个人的知觉(awareness)是怎样
我是说知觉，不是虚构，不是幻觉
是真实的，以他的器官来说
以他的感官来说，大家都是一样的
一个人若感到热，他不会说他感到冷
另一个人也不会说这是冷的
他们全都会说这是热的。有一件事情，
就是真相只有一个，不会有两个。
我们的进化，无论什么必须发生的
必定是我们的知觉
就如一条鱼变成一只龟
若鱼变成龟，什么发生在牠身上？
就是龟的知觉
牠开始感觉母亲大地
牠失去了某些鱼有的，但却有某些新的感觉。
同样，我们的进化
若某些事情必须发生，我们必定变得
更加有知觉，更加有动力，为此
我们可以从很多人的作品中得到帮助
例如，我们可以视容格为其中一位
他有谈及它
容格曾经说，当突破发生
人类会变成
会变成集体意识
他没有说你们会开始做着同样的事情
或你们的行为会一致
不，他说你会变成，你会意识到它
不是没有意识。所以当你追寻灵，
若灵要开悟你，在你的知觉中，你会知道
某些你之前不曾知道的事情
你今天可能感到热或冷
或许在这新的知觉状态下
你可能有不同的感觉
他很清楚的说，
你必须变成集体意识
所以「要变成」是我们进化的一点
不是其它，我们变成某些
梵文中，例如他们说，一个已得自觉的灵
对印度人这是很普通的知识
并不难理解
他被称为dwijaha，某人已经重生
一只鸟儿也被称为dwijaha
因为鸟儿首先以蛋出生，跟着牠生长
成熟，忽然变成一只鸟
这也是等同自觉
你们都知道，在复活节，我们给予蛋
有着相同的象征，我们是蛋
我们必须变成鸟
所以现在这个阶段，我们是人类
我们就如蛋一样，必须生长至某一点
才能变成鸟儿
人们谈论的各式各样的事情，都不是自觉
就如我可能说︰「好吧，若我把你催眠
我可以把一个瓶子给你
你可能像小孩那样开始吸吮那瓶子
就算你知道自己做着一些古怪的行径
你仍会继续做
你被迫这样做因为你被催眠
这种行为并不是自觉
因为作为人类，无论什么发生在你身上
你是不会作出任何行动
我们不会如猴子般把尾巴剪掉而
成为人类，这是发生得那么的自然
这是发生得像花朵变成果实那么自然，这是一个活生生的过程
我们并没有意识到，无论什么必须发生
在我们身上，都是一个活生生的生命过程
不是一个死的过程，我们能做的都是死的
例如我们可以倒立，我们可以跳跃
我们可以奔跑，我们可以做各式各样的事情
但这些都不是活的过程
活生生的生命过程是当你变成某些
这种改变必须由老实的求道者所提出
若你不老实，那么便很困难了
就算你是老实的，你也会被误导
被一些你阅读而来的念头所误导，因为那本书
是你付钱买的，又或你付钱给某个组织
或你付钱给某人，这些都帮不了你
我们必须看清楚，我们必须变成什么
这就是我昨天告诉你的，你变成导师
你变成先知，就如威廉布莱克所说
「神之人」(锡吕‧玛塔吉可能想说︰「人之神」)
会变成先知
他们有能力令别人变成先知。」
要对自己绝对忠诚，你必须要说︰
我是否已经变成先知，我是否可以令别人成为先知？
就是这样简单的去看待我们的自觉
这也是你有能力做到
就是你变成先知，因为一切都在你内里
整个机器都在你内里，你就像一部计算机
只要与总机接驳，它自会运作。
你就是要变成这样
若你不能变成这样，一切其它的
例如组织一个机构或类似的事情，都是毫无用处
完全没有价值。我可以说，所有都是被误导
你可以得到什么？
例如，我的意思是，若雷伊必须要说︰
「啊！母亲看到光，这些事情发生，那些事情发生
她拥有这些力量，那些力量」这些全是一无是处
对你有什么用呢？
我或许是一个国王，这与你有什么关系呢？
你要变成什么才是最重要，为着这个改变
若我说你内在已经拥有一切
我要做的只是去证明全都是在内里
我们对这种知识并不是一无所知，实际上
自摩西时代已经有被描述
就像他说︰
「火之树。」什么是火之树？
没有人知道，他们只是说有火之树
但若你看到灵量被完全开悟
你便看到它真的像火之树
圣经也有这样说︰
我会如火舌一样在你面前出现
这是什么？没有人可以解释，没有人知道
这些火舌就是那些得到开悟的能量中心
你看它们就像火舌一样
你不需要看到它们，因为当你是在外面
你只看到帐篷，若你是在里面
你什么也看不到，只看到会堂
我们必须明白，不是我们认为什么
什么必须发生，而是实际上
什么将会发生，我们都要接受
所以首先我们要摆脱这些错误的认同
以为这样会发生，那样会发生
以为这样会发生，我必须看到光
我必须在天空中飞
很多人付钱令自己可以在空中飞
我的意思这真是荒谬
你为什么想在空中飞？我真的不明白
还要因此付比
环游世界更多的钱
我告诉你，坐飞机出门
并不需要付太昂贵的价钱
你在付这飞行生意，这个快速特警队生意
这是什么，我们必须明白，这是什么？
当我们要在空中飞，我们想进入怎样的境地？
这种催眠的手法是那么精微
你是不会明白，你只是继续下去
就像同样的快速特警队生意
有位男士, 他是研究院的主管
他患上癫痫症，他的妻子也患上癫痫症
他的孩子也患上癫痫症，他们来找我
他们失去了房子，失去了一切，身无分文
这就是整个学飞玩笑会发生的
现在，我们必须知道我们不能付款
不能为我们的进化付款
要明白这是非常简单
就如我昨天告诉你
若你付钱给这朵花，它能否变成果实？
这是一个活生生的生命过程，为此你不能付钱
它不明白金钱
生命过程不明白金钱
我不知道有任何人可以
例如他消化不良
他拿出一点钱说︰「我的胃，现在我付钱给你
你能否消化我吃下的食物？
我们是不是要这样？
同样，这是最高的生命过程中的最高，
因此你不能付钱
要明白这些是非常精微的，因为人类相信
一切都是要付钱的
否则它不会运作
你走到一部机器前，你想得到一件货品
例如机器，你必须付钱
这是可以成事的，若你得不到你要的货品，你就不用付钱
所以可以成事的都要付钱
任何汽车，若它是免费的，代表它是垃圾，你不会要它
我们必须付钱把它拿到垃圾站
所以在人类的脑海中，一切都要付钱
这是非常错的，你不能付钱
我在说这个生命过程，这是超越人类
人类是做不了的
就如我们不能把花朵转化成果实
生命过程是超越人类可以到达
当你变成
当你变成超人类，你便可以处理它
这必须在你身上发生
若这没有发生在你身上
其它的一切都是错的
我以极大的关注告诉你
因为那些在市场的人，那些售买货品的人
做得很好
他们知道怎样诱惑你，他们知道怎样
把念头强加在你身上，怎样给予你错误的认同
你只是认同于他们，直至他们完全的离开
跟着你便陷入困境
你说︰「天啊！发生什么事？」
有一点仍然存在，就是你的灵还未失去
它仍然存在，尽管有怎样的错误
怎样的追寻，灵仍然住在你内里
尽管这些，若你仍然活着
这个灵被带到你有意识的头脑
意思是进入你的中枢神经系统
你应该在你的存有感到灵的力量
这是霎哈嘉瑜伽所说的霎哈嘉(sahaja)
他必定有告诉你，意思是与生俱来
昨天我告诉你关于左脉
那是愿望的力量，藉由这力量
我们有所有的思想制约和
来自物质，唯物质主义的东西，你也可以说
我们收集了所有我们的过去
过去藉由集体潜意识延伸
我昨天也告诉你
癌症是因左脉的极端行为所引起
那些左脉的极端行为
令人患上癌症
若你能把这些极端行为带回中脉
癌症便得到痊愈，它可以被治好，毫无疑问。
第二部分是右脉，我已经告诉你
我今天会告诉你有关右脉
那位男士不在这里
问很多问题的那个男士，他在吗？
他昨天忙于提问，就是这样
我想他对追寻并不感兴趣
好吧，第二面是右面
是我们作出行动的力量
我们首先有欲望，跟着行动
这力量，右面的力量，
以右交感神经在我们内里显现
科学也是一样，科学的层面很粗糙
这些都是我们内在精微的东西
这个存在于我们内里的右面的力量
给予我们思维和肉身的力量去作出行动
当我们有任何欲望，便应作出行动
我们想实行这个欲望，所以我们作出行动
我们必须明白这是什么类型的力量
梵文称这力量为prana shakti
而另一个力量，左脉是 mana shakti
是情绪的力量，或可以说是思维的力量
用英文来描述它们并不怎样清晰
所以我会说mana shakti 和prana shakti
这是存在于我们内在的两个力量
我们开始以左和右来运用它们，它们可以说是像煞车制
和加速器，我们变成驾驶的能手
但在这过程，我们会犯错
人类的头脑的独特之处，就是会走向极端
就如我告诉某人︰「现在你必须静坐。」
他们便静坐五小时
没有需要静坐五小时
又或若你告诉他们你必须倒立
他们便会倒立十小时
没有需要这样极端
我们只须处于中脉，对我们的身体仁慈点
对自己仁慈点
没有什么需要狂热，
没有什么需要令自己恼怒
这只是非常简单的事情，必须在你身上发生
例如，试想想，一颗种子被播放在
一处有嘈杂音乐的地方，或一处每一个人都奔跑
叫喊，尖叫的地方，种子会有什么发生
就是它不会发芽
若那是一处平和的地方，一处正当的地方
而不是播放在一个倾斜的花盆里
它肯定会生长成漂亮的树木或漂亮的灌木
自由地生长
同样，若我们过于极端
我们便会偏向右或偏向左
若偏向左，我昨天已经告诉你们有什么会发生
所有那些催眠术，ESP和
和大部分灵性导师，都想玩把戏，你要明白
就像他只会催眠你，人们变得
因为这些导师，人们变得完全疯癫︰「他是我们的导师。」
他们的行为却像完全没有脑的人一样
「啊！我现在感觉到，我感到极好。」
我看原因是因为你感到这个男士内在有安全感
「若我跟随他，你明白
他将要到天堂，我将会与他一起上天堂。」
事情是不会像这样发生的
你必须独自上天堂，
你必须变成自己的导师
你必须认识一切
不是某人把拖车放在背后
再把人放在拖车里说
来吧，我将要上天堂
实际上，这些人大都是走向地狱
你会很快的跟着他们
所以事情从不是这样，相信我，任何人说追随
某位灵性导师便可以上天堂
都是绝对错的
你必须遵守原则
任何一位真正的导师都会常常告诉你
你必须变成某些
他永远也不会只说︰「好吧，你给我钱
好吧，你是成员，你现在是我的孩子
你现在是我的门徒，我给你爱
让我们有爱吧。」「爱在哪里？」
给我更多的钱，给我名车
给我这些，给我那些
像疯子一样，我们以为
这些东西是可以交换的
我们都是求道者，我们有权去
找寻我们的灵，我们不要
被这些把戏，这些人的，我可以说
这些恶作剧所欺骗
不单要你的钱，我不介意
他们是走私者，让他们拿到钱
拿到他们想要的，但你却不知道他们破坏了你
得到自觉的机会
当你的得到自觉的机会被破坏，就很难再给予
你自觉，若你不认真的，
正面的去解决，你将会处于一个无可救药的处境
我曾经看到人们为此而受苦
这种我们内在的行动，提供我们的思维和肉身
的能量而在右边运作
就像我们想着未来，开始计划
计划这些︰「我们必须明天做这些
后天做这些。」我们开始坐下想
现在，我要到哪里，去找这些
跟着拿一张票，我便会到哪里
我的意思是我们的脑袋为未来而运作
很大程度，我们变得完全的未来取向
到达某个程度，我有时遇见一些未来取向的人
他们甚至忘记自己的名字，你相信吗？
我的意思是他们甚至忘记他们父亲的名字
这还可以，但连自己的名字也忘记
像疯子一样，因为他们记不起
自己的名字，他们不知道
自己身处何方，他们在做着些什么
我曾经遇见这样的人，他们真的是病人
因为他们已经变得那么未来取向
他们不知道任何他们的过往
这种未来取向的行为开始在那些
常常想着未来的人的社会开展
我要做什么，我明天要做什么
我明天将有什么成就？」
所有这些事情，当他们这样
他们的注意力便会走向极端右
在这里，我们处于非常危险的位置
非常危险的位置，当我们开始望向未来
望向未来是一种幻像，
完全是来自想象，因为你认为的
未来并不存在，存在的是现在
你必须处于现在而不是未来
人们会说你必须处于现在，但怎样才能处于现在？
我们不能，你一是处于过去，一是处于未来
因为当思绪的波浪升起，它上上落落
另一个思绪波浪升起，上升跟着下跌
当这个思绪的波浪升起
我们跟着它升起，但却看不到它下跌
跟着这个思绪的波浪升起，我们看到它
但却看不到它走往哪里
我们就在这思绪的尖端跳动
我们不知道我们或许在过去
或许在未来，在这两个
思绪之间是现在，我们不知道
把注意力放在哪里，这是非常困难做到
只说你必须处于中脉是不能做到
所有这些︰「你必须这样做，必须那样做。」
不能令你做到，除非有光
就如这房间没有光，你说︰
「一直行。」你不能，因为你看不到
看不到哪里是通道，可以怎样走
就算你下命令，做你喜欢的
就是不能走直路而没有碰到任何
这些椅子，因为没有光，你看不到
所以我们要明白
我们对未来有太多的计划
我们实际上做的是，
我们活在一个想象的世界
已经有很多人们活在想象的世界的故事
他们怎样发现一切都被摧毁
有些人藉由他们的
身体的努力而成就到，当他们运用他们
身体的力量，他们为自己制造了另一些问题
因为，他们变得肉身取向.
若你只是肉身取向
灵便会生你的气
所以右边的移动是为那些
小心翼翼的人而设，你可以称呼
那些对时间很挑剔的人
那些对事情很坚定的人，那些干巴巴的人
那些非常率直的人，他们不能容忍任何荒谬
另一种人是，你发觉这种人
通常都是令人头痛的，
他们令人烦厌
你不能容忍与他们为伴
他们可以是非常令人厌烦的人
他们教训你怎样可以
直截了当，怎样可以绝对走直路
大自然没有什么是直的，它是那样
漂亮的移动，因为大自然被创造成多元化
多元化带来漂亮美好
他们不会想及漂亮，他们不会想到爱
想到慈悲，没有这些。对他们来说，这是一个
谨慎的世界，这就是他们的生活
这类人内在发展了很大的自我
就如你看到这里一样，是一个在头脑里被称为自我的黄色的东西
藉由左脉的行动，情感的那一边
我们发展了超我，藉由右脉的行动
我们发展了自我。这个自我并不容易被看到
因为若你有超我，你的身体便感到痛楚
身体上，你是一个可怜的人
你面上有皱纹，你看来很憔悴
若你有自我，你便看来很活跃
我们可以说希特勒是极之自我的代表
他脑海中以为自己是某位降世神祇
他必须拯救人类
他知道有关种族和一切
他理应拯救某些种族
这种念头
来自偏右脉的人，他们很有野心
与他们谈话或许感觉非常好，他们或许看来很谦虚
也或许是非常好的生意人，什么也可以是
但他们并不知道他们的这个自我先生
在他们的脑袋中出现，就像一个大气球
把他浮在天空中，自我的终结是愚蠢
你会感到惊讶，自我的尽头是愚蠢
这些人沉醉在各式各样愚蠢的事情里
他们会说︰「有什么错呢？」
例如，我知道有些老人的行为
是非常愚蠢，他们说︰「有什么错呢？」
一个老人家，例如九十岁
他甚至不能没有手杖行走，却跳你们的舞
跟着他跌倒，你明白吗
他想︰「有什么错呢？」就像我认识的一个女士,
她大约八十五岁，她死于从马上跌下来
很自然，我的意思是你对一个八十五岁的人期望什么
那是很明显，一位八十五岁的女士
她应该安居于家中，照顾孙子
她或许还有曾孙，你明白吗
她不这样，为什么她想象一个二十五岁的
女士一样爬上马背上？
他们做着这些愚蠢的行为，却说︰
「有什么错呢？愚蠢是没有错的，有什么错呢？」
这种人对社会，对其他人都是一种骚扰
那些拥有超我的人会麻烦自己
而那些自我中心的人却会找别人麻烦
他们常常都纠正别人，折磨别人
把自己的念头强加在别人身上
这类人可以非常，非常成功
因为没有什么是胜过成功
他们继续把东西锤打在别人头上
说︰「这是真的，这是真的。」
当你持续这样说，你忽然相信︰
「是，事情必定是这样的。」这类人是最危险的
我可以说，超我类型的人
对那些不知道超我类型的人的把戏的人来说
超我类型的人，他们可以是非常，非常，非常危险
因为他们很精微，你看不到他们，他们会催眠
他们可以附在你身上，他们可以是非常害羞，他们亦
可以对你作出各种你意识不到的事情
所以要选择那种比较好，那种不好是不容易的
走向极端都是错误的
无论是偏向右或偏向左
现在让我们看看身体有什么发生
就如我说有关癌病，在左边
肉身上，有什么发生在未来取向的人？
我们有一个能量中心特别为未来取向的行为而设
被称为腹轮，以组糙层面
在我们内里彰显，被称为大动脉神经丛的神经丛
腹轮对人类很重要
特别是已经发展的人
实际上，这个轮穴把我们腹部的脂肪转化，
以供脑袋之用
这是太阳神苏利耶的能量中心
当我们开始思想这些细胞这样被转化
它们对脑很有用
若你不停的思考，常常都在思考
常常都在思考，什么会发生？
我的意思是头上不会长角
你在消耗着它
你在消耗着所有这些细胞，你必须有其它补充
因为要补充，腹轮必须
很幸勤地把细胞转化，以提供脑的需要
因为要做这工作
其它腹轮要照顾的器官，例如你的肝脏
你的胰脏，你的脾脏，你的肾脏，全都是这个
能量中心所照顾，还有是女士的子宫
现在，若腹轮只做一个工作
它不能做其它工作
其它工作便会被疏忽，那么你便发展了
称为肝脏疾病的可怕疾病
肝脏的毛病是我们感觉不到
别人知道你有肝病
因为你的脾气很坏，因为你很挑剔，因为你常常
向人咆哮，因为你对一切都不满
因为你批评人
所有这些都是肝脏出毛病的征兆，有肝病的人对
自己永远不满，因为肝脏照顾我们的注意力
肝脏有问题的人，他们的注意力很可怕
像这样走，你不能
保持你的注意力向前。在街上
你会直往车辆走，因为你在看着一些
你不应看的事物
你一直都这样看着别的事物
你不能行走，我的意思是你找不到任何动物
像这样走路，只有人类才会这样
若你看到他们在街上，你会感到很惊讶。
他们都走到哪里？他们不走直路
他们不向前看，他们的双眼像这样，那样
因为注意力摇摆不定
注意力摇摆不定是因为肝脏有毛病
所以肝脏是非常，非常重要的
肝脏有特别的能力
从身体抽出毒素，显现为热
这种在身体的热必须被转化，或必须转变成血液
或变成血液里的水，它必须从你身体里排出来
或许以汗水或其它形式排出
当肝脏的齿轮松脱，什么会发生
就是它没有能力做这工作，它不能把这些热传到血液里
热仍然停留在身体里
你真的被加热了
这些热令你产生各种问题
在霎哈嘉瑜伽，当灵量升起，什么会发生
它改变血液的形态
因为这热，氢气和氧气被安置在
很古怪的位置，就像这样，那样
他们开始接收他们内在的热
这就是为什么有肝脏毛病的人在灵量升起时
感到有点热
但我们可以藉由令肝脏平和
和舒适而把它治好，你肯定可以
肯定可以把你的肝脏治好，这是无庸置疑的
第二样发生在你身上是
胰脏，它令你有糖尿病
只有思考太多的人才有糖尿病
就如一个印度的农夫不知什么是糖尿病
你因此停止吃糖，但这不能
治好糖尿病。糖尿病是因为
思考，思考，思考，思考，思考太多
医生不明白，所以他们说
糖尿病是不治之症，因为他们不知道
思考与这疾病的关系
这是当你不停的思考便会发生
像疯子一样，你便得到糖尿病
若你得到开悟，糖尿病是可以被治好
你也可以医治别人的糖尿病
因为这个充满活力的力量
它把流通于你的三个力量整合，你得到补充
你可以给予已经消耗尽的人
因为你可以藉由这个力量去补充他们，你也可以去医治
第三是发生在人身上最差劲的
就是因为脾脏而来的血癌
脾脏是非常重要的
这是我们内在的平和中心
一个没有妥当脾脏的人
不是一个平和的人
这是非常简单的道理，但医生却不懂
所有科学取向的人也不懂把它
联系到某些非常，非常简单的道理上
简单的是当你进食，
若我们吃得怱忙，我们的脾脏便有麻烦
我们可以患上血癌.
若母亲是急躁，或父亲是急躁的，
孩子可能出生便会患上血癌
我们很高兴告诉你，在纽约，
有一个血癌的个案，当我在印度的一条村庄，
有人来告诉我，这样这样的男孩病了
他只有十六岁，有血癌，医生已经
宣布他两星期内便会死亡
他们常常都是这样宣布，他们只善于宣布
当这个个案来到我面前，我告诉他们︰
我做不了什么，我现在在村庄里，但你可以
打电话给一位女霎哈嘉瑜伽士
她曾经在英国，现在在纽约
她可以照顾这个案。
你感到很惊讶，这男孩完全被治好
他出院后来看我
现在他回到学校，
我的意思是我们治好很多
血癌的病人，但在这里我们不是去从事医治…
或治好任何人，这不是我的任务
这是发生得很自然的
是灵量升起的副产品
主要是我们要令你成为医生
我们要令你成为博学的人
我们要令你成为有集体意识的人
我们必须进入神的国度
住在祂的平和、祝福和喜乐里
还有肾脏的问题，高血压，
所有都是因为这引起，人们担忧，他们急躁，
你明白，这种急躁
只是习惯，我知道有些人，
当你一说︰
「啊！你到某处必须乘坐飞机。」
飞机这个字忽然引发这种急躁
「啊！他们变得疯癫，他们不知道自己在做什么
他们忘记他们的护照，忘记他们的行李
忘记这些，他们发狂似的
若你走到机场，你会发现，这个被称为左脐轮的能量中心
脾脏变得狂热
当你进食，或做任何工作时
便会产生某种紧急状况，需要更多血液
去消化食物，所以这个脾脏，可怜的家伙
辛勤的工作，去制造额外的血细胞
当你进食时，例如你也
看报纸，这是最差劲的事
很可怕，我们在早上
阅读报纸，同时也在进食
你的脾脏便出毛病，因为另一种紧急情况出现
更甚的是你骑着单车，手上拿着三文治
赶紧回去工作，你忽然发现
路上塞车
令你处于更坏的境况
令你很急躁，你不明白为什么
在你前面的人不停的说︰
这个人出了什么问题，他为什么不能把车驾快一点？
这个人也对前面的人
说着同样的话
这种疯狂的情况持续着，这种无意义的竞争继续
若你在进食时这样怱忙，这样急躁，
你便会有这种麻烦，这是非常危险的
被称为血癌，这病在年青人中是非常普遍的
最后，是心脏的毛病
当你放太多注意力在外在的
物质的东西，你的物质上的进展
身体上的进展，以及把你的
脑袋过度计算机化，你便疏忽了
住在你心脏，必须得到你的关注的灵
灵便会退去，当灵后退
你便得心脏病
只有偏右脉的人会有心脏病
不会是偏左脉的人
我把这些告诉一个医生，他说，很惊讶
在精神病院，你不需要心电图
你不需要它，他们永远不会心脏病发
一个疯子不会有心脏病，这是很令人惊讶
一个疯子用他的心更多，他的左脉
他的情感，他的心应该跨掉，但却不是
是他的头脑崩溃了，你可以想象吗？
而那些用脑的人，心却崩溃了。
这是大自然在我们内里创造的平衡
你看大自然是怎样聪明地指引我们
到中脉，不走向极端，保持在中央
保持在中脉，当你完全处于中央
你便进化得很快
这是我们拥有的右面，未来取向的那一面
你们都知道我们的品性都是非常未来取向
这种未来取向不能只说︰
「啊！现在，不要思考。」你做不到
你就是做不到。若我命令你︰
「现在，停止你所有的计划。」你只是做不到
你就是不能做到，你必须计划
你发现所有这些计划都失败，因为这些计划与
与上天的计划没有关系
上天有一些计划而你又有另一些计划
它们永远也不会结合在一起，这就是你的计划
怎么会失败，你只是感到很灰心，
感到孤立无援
你不明白这是怎样发生
我们要明白，我们要知道
有一个上天的力量，无论你喜欢与否
所有这些生命的工作，成千上万的
花朵变成果实，一颗种子变成大树
一颗特别的种子变成特别的大树
各种的选择都是井然有序的
整个化学作用被组织起来的途径
所有化学的周期定律，所有在这个世界你看到的一切
都是井然有序，必定有某人做着这工作
所以有一个上天的力量围绕着我们，
毫无疑问，但我们仍未能感觉到它，就是这样
若我们还未感到它并不代表它不存在
它的确存在和运作着。我们亲眼看到
那么多活生生的事情在发生
我们视这为理所当然，我们不受困扰
你看，人类生命的本身，孩子将要出生
身体里有一个胎儿
医学的定律是
若任何外来的对象进入身体
会立即被抛走，一切力量
都是被建立成把它抛走
但我们发现，当一个胎儿开始生长
整个系统滋润它，照顾它
真的对它很费心
很小心地，水被创造围绕它
令它不受骚扰，作出各种关怀
身体会对胎儿作出各种关怀，去照顾它
当胎儿成熟，便会被抛出
谁做这些？谁在做着这些？
我们有时也会问自己这个问题
无论如何，我们为什么要变成人类？
有什么需要这样？有什么需要这样？
若我们得不到答案，这表示我们
仍然在过渡期，我们必须到达哪里，才能得到答案
我们被创造成人类，去感觉这个上天的力量
去处理这上天的力量，
去享受上天的恩赐。这上天的力量
是集体的存有，它赐予你集体
在我们心里的灵
就是在我们内在的集体存有
它彰显流通的上天力量
这就是为什么当我们联系到总机
我们便会变成我们应该变成的模样。就像一部机器
当它连系到总机，它便有了意义
这部机器，虽然与总机连系
却意识不到电力，感觉不到我的声音。
但一个人，当他联系到总机，
你变得有意识，这是你必须明白的。
当你得到自觉，你可以提升别人的灵量
你也可以给予别人自觉
雷伊就做了很多，甚至在利雅德(沙地亚拉伯之首都) ，他也有这样做
在每一处他到过的地方也有做
他就像你，一个工程师，他就像你，
你会对他怎样
认识自己和认识别人感到很惊讶
你会完全改变，因为当你得到
你的灵，当你得到最高
所有世俗的事物便会退掉
你变成自己的导师，不再被任何
习惯或其它一切所束缚，它只是漂亮地成就
我们必须给自己机会
必须有耐性。所谓的聪明智慧最差的
是你能对一切开玩笑，这是最容易的
开一切事物玩笑，把它解决。
在古老的时代，当他们想面对真实
像基督来到，他们没有对祂开玩笑
但在祂被钉十字架时却开他玩笑
他们只是否认。现在这基本上都不是问题
问题不再存在是因为否认是
需要更多力气，所以还是开玩笑比较好
这是愚蠢。我再次说，开某些事情玩笑是愚蠢的
因为你就是这样，你是灵
是你必须得到它，若你只知道
怎样开玩笑，请与它一起玩吧
那么你的人生继续，你的生活继续
对你这有什么用呢？
若你没有得到自觉
你对自己的评价是你是失败的
你已经失败了。这里在给你机会
你可以很舒适，你可以得到忠告
你可以得到救赎，但没有人能令你
感受到你存有的漂亮，你必须亲自去体验
若你不想体验，没有问题
完全没有问题，你有自由这样做，做你喜欢做的事
但若你想去做，请你停止你的导师搜购
不要再摇摆不定，停下来，看清楚你需要什么
这是认真的事，必然会发生。
除非人类已经进化
这个世界没有任何问题可以得到解决
任何问题，要听信我
无论什么他们从思考而来的，例如他们
创造民主，他们创造共产主义，这样
那样。在真实中，所有这些荒谬都是毫无意义
没有任何意义，因为，例如你可能说
我是非常有力量，所以我是一个资本家
但我不能不为给予而活，所以我是一个共产主义者
我绝对是一个资本主义者和绝对是一个共产主义者
一切都存在于我们内里，这些念头都是人为的
令一些人是民主派
一些人是另一类型
因为当他们执着于自私
和所有这些事物，他们不能从中创造出任何好东西。
不执着是因为
你与灵合一，灵是不执着
它给予你光，这种不执着令你
看到整体，像一出戏剧一样持续着
你可以好好的成就到，你变得充满活力
你会对自己那么有活力而惊叹不已
除此之外，我们必须意识到，若这里有一个力量
它是全能的，这力量可以自己思考
组织和照顾你
很多事发生在霎哈嘉瑜伽士身上
若我告诉你们一切，你必定会很惊叹
令人惊讶的事情在发生
克里希纳曾经非常清楚的说︰「yogakshema vahamyaham」
意思是若你得到瑜伽，你便万事安好
瑜伽之后，祂说先有瑜伽,合一必然首先发生
那么你便万事安好
我曾经见到人们走到所谓导师哪里
他们染病，你看到他们的面容苍白，完全的完蛋
一无是处，绝对是痛苦的人
这种人怎可能达到瑜伽？
不单肉身方面，思维上他们也是处于平和
他们充满慈悲和爱心
这种慈悲不用说话，只在流通，流通着
散发着，你甚至可以把你的慈悲给予花朵
若花朵将要凋谢，你可以给予它
他们可以多活一会。例如，
树木将要死亡，若你给予它们，它们便会昌盛
若你把它给予动物，牠们会变得不同
因为是你首次得到这力量后，把它回赠
回赠大自然
到目前为止，你通常都是从大自然拿取的
现在是第一次你向大自然给予
某些东西，因为慈悲只在流通
它不接受任何东西，它只流向其它人
这必须发生在你身上
不要只满足于那些低下的东西，那些无意义的
那些虚拟的或大规模的念头
我在说每个人都意识到的集体
这不是大规模的活动，这是集体，愿神祝福你们。
我希望今天很多人都可以得到自觉
与灵合一，感觉到他们的集体
我唯一的愿望是，在英国，我把布頼顿放在很高的位置
我常常说英国是宇宙的心脏，它是非常重要的
它是心脏，毫无疑问
这就是为什么布莱克曾经说，它必须变成耶路撒冷
祂所说的都是真相
他说了很多有关霎哈嘉瑜伽的话
是完全可以验证的。心脏却很懒散
心脏在睡觉，这是令人伤感的事
就如我说欧洲是肝脏，它在喝酒，
你可否想象事情的境况是怎样
更加差劲，若一切都是违反我们的本质
英国的本质是它是心脏
意思是它可以连接起来，它在传播
无论什么发生在英国，都被认真对待
例如你变成，你们全部人，都变成愚蠢的人
整个世界也会变得愚蠢
你们的责任是那么重
连你们也意识不到
我们在做着非常重要的事情
对这个国家看来是很微小的事
因为很少人真的来到霎哈嘉瑜伽，安顿下来
非常少人，我想只有很少这种才干的人
小孩子在这里，
很多在大约十岁时来到
我可以肯定一定会有很高质素的
求道者会来
他们都有点紧张，因为他们想
向来自美国和来自欧洲的人学习
没有什么可以向他们学习
是你要去传播
是你要传达这信息
我知道这是一个很重要的国家，无论如何
我的丈夫会在英国被选
在过往的八年
我们都在这里，你相信吗？
我或许会在这里多四年
所以我希望某些事情会发生，在布頼顿
这是一处好地方，我肯定很多人会
在这里得到自觉
在解放人类里作出帮忙
很感谢你们，愿神祝福你们
若你们有任何问题，请必须向我提出
老实说，我是你们的母亲
我从不因你提问而感到被冒犯
这是很重要的，因为实际上，我没有任何问题
你必须向我提问，我们完全没有任何问题