Navrhuji, abyste je dnes
nechali nejdříve se ptát.
Zůstanu tady...
Pokud máte nějaké otázky,
raději se Mě zeptejte teď.
Aby vás vaše mysl nerušila.
Bude lepší, když budu stát...
uvidím lépe na lidi.
Je lepší, když jsem
zde, nebo na zemi?
Takže, vhodnější bude
nejprve se ptát,
protože včera, když jsme
začali tuto část s otázkami,
odvedlo to lidi trošku jinam.
Je lepší zeptat se na začátku
na to, co potřebujete,
protože jste všichni hledající.
Všichni jste hledající
a hledáte,
tak nejlepší bude začít teď otázkami,
abych mohla odpovědět
během své přednášky.
Žádné otázky?
To znamená, že
sahadžajogíni dokážou
Sahadža jógu dost dobře vysvětlit.
Jsem na ně velmi hrdá.
Když jsem přijela do Austrálie,
novináři se Mě ptali:
„Matko, jsou všichni Vaši
následovníci učenci?“
Řekla jsem: „Ne, jsou
to úplně obyčejní lidé.
Musí být úplně obyčejní
a normální lidé.“
Ale oni řekli:
„To, jaké mají znalosti,
je tak překvapivé, že máme
pocit, že jsou všichni učenci.“
Řekla jsem: „Všechna
učenost je uvnitř vás.“
Všechno vědění je uvnitř vás.
Stačí jen dostat tam světlo,
pak uvidíte,
že všechno to vědění je ve vás.
Nemusíte pro ně nikam chodit.
Je to všechno uvnitř,
všechno je ve vás zabudované.
Jste vystavěni tak krásně,
abyste se stali Duchem,
že pro to už nemusím moc dělat.
Prostě se to vypracuje.
Jedinou věcí je, že
člověk musí vědět,
co bychom měli očekávat,
abychom se stali Duchem.
Jaká by měla být naše představa.
A to také musíte logicky pochopit.
Měl by to být logický závěr.
Ne proto, že něco říkám,
že jste se stali členy
nějaké skupiny,
protože jste někde zaplatili peníze.
Takhle to není.
Realita je tím, čím je.
A logicky to musí být realita.
Nedávno jsem vám říkala
o levé straně, o minulosti,
o podvědomí, o kolektivním podvědomí
a o problémech podvědomí
a podmíněnostech,
které získáváme
z materiálních věcí, z hmoty.
Hmota se vždycky
snaží přemoci Ducha.
A tahle hmota nás přemáhá,
protože jsme na počátku
vyšli z hmoty.
Ale jak z ní vzejde Duch?
Jak dojde k tomu,
že se staneme Duchem?
Lidé mluvili o seberealizaci.
Tolik lidí mluvilo
o druhém narození.
Všichni říkali, že se
musíte znovu narodit.
Je hodně lidí, kteří říkají:
„Jsem dvakrát narozený,“
sami si dají osvědčení.
Na světě najdete lidi všeho druhu,
kteří vědí, že se něco musí stát,
že musí dojít k nějakému průlomu,
že musíme něco hledat.
Představte si, že v Ježíšově době
nebylo tolik lidí, kteří hledali.
Nikdo také nemohl
k učedníkům příliš mluvit.
Byli to jen obyčejní
rybáři, velmi prostí lidé.
V dnešní době však najdete
tolik hledajících,
na celém světě.
Co hledají?
Co hledáte?
Je to hledání vašeho Ducha.
Je to velmi neurčitý pojem, říci,
že hledáte svého Ducha.
Co by ten Duch měl být?
A proč bychom
tohoto Ducha měli hledat?
Podle svého vývoje
jsme lidskými bytostmi,
naše vědomí je vědomím
lidských bytostí
a toto vědomí lidských
bytostí není konečné.
Kdyby bylo, nehledali bychom.
Není to konec.
Musíme dojít k bodu,
kde se musí stát něco víc.
Jak přistoupit k této věci logicky?
Co se s námi
během naší evoluce stalo?
Byli jsme zvířaty, z nich jsme se
vyvinuli v lidské bytosti.
Co je tak výjimečného na lidských
bytostech v porovnání se zvířaty?
V lidském vědomí
existuje nový rozměr.
Například koně můžete vést
nějakou špinavou uličkou,
nebude nic cítit,
špínu nebo nečistotu,
nebo krásu, barvy, nic.
Nevnímá rozdíl.
Když ale vezmete lidskou
bytost špinavou uličkou
nebo špinavým domem, okamžitě
si to uvědomuje, nelíbí se jí to.
Takže to, co k nám přišlo, není
nic jiného než nový rozměr vědomí,
v porovnání se zvířaty.
Nebo to můžeme říci velmi vědecky,
že jsme si ve svém
centrálním nervovém systému
rozvinuli nové vědomí.
Vše, co je v našem centrálním
nervovém systému, dokonale známe.
Řekněme, že cítím,
že toto je horké,
každý bude cítit, že je to horké.
Když řeknu, že tohle je
barva určitého ptáka,
každý řekne to samé.
Takže to, co je ve vědomí
jedné lidské bytosti,
říkám vědomí, ne mýtus
nebo halucinace, ale realita,
kterou vnímá svými orgány,
smyslovými orgány,
je /u všech/ naprosto stejné.
Člověk, který cítí horko,
neřekne, že cítí chlad,
ani nepřijde někdo jiný
a neřekne, že je to chladné.
Všichni řeknou, že je to horké.
Takže jedno je jisté,
že pravda je jedna, nemohou být dvě.
A všechno, co se musí
uskutečnit v naší evoluci,
musí být v našem vědomí.
Jako ryba, která se stala želvou.
Když se ryba stala želvou,
co se s ní stalo?
Je to ve vědomí želvy,
že začala cítit Matku Zemi.
Ztratila něco, co měla ryba,
a začala vnímat něco nového.
Stejně tak, když má v naší evoluci
něco proběhnout,
naše vědomí se musí stát
vyšším a dynamičtějším.
V tomhle nám mohou pomoci
spisy mnoha lidí.
Například Junga můžeme považovat
za jednoho z těch,
kteří o tom mluvili.
Jung řekl...
Jung řekl, že když přijde průlom,
lidské bytosti se stanou...
stanou se kolektivně vědomými.
Stanou se!
Neříkal, že všichni začnete
dělat stejné věci
nebo že se začnete chovat stejně.
Ne, řekl, že se stanete,
že si toho budete vědomi,
ne nevědomi.
Takže když hledáte svého Ducha,
pokud vás osvítí, ve svém vědomí
budete vědět něco víc,
než jste věděli doteď.
Například dnes můžete cítit,
že je to horké nebo chladné,
ale možná, že s tímto vědomím
můžete cítit něco jiného.
Řekl to velmi jasně, že se musíte
stát kolektivně vědomými.
Takže smyslem naší evoluce
je stát se tím, nic jiného.
Staneme se něčím jiným.
V sanskrtu se například říká,
pro realizovanou duši,
pro Indy, je to velmi běžná znalost
a není to nijak složité k pochopení,
říkají mu „dvidžaha“ - ten,
kdo se znovu narodil.
A také pták se nazývá „dvidžaha“,
protože pták se narodí
nejprve jako vajíčko a pak roste,
dospívá a najednou se stane ptákem.
Je to obdoba realizace.
Také víte, že na Velikonoce
se dávají vajíčka.
Má to stejnou symboliku,
že jsme vajíčky
a musíme se stát ptáky.
Takže právě teď, v této fázi,
když jsme lidskými bytostmi,
jsme omezeni právě tak jako vajíčko,
abychom vyrostli do bodu,
kdy se můžete stát ptákem.
Všechny další věci, o kterých
lidé mluví, nejsou realizace.
Třeba bych mohla říct: „Dobře,
když vás úspěšně zhypnotizuji,
můžu vám dát láhve a možná
z nich začnete sát jako děti.“
A i kdybyste věděli, že děláte
něco divného, dělali byste to.
Budete to muset dělat,
protože budete zhypnotizovaní.
Ať už zkusíte cokoli takového,
nejde o realizaci.
Už jen proto,
že abyste se stali lidskými bytostmi,
jimiž jste,
nemuseli jste udělat vůbec nic.
Ve fázi opic jsme si neusekli ocasy,
abychom se stali lidskými bytostmi.
Stalo se to spontánně,
jako když se z květu stane plod.
Je to živoucí proces.
Člověk nepochopil,
že vše, co se vám musí stát,
je živoucí proces,
není to mrtvý proces.
Co dokážeme udělat my, je vždy mrtvé.
Například dokážeme
stát na hlavě, skákat, utíkat,
dokážeme dělat nejrůznější věci,
ale není to živoucí proces.
Živoucí proces je,
když se něčím stáváte.
A o toto stanutí se musí
žádat každý poctivý hledač.
Když nejste poctiví, pak je to
obtížné. Nebo i když jste poctiví,
ale chybně ztotožněni s určitými
myšlenkami, které jste četli,
protože jste zaplatili za knihu nebo
jste zaplatili nějaké organizaci,
někomu jste zaplatili,
to vám nepomůže.
Co musíme pochopit,
je to, čím se stáváme.
A to jsem vám říkala včera,
že se stáváte mistrem.
Stáváte se prorokem,
jak to řekl Blake:
„Lidé Boha se stanou proroky
a budou mít síly
učinit proroky z druhých.“
Takže abyste k sobě byli naprosto
upřímní, měli byste říct:
„Stal jsem se prorokem a dokážu
udělat proroky z druhých?“
Tohle je velmi jednoduchý způsob,
jak se dívat na naši realizaci,
a to je to, čeho jste schopni,
že se stáváte proroky.
Protože všechno je ve vás,
celý ten mechanismus je uvnitř vás,
jste jako počítač,
jen ho zapojit do zásuvky
a začne pracovat.
Jenom se tím musíte stát.
Pokud se tím však nestanete,
pak všechny další věci
- vytváření organizací a cokoli
podobného - nejsou k ničemu,
nemají žádnou hodnotu,
je to všechno, mohu říct,
zavádějící.
Co jste získali vy sami?
Řekněme, kdyby Ray řekl:
„Matka viděla světlo
a stalo se to a ono,
má takové a takové síly,“
to je všechno k ničemu.
K čemu vám to je?
Mohla bych být králem
čehokoli, jak se to týká vás?
Důležité je, čím jste se stali vy,
a když řeknu, že vše potřebné k tomu
stanutí se je uloženo ve vás,
tak to musím dokázat, to je celé.
Ve skutečnosti nám toto
vědění není neznámé.
Všechno to bylo popsáno
už od Mojžíšových časů.
Když například mluvil
o „hořícím keři“.
Co je to, ten hořící keř?
Nikdo neví, všichni jen říkají,
že se objevil hořící keř.
Když však vidíte plně osvícenou
Kundaliní, pokud Ji vidíte,
opravdu vypadá jako hořící keř.
A potom se v Bibli říká také:
„Objevím se před vámi
v podobě ohnivých jazyků.“
Co to znamená?
Nikdo to nevysvětluje, nikdo neví.
Tyhle ohnivé jazyky nejsou nic jiného
než tato centra,
když jsou osvícená,
pak je vidíte právě jako
ohnivé jazyky.
Vy je ale nepotřebujete vidět,
protože když jste vně pavilónu,
tak ten pavilón vidíte;
když jste uvnitř, nevidíte ho,
vidíte jen halu.
Proto by měl člověk
pochopit, že nejde o to,
co si myslíme,
že by se mělo stát,
ale o to, abychom přijali to,
co se skutečně stane.
Takže nejprve bychom se měli
zbavit nesprávného ztotožňování se
se svými představami,
že se stane to či ono
a že by se mělo stát tohle:
„Měl bych vidět světlo,
měl bych létat ve vzduchu.“
Hodně lidí platí za to,
aby létali ve vzduchu.
Takový nesmysl!
Proč chcete létat? Nerozumím tomu.
Platí za to mnohem víc peněz,
než by museli zaplatit
za cestu kolem světa.
Opravdu, nebude to tak drahé,
jako když platíte
za tenhle byznys s létáním,
za tenhle obchod s „Flying Squad“.
Ale co to je?
To je třeba pochopit.
Když se vrhneme na toto létání,
do čeho se to dostáváme?
A tahle metoda obluzování
je tak nenápadná,
že to nedokážete odhalit.
Prostě v tom pokračujete.
Tak jako ta záležitost Flying Squad.
Měli jsme pána,
který byl ředitelem akademie,
dostal epilepsii,
jeho žena dostala epilepsii,
dítě dostalo epilepsii
a všichni přišli ke Mně.
Přišli o své domy,
o všechno, byli na mizině.
Tak to dopadlo s celou tou
fraškou ohledně létání.
Je třeba si uvědomit,
že nemůžete platit za svoji evoluci,
za to nemůžete platit.
Je velmi jednoduché to pochopit.
Jak jsem říkala včera,
když zaplatíte tomuto květu,
stane se z ní plod?
Je to živoucí proces,
za který nemůžeme platit,
nerozumí penězům.
Živoucí proces nerozumí penězům.
Ještě jsem nepoznala nikoho,
kdo, když má například
problémy s trávením,
sem dá peníze a řekne:
„Teď, když ti platím, žaludku,
strávíš moje jídlo?“
Děláme to takto?
Stejně tak je tohle nejvyšší
z nejvyšších živoucích procesů,
za který nemůžete platit.
Pro lidské chápání
je to něco příliš subtilního,
protože oni věří,
že člověk musí za všechno platit,
jinak že to nefunguje.
Třeba se jdete podívat
na nějaký vůz, chcete mít,
řekněme, dobré vozidlo,
tak musíte zaplatit.
Za funkční, ano? Když
nefunguje, tak ho můžete mít zadarmo.
Ale za takové,
které funguje, musíte zaplatit.
Je-li nějaké auto zadarmo,
tak to znamená,
že je to krám,
že je k ničemu.
Musíme zaplatit,
aby si ho vzali do bazaru,
takže v lidské mysli je stále to,
že člověk musí platit.
A to je velmi špatné.
Tohle nemůžete zaplatit.
Mluvím o procesech,
které jsou mimo dosah člověka,
lidské bytosti je nedělají.
Například nemůžeme
přeměnit květ na plod,
samotný živoucí proces
je mimo dosah lidí.
Ale když se stanete,
když se stanete vyšší
lidskou bytostí, tak to dokážete.
A tohle by se vám mělo stát.
Pokud se vám nestane tohle,
tak všechno to ostatní je špatně.
Hovořím k vám s velkým
znepokojením, protože lidé,
kteří nabízejí své služby za peníze,
kteří prodávají zboží,
to dělají velmi dobře.
Vědí, jak vás nalákat,
vědí, jak do vás implantovat
myšlenky, jak vás zmást,
a vy se s nimi prostě ztotožňujete,
dokud vás úplně nevyřídí.
A pak se ocitnete na holičkách.
Řeknete: „Ó, Bože, co se to stalo?“
Je tu jedna věc,
že váš Duch není ztracený.
Je tam.
Navzdory všem chybám,
navzdory všemu hledání,
Duch spočívá uvnitř vás
navzdory všemu... dokud žijete.
A tento Duch má být přiveden
do vaší vědomé mysli,
to znamená do vašeho
centrálního nervového systému,
síly Ducha byste měli
cítit ve své bytosti.
Toto je Sahadža jóga.
„Sahadža“, jak vám určitě řekl,
znamená narozený s vámi.
Včera jsem vám říkala o levé straně,
která je silou přání,
a prostřednictvím této síly
k nám přicházejí
všechny naše podmíněnosti
a všechna lákadla hmoty,
materialistických věcí
a také lze říci, že shromažďujeme
celou svou minulost,
a ta pak přechází
až do kolektivního podvědomí.
Také jsem vám včera řekla,
že rakovina je nemoc
způsobená extrémně
levostranným chováním.
Ti, kteří jdou do extrému
na levé straně, dostanou rakovinu.
A dá se vyléčit, když dokážete takový
extrémní případ dostat do středu,
pak je možné ji vyléčit,
o tom není pochyb.
Druhou stranou je pravá strana,
o které, jak jsem řekla,
vám povím dnes.
Ten pán, který dával tolik
otázek, tu není, že?
Včera kladl jednu otázku za druhou.
Myslím, že mu nejde o hledání.
Dobře, tak tedy druhá strana, vpravo,
je silou, díky které jednáme.
Nejprve si přejeme a pak jednáme.
Tato síla, síla pravé strany,
se v nás projevuje
jako pravý sympatický
nervový systém.
Z tohoto vychází i věda,
jenže na hrubé úrovni,
zatímco zde jde o jemné věci,
které jsou uvnitř nás.
Takže tato pravá strana,
která existuje uvnitř nás,
nám dává sílu pro duševní
a fyzickou schopnost jednat.
Toto jednání nastává,
když si něco přejeme
a chceme toto přání realizovat,
pak přistoupíme k činu.
Je třeba vědět,
o jaký druh síly se jedná.
Tato síla se v sanskrtu
nazývá „prána šakti“.
„Prána“ a ta druhá, na levé
straně, „mana šakti“,
což je síla emocí, nebo
můžeme říct síla mysli,
ale, víte, angličtina
není tak výstižná.
Takže budu říkat
mana šakti a prána šakti,
to jsou dvě síly,
které existují uvnitř nás
a které začínáme používat
jako levou a pravou,
lze říci jako brzdu a plyn,
a pak se stáváme mistrem v řízení.
Ale než se jím staneme,
děláme chyby.
Lidská mysl je specifická tím,
že zachází do extrémů.
Řekněme, že někomu povím:
„Musíte meditovat.“
Budou meditovat pět hodin.
Není třeba meditovat
pět hodin a podobně.
Jenže když jim řeknete,
že musí stát na hlavě,
budou to dělat deset hodin.
Takže vůbec není třeba
zacházet do extrémů,
musíme být prostě ve středu,
být laskaví ke svému tělu,
být laskaví k sobě samým.
Není proč šílet,
není kvůli čemu se příliš rozrušovat.
Je to jen velice jednoduchá věc,
která se vám musí stát.
Představte si například semínko,
které zasadíte za velmi hlasité hudby,
nebo řekněme na místě,
kde každý spěchá, huláká, křičí,
co se s takovým semínkem stane?
Nikdy nevyraší.
Když bude na klidném místě,
náležitě umístěné,
ne v převrhnutém květináči,
pak se určitě rozvine
v nádherný strom nebo krásný keř,
v cokoli, v co se má rozvinout.
Stejným způsobem,
když jsme příliš v extrémech,
jdeme doleva a doprava.
Říkala jsem vám včera,
co se děje, když jdete doleva,
že všechny ty věci jako
hypnóza a mimosmyslové vnímání...
Většina těch guruů
zkouší tyto triky, víte,
že vás zhypnotizují
a lidé se do takového gurua
úplně zblázní: „On je náš guru,“
a chovají se prostě
jako zcela smyslů zbavení.
„Ó, tak tohle je můj člověk!“
Je to proto, že ten člověk
ve vás vzbuzuje jakousi jistotu,
že: „Když ho budu následovat, víte,
on jde do nebe a já tam půjdu s ním.“
Tak to není.
Musíte jít do nebe jednotlivě sami
a musíte se stát svým vlastním guruem
a musíte o tom všechno vědět.
Není to tak, že kdokoli může
za sebe připojit přívěs,
dát tam nějaké lidi a říct:
„Pojďte se mnou, jdu do nebe.“
Většina z těch lidí jde
ve skutečnosti do pekla
a vy je budete velice
rychle následovat.
Takže, nikdy to tak není, věřte Mi.
Každý, kdo říká, že následováním
určitého gurua
se dostanete do nebe,
se naprosto mýlí.
Musíte následovat princip.
A každý guru, který je opravdovým
guruem, vám vždy řekne,
vždy vám řekne,
že se musíte něčím stát.
Nikdy neřekne jen:
„V pořádku, dali jste mi peníze,
dobře, jste členem,
teď jste mé dítě,
teď jste můj žák
a já vám dám svou lásku.
Mějme lásku.“
Kde je ta láska?
„A dejte mi víc peněz,
dejte mi Rolls Royce,
dejte mi toto, tamto.“
A my to jako blázni
děláme a myslíme si,
že tyto věci můžeme směnit.
Protože jsme hledači,
máme plné právo
najít svého Ducha
a nenechat se oklamat
žádnými triky a podvody
těchto lidí nebo, řekla bych,
hroznými metodami,
které používají.
Nejenže vás za peníze oklamou,
ať si podvádějí,
ať si mají peněz, kolik chtějí,
ale oni navíc zničí vaše šance získat
realizaci, což si neuvědomujete.
A jakmile je zmaří,
je velice obtížné dát vám realizaci.
A pokud to skutečně
důsledně nevypracujete,
je to bezvýchodná situace.
Viděla jsem lidi, kteří
kvůli tomu trpěli.
Toto dění uvnitř nás pracuje
pro naše duševní a fyzické funkce
na pravé straně.
Například přemýšlíme
o budoucnosti, začne plánování...
„Toto musíme udělat zítra,
nebo pozítří. Musíme to udělat.“
A začneme si to rozvrhovat:
„Takže, dojdu tam, seženu to
a pak si koupím lístek
a pojedu tam...“
Chci říct, že naše mysl
pracuje pro budoucnost.
A tak začínáme být zcela
zaměřeni na budoucnost,
do takové míry, že občas potkávám
lidi, kteří jsou tak v budoucnosti,
že dokonce zapomenou
své vlastní jméno. Věřili byste tomu?
Nepamatují si dokonce
ani jméno svého otce.
Což nevadí, jenže oni zapomenou
i své vlastní jméno.
Jsou zkrátka jako blázni, protože
si nepamatují své jméno a nevědí,
kde jsou a co dělají.
Takové lidi jsem potkala,
jsou skutečně nemocní,
protože začali být tak
zaměření na budoucnost,
že nevědí nic o své minulosti.
Toto futuristické chování
začíná ve společnosti,
kde lidé stále přemýšlejí
o budoucnosti.
„Co budu dělat,
co musím udělat zítra,
co musím zítra zařídit?“
A když začnou dělat
všechny tyto věci,
jejich pozornost jde
do extrému napravo.
To je velice nebezpečné místo,
velice nebezpečné, když se začínáme
pídit po budoucnosti.
A vidět budoucnost
je fiktivní záležitost,
naprosto fiktivní,
protože to, co si myslíte
o budoucnosti, neexistuje.
To, co existuje, je přítomnost,
musíte být v přítomnosti,
ne v budoucnosti.
Jenže lidé řeknou: „Musíte být
v přítomnosti, ale jak?“
Nedokážeme to. Buď jsme
v minulosti, nebo v budoucnosti.
Protože když se zvedne myšlenková
vlna, jde nahoru a dolů.
A zvedne se další myšlenková
Tuto myšlenkovou vlnu,
která se vzedme nahoru,
následujeme,
ale nevidíme, jak klesá dolů.
Další myšlenkovou vlnu,
která stoupá, sice vidíme,
ale už nevidíme, kam odchází.
A tak přeskakujeme po hrotech
těchto myšlenek a nevíme,
že jsme možná v minulosti,
nebo v budoucnosti.
Ale uprostřed těch dvou myšlenek
je přítomnost a my nevíme,
jak tam dostat svoji pozornost,
což je velice složitá věc,
a říct jen, že musíte být ve středu,
nestačí.
Všechny ty rady:
„Měli byste dělat tohle,
měli byste dělat tamto,“
nic nevyřeší,
dokud tu nebude světlo.
Dejme tomu, že v této místnosti
nebude světlo a vy řeknete:
„Běžte rovně,“ nejde to, protože
nevidíte, kde je ulička, kudy jít.
Ani když nařídíte: „Snaž se,“
nedokážete jít rovně,
aniž byste se dotýkali
všech těchto židlí,
protože tu není žádné světlo,
nevidíte.
Takže je třeba pochopit,
že když žijeme futuristicky
a příliš plánujeme,
ve skutečnosti žijeme
v pomyslném světě.
Existuje mnoho příběhů o lidech,
kteří žili ve fiktivních světech
a zjistili, že všechno bylo zničeno.
A existují lidé, kteří to
vypracovávají svým fyzickým úsilím,
a když vyvíjejí fyzické úsilí,
vytvářejí si další problém,
protože se z nich stanou
jen fyzicky orientovaní lidé.
A když jste orientovaní jen fyzicky,
Duch se na vás rozzlobí.
Na pravé straně
se tedy pohybují lidé,
kteří jsou velmi pedantští,
o kterých se dá říct,
že jsou velmi puntičkářští,
co se týče času,
a kteří jsou ve všem velmi neústupní,
kteří jsou strašní suchaři,
jsou velmi vážní
a nechtějí tolerovat žádný nesmysl.
Typ lidí, které běžně potkáte,
tento typ lidí se stává bolehlavem
a jsou velice nudní.
Nedá se s nimi vydržet,
mohou to být velice nudní lidé.
A zaníceně kážou o tom,
jak být poctivý
a jak chodit rovně jak prkno.
V přírodě není nic rovného,
všechno se tak krásně vlní,
protože příroda
je vytvořena rozmanitě
a pestrost přináší krásu.
Nepřemýšlejí o kráse, nepřemýšlejí
o lásce, milosrdenství, o ničem.
Pro ně je svět přesně nalajnovaný
a takovým způsobem žijí.
Takoví lidé si v sobě
budují velké ego,
jak vidíte tady tu žlutou věc
v hlavě, které se říká ego.
Ukážu to.
Činností levé strany, emocionální
strany, si rozvíjíme superego
a činností pravé strany
si rozvíjíme ego.
Toto ego není jednoduché uvidět.
Protože když máte superego,
máte bolesti v těle,
jste nešťastný člověk,
máte ve tváři vrásky
a vypadáte naprosto zničeně.
Ale když máte ego,
tak vypadáte velice dynamicky.
Můžeme říct, že Hitler byl
extrém v této záležitosti ega.
A vzal si do hlavy,
že je nějakou
inkarnací Boha
a že musí zachránit národ,
že má znalosti o rasách a podobně
a že má zachránit určitou rasu.
Tento typ myšlenek
přichází od těchto lidí,
kteří jsou pravostranní,
velmi agresivní,
mohou být velmi komunikativní,
mohou vypadat velmi pokorně,
mohou to být velmi dobří
obchodníci, mohou být kýmkoli,
ale nevědí,
že mají tohoto Pana Ego,
který vzedmul jejich
hlavy jako velký balón
a oni plachtí ve vzduchu.
Ego končí v hlouposti.
Budete se divit,
konečným důsledkem ega je hloupost.
Takoví lidé zabředají
do nejrůznějších hloupostí
a říkají: „Co je na tom špatného?“
Znala jsem například staré lidi,
kteří se chovali velmi hloupě
a říkali: „Co je na tom?“
Například stařec, asi devadesátiletý,
který nemůže ani chodit bez hole,
se pustí do těchto tanců
a pak spadne, víte,
a myslí si: „No a co?“
Znala jsem třeba ženu,
které bylo asi 85,
a zemřela při pádu z koně.
Přirozeně, chci říct, co jiného
se dá čekat od pětaosmdesátnice?
Je to nabíledni - žena, které
je osmdesát pět, by měla sedět doma,
starat se o vnoučata,
možná může mít i pravnoučata.
Proč chce být místo toho
pětadvacetiletou dámou,
naskakující na koně?
Dělají tedy všechny tyto hlouposti
a pak řeknou:
„Co je na tom?“ Na hlouposti
není nic špatného, co na tom?
Jenže takoví lidé
otravují společnost, ostatní.
Lidé, kteří mají superego,
působí problémy sobě,
ale ti, kteří jsou egoističtí,
působí problémy ostatním.
Neustále druhé opravují, trápí je,
předávají druhým své myšlenky
a takoví lidé mohou být
velmi úspěšní,
protože úspěch
plodí úspěch.
Neustále lidem
něco vtloukají do hlavy,
říkají: „Je to tak a tak.“
A když to stále říkáte, tak najednou
uvěříte: „Ano, musí to tak být.“
A takoví lidé jsou mnohem
nebezpečnější,
než, řekla bych,
lidé se superegem.
Ale pro lidi,
kteří neznají triky superega,
mohou být opravdu velice nebezpeční,
protože jsou velmi subtilní,
nevidíte je, hypnotizují
a mohou vás posednout
a být velmi mazaní
a mohou použít mnoho různých metod,
kterých si nejste vědomi.
Takže si není jednoduché vybrat,
který je lepší, který horší.
Obě věci jsou špatné,
když jdou do extrémů
pravé či levé strany.
Podívejme se teď, co se děje fyzicky.
Říkala jsem vám, že rakovinu
dostáváme skrze levou stranu.
A co se fyzicky stane lidem,
kteří jsou zaměřeni na budoucnost?
Pro chování zaměřené na budoucnost
máme speciálně jedno centrum,
které se nazývá Svadhištána čakra
a na hrubé úrovni
se v nás projevuje jako pleteň,
zvaná aortální.
Tato Svadhištána čakra je
pro lidské bytosti velmi důležitá,
speciálně pro lidi,
kteří jsou duchovně vyspělí.
Pomocí této čakry vlastně
přeměňujeme tuk ze žaludku
pro potřeby mozku.
Je to centrum Súrji, slunce.
Když začneme přemýšlet,
tyto buňky se přeměňují
takovým způsobem,
aby byly použitelné pro mozek.
A když pořád přemýšlíte,
neustále o něčem přemítáte,
co se pak stane?
Chci říci, že vám z toho
nemají narůst rohy.
Všechno to spotřebováváte,
a když spotřebováváte všechny
tyto buňky, musíte je nahradit,
a aby se to stalo, Svadhištána čakra
musí velice tvrdě pracovat,
aby tyto buňky přeměnila
pro potřeby mozku.
Kromě této činnosti
existují i další věci,
o které se Svadhištána čakra
musí starat - například o játra,
slinivku, slezinu, ledviny,
o tohle vše se toto centrum
musí starat a u žen také o dělohu.
Takže, když Svadhištána čakra
dělá jen jednu věc
a nemůže dělat žádnou jinou práci,
pak jsou ostatní věci
zanedbávány a vy si způsobíte
hrozné nemoci,
nazývané jaterní problémy.
Jaterní problémy jsou další věcí,
kterou sami nevnímáte.
Ostatní vědí, že máte nemocná játra,
podle toho, jak jste vznětliví,
jak jste nedůtkliví,
jak pořád na lidi vrčíte
a jak nikdy nejste s ničím spokojení,
jak kritizujete ostatní;
toto vše je projev nemocných jater
a takhle nemocní lidé
nikdy nejsou sami se sebou spokojení,
protože játra se starají
o vaši pozornost.
A ti, kteří mají problémy s játry,
mají hroznou pozornost.
Takto těká, víte, nedokážete
svou pozornost udržet jasnou.
Na ulici vrazíte rovnou do auta,
protože se díváte na něco,
na co byste se dívat neměli.
Ale pořád se takto díváte,
nemůžete jít... chci říci,
že nenajdete žádné takové zvíře,
které by takto chodilo,
to dělají pouze lidé.
Když je vidíte na ulici,
nestačíte se divit. Kam jdou?
Nejdou rovně, nedívají se rovně,
ale oči jim těkají sem a tam,
protože pozornost kolísá.
Pozornost je roztěkaná
kvůli špatným játrům.
Takže játra jsou velice důležitá.
Játra totiž mají speciální schopnost
vytáhnout všechen jed z těla
jako teplo
a toto teplo v těle
musí být přeměněno
nebo by mělo být přeneseno do krve,
do vody v krvi, a to je pak třeba
odstranit z těla potem
nebo nějakou jinou formou.
Když jsou však
játra vyřazena z provozu,
nemohou to dělat, nemohou
toto teplo předat do krevního řečiště
a toto teplo zůstává v těle
a vy se velice zahříváte
a to teplo vám vytváří
všechny tyto problémy.
Takže, co se stane v Sahadža józe,
když Kundaliní vzestoupí?
Změní strukturu krve.
Vodík a kyslík,
které jsou kvůli tomu horku
ve zcela nepatřičné pozici, se změní
a začnou nasávat toto teplo.
Proto lidé,
kteří mají špatná játra,
cítí při vzestupu Kundaliní
trošku teplo.
Dá se to ale vyléčit tím, že játrům
dodáme klid a úlevu.
Rozhodně můžete svá játra vyléčit,
o tom není pochyb.
Zadruhé nastane problém se slinivkou,
která vám vyvolá cukrovku.
Cukrovku dostane jen člověk,
který příliš přemýšlí.
Například indický farmář neví,
co je to cukrovka.
Vy pak přestanete jíst cukr, ale to
není způsob, jak zastavit cukrovku.
Cukrovku máte proto, že přemýšlíte
a přemýšlíte a přemýšlíte, příliš!
Lékaři tomu nerozumí, proto říkají,
že je nevyléčitelná,
protože si nedokáží spojit
přemýšlení s touto nemocí.
A to se stane, když neustále
přemýšlíte jako blázni,
pak dostanete cukrovku.
A i cukrovku lze vyléčit,
když získáte své osvícení.
Také dokážete léčit
cukrovku druhých lidí,
protože tato životodárná síla,
která je spojením
všech těchto tří sil,
skrze vás proudí
a vy ji můžete doplňovat,
můžete ji dát lidem,
kteří ji vyčerpali.
Můžete je naplnit touto energií
a můžete je vyléčit.
Nejhorší je však to třetí,
co se lidem stává,
a sice rakovina krve,
způsobená slezinou.
Slezina je velice důležitá,
protože je to centrum
klidu uvnitř nás.
Člověk, který nemá
v pořádku slezinu,
nemůže být klidný.
Je to velice jednoduché,
ale lékaři,
ani všichni ti vědecky orientovaní
lidé si to nedokážou spojit
s něčím tak velice jednoduchým.
A ta jednoduchá věc je,
že když jíme v šíleném spěchu,
jsme zralí zadělat si
na problémy se slezinou
a můžeme dostat rakovinu krve.
Pokud má takovou
povahu matka nebo otec,
tak se děti mohou
s rakovinou krve už narodit.
S potěšením vám mohu říci,
že v New Yorku jsme měli případ
rakoviny krve, a když jsem
byla v jedné vesnici v Indii,
někdo ke Mně přišel a řekl Mi,
že jeden chlapec je nemocný,
je mu teprve šestnáct,
má rakovinu krve
a doktoři prohlásili,
že do čtrnácti dnů zemře.
Stále prohlašují,
v prohlašování jsou přeborníci.
Když se tento případ dostal ke Mně,
řekla jsem jim:
„Nemohu nic udělat,
jsem na vesnici,
ale můžete zavolat
jedné sahadžajogínce.
Byla v Anglii,
ale nyní je v New Yorku,
ona se o tento případ postará.“
A představte si,
ten chlapec se úplně vyléčil,
přišel z nemocnice, navštívil Mě
a nyní je zpátky na studiích.
Chci říci, že takhle jsme
vyléčili mnoho případů rakoviny krve,
ale nejsme tu proto, abychom nějak
léčili lidi nebo někoho uzdravovali,
to není naše práce.
Děje se to spontánně jako
sekundární efekt probuzení Kundaliní.
Nejdůležitější je,
abychom učinili doktory z vás,
abychom z vás udělali
erudované znalce,
abychom z vás učinili
kolektivně vědomé lidi,
kteří musí vstoupit
do království Božího,
spočinout v Jeho míru,
blaženosti a radosti.
Takže, také problémy s ledvinami,
vysoký krevní tlak,
to všechno je kvůli tomuto.
Lidé si dělají starosti,
jsou hektičtí, víte,
a tato hektičnost k nám přichází
jako jakýsi zvyk.
Znala jsem lidi, kterým když řeknete:
„Musíte někam letět letadlem,“
to slovo „letadlo“ v nich okamžitě
spustí tuto zběsilost.
Zblázní se, nevědí, co si počít.
Zapomenou si pas,
zapomenou někde zavazadla,
zapomenou toto, jsou šílení.
Když půjdete na letiště,
zjistíte, že toto levé Nábhí,
jak nazýváme toto centrum,
tato slezina je hektická.
Když jíte nebo děláte něco takového,
vytvoří se zde stav ohrožení,
při kterém je potřeba víc krve,
aby se potrava strávila.
Takže chudák slezina
velmi tvrdě pracuje,
aby vytvořila dost těchto
dalších krevních buněk.
Když při jídle, řekněme,
navíc čtete noviny,
to je ta nejhorší věc, kterou člověk
může po ránu dělat. Hrozné.
Když čtete noviny a jíte,
vaše slezina zkolabuje,
protože nastane další stav nouze.
Pak jedete na kole
se svým sendvičem v ruce,
to je ještě horší.
Spěcháte do práce, najednou narazíte
na velkou dopravní zácpu
a ta situace vás dostane do úzkých
a začnete být hrozně vystresovaní
a nechápete to.
A bez přestání nadáváte
na člověka před vámi:
„Co je to s tím chlápkem,
proč nemůže jet rychleji?“
A tentýž člověk říká přesně totéž
o chlapíkovi, který je před ním.
Takže toto šílenství pokračuje,
krysí závod běží dál,
a jestliže jíte v takovém spěchu
a v takovém rozrušení,
způsobíte si tyto problémy,
které jsou velmi nebezpečné,
a říká se jim rakovina krve.
Mezi mladými lidmi je to velmi běžné.
A v neposlední řadě přijdou
srdeční problémy.
Když věnujete příliš mnoho pozornosti
všem těmto vnějším věcem,
materiálním věcem,
svému materiálnímu pokroku,
fyzickému rozvoji
a děláte si z mozku počítač,
pak zapomínáte mít patřičnou
pozornost na Duchu,
který sídlí ve vašem srdci,
a tak Duch ustupuje,
a když Duch ustupuje,
dostanete infarkt.
Infarkt dostane pouze
pravostranný člověk,
nikdy levostranný.
Řekla jsem to jednomu lékaři
a on řekl,
že v psychiatrické léčebně kupodivu
nikdy nepotřebují kardiogram,
nepotřebují ho.
Nikdy nedostanou infarkt.
Duševně nemocný člověk kupodivu
nikdy nedostane infarkt.
Duševně chorý člověk
používá své srdce, svou levou stranu,
emoce. To jeho srdce by mělo vypnout
- ale ne, vypne jeho mozek.
Chápete to?
A tomu, kdo používá mozek,
selže srdce.
To je rovnováha,
kterou v nás vytvořila příroda.
Podívejte, jak důmyslně se nás
příroda snaží přivést do středu
- nechodit do extrémů,
držet se ve středu,
zůstávat ve středu a pak,
když jste úplně ve středu,
pak váš evoluční vzestup
nabere velkou rychlost.
Takže toto je pravá strana, kterou
máme, strana zaměřená na budoucnost,
a jak víte, všichni jsme svým
zaměřením velmi futurističtí.
Toto zaměření nelze
vyléčit pouze tím, že řekneme:
„Ó, teď nepřemýšlej,“
nedokážete to,
prostě to nedokážete.
Když vám nařídím:
„Raději teď přestaňte plánovat,“
tak prostě nemůžete,
nemůžete si pomoct.
Musíte v tom plánování pokračovat.
A pak zjistíte, že všechny tyto plány
selhaly, protože nesouvisí
s plány Božského.
Božské má určité plány,
ale vy máte jiné,
a ty se nikdy nesloučí.
Takže zjistíte, že všechny vaše plány
ztroskotaly a jste znechucení,
cítíte se na dně.
Nechápete, jak se to stalo.
Pro vaše porozumění -
člověk musí vědět,
že existuje Boží síla.
Ať už se vám to líbí nebo ne.
Všechna tato živoucí práce,
která probíhá
- milióny a milióny květů,
z nichž se stávají plody,
semínko stávající se stromem,
určité semínko stávající
se určitým stromem,
všechny volby, k nimž dochází,
zcela organizovaný způsob,
jakým pracuje chemie, to, jak
periodický zákon formuje
základy chemie - vše,
co v tomto světě vidíte,
je tak dobře zorganizováno,
že tu musí být někdo, kdo to dělá.
Existuje Boží síla,
která nás obklopuje,
o tom není pochyb. Jen jsme ji
ještě nepocítili, to je celé.
Jestliže jsme ji nepocítili,
neznamená to, že neexistuje.
Ona existuje a vypracovává to.
Každý sám poznal,
že se děje tolik živoucích věcí,
jen to prostě bereme za samozřejmost,
nezabýváme se tím.
Podívejte, v samotném lidském životě,
když se má narodit dítě,
tak se v těle uchytí plod.
Zavedeným krédem lékařské vědy je,
že cokoli cizího,
co vnikne do těla,
je okamžitě vypuzeno ven,
všechny síly se spojí,
aby se toho zbavily.
Ale co vidíme -
když se vytvoří zárodek,
celý systém pracuje tak,
aby ho vyživil, staral se o něj,
opravdu mu dal svou péči.
Velice pečlivě je kolem něj
vytvořena voda,
aby byl v klidu,
a tělo se o plod všemožně stará,
a když je plod připraven,
pak ho vypudí.
Kdo to dělá?
Kdo je za tím?
Občas si tyto otázky musíme položit.
Koneckonců,
proč jsme se stali lidmi?
K čemu to bylo? Jaký to mělo důvod?
A když nedostaneme odpověď,
znamená to, že jsme stále
v přechodném stádiu
a musíme se
dostat tam, kde získáme odpověď.
Stali jsme se lidmi,
abychom cítili tuto Boží sílu,
abychom tuto Boží sílu řídili,
a těšili se tak blažeností Božského.
Tato Boží síla je kolektivní bytostí,
dává nám kolektivitu.
Duch v našem srdci je tím,
co je kolektivní bytost uvnitř nás,
která ukazuje,
že skrze nás proudí Boží síla.
A proto, jakmile jsme
připojeni k hlavnímu zdroji,
začneme se stávat tím,
k čemu tu jsme.
Jako stroj, který po připojení
do sítě dostává svůj smysl.
Ovšem tento stroj,
i když je připojen ke zdroji,
si není vědom elektřiny,
Mého hlasu, ničeho.
Když je však člověk
připojen k hlavnímu zdroji,
stane se vědomým.
A to je to, co musíte pochopit.
Jakmile jste realizovaní,
můžete zvedat Kundaliní ostatních,
můžete dát realizaci ostatním.
Ray sám ji dal mnohým.
Dokonce i v Rijádu.
Dělal to všude, kamkoli přišel.
Je zrovna takový jako vy,
je inženýr, je stejný jako vy,
byl právě takový jako vy
a teď, to byste žasli,
kolik toho ví o sobě i o ostatních.
Musí přijít absolutní změna,
protože jakmile získáte Ducha,
když získáte to nejvyšší,
všechny tyto světské věci odpadnou
a vy se stanete
svým vlastním pánem.
Už žádné otročení zvyklostem,
jen se to nádherně vypracovává.
Ale člověk si musí dát šanci
a musí mít trpělivost.
Nejhorší na tzv. inteligenci je,
že můžete všechno zesměšňovat.
Jak jednoduché -
všemu se vysmát a zavrhnout to.
Za starých časů,
když chtěli poznat pravdu,
například když přišel Kristus,
nedělali si z Něj legraci.
Ano, posmívali se Mu,
ale to bylo v době kolem ukřižování,
kdy to prostě zavrhli.
To ale v podstatě není problém,
ten problém není v popření,
protože popření vyžaduje jisté úsilí,
takže se tomu raději vysmívají.
Je hloupé, jak už jsem řekla,
je hloupé dělat si legraci z něčeho,
čím jste, protože vy jste Duchem.
Vy jste ti, kteří to musí dostat,
ale jestli umíte
jen zesměšňovat,
jen tak dál, zahrávejte si s tím.
Nepřestanete s tím v tomto, ani
v příštích životech, k čemu to je?
A jestliže nedostanete
svoji realizaci,
podle slov vašeho soudu
je to selhání.
Je to prohra
a tady dostáváte šanci.
Může se vám dostat útěchy a rady,
můžete být vykoupeni.
Nikdo vás ale nemůže nutit ochutnat
krásu své vlastní bytosti,
to musíte udělat sami.
Když to nechcete udělat, v pořádku.
Naprosto v pořádku.
Máte svobodu, dělejte, co chcete.
Ale pokud to chcete,
pak prosím přestaňte shánět guruy
a kolísat;
zastavte se a zjistěte,
co potřebujete.
Je to něco zásadního,
co by se mělo stát.
Dokud se lidské bytosti nerozvinou,
žádný ze světových
problémů se nevyřeší,
žádný z nich, věřte Mi.
Nic z toho, co udělali svým myšlením
- řekněme, že vytvořili demokracii,
vytvořili komunismus, to a ono,
všechny tyto nesmysly,
ve skutečnosti nemá žádný význam,
nemá to žádný význam.
Protože, například můžete říct,
že jsem velmi vlivná,
tak jsem kapitalista.
Nedokážu však žít bez dávání druhým,
takže jsem komunista.
Jsem naprostý kapitalista
a naprostý komunista.
Všechno to existuje ve Mně
a všechny tyto představy jsou umělé,
že uděláte z nějaké
skupiny lidí demokraty
a z nějakých lidí zas tohle.
Protože dokud jsou připoutáni
k sobectví, ke všem těmto věcem,
neudělají žádnou dobrou práci.
A odpoutanost přichází,
protože se sjednocujete s Duchem,
který není připoutaný,
který vám dává světlo, odpoutanost,
díky níž všechno vidíte jen
jako probíhající drama.
A velmi dobře to vypracováváte.
Stanete se tak dynamickými,
tak dynamickými, až jste svým
vlastním dynamismem překvapeni.
Kromě toho, člověk musí pochopit,
že jestliže je tu síla,
která je Všepronikající,
tato síla sama myslí,
vše zařizuje a stará se o vás.
Sahadžajogínům se stalo tolik věcí,
že když vám o tom všem
povím, užasnete.
Staly se úžasné věci.
Krišna však řekl velmi jasně:
„Jogakšema vahamjaham,“
což znamená:
„Když získáte jógu, získáte blaho.“
Po získání jógy.
Řekl - nejdřív jóga,
nejprve musí nastat sjednocení,
pak získáte blaho.
Viděla jsem lidi,
kteří chodí k takzvaným guruům,
jsou nemocní, mají bledé tváře,
jsou úplně odrovnaní,
nejsou k ničemu,
vyloženě nešťastní lidé.
A jak by takoví lidé
mohli být v józe /ve spojení/!?
Tehdy jsou v harmonii,
nejen fyzicky a psychicky,
jsou plní milosrdenství a lásky.
A milosrdenství nemluví,
jen plyne, proudí,
vyzařuje, můžete dát
své milosrdenství i květinám.
Když kytky skomírají, můžete jim
to dát a budou ještě chvíli žít.
Když řekněme nějaké stromy umírají,
pokud jim to dáte, budou vzkvétat.
Když to dáte zvířatům,
budou jiná, protože je to poprvé,
kdy až získáním této síly
dáváte přírodě něco vy sami.
Dosud jste z přírody jen brali.
Teď je to poprvé,
kdy začínáte dávat něco přírodě.
Protože milosrdenství prostě plyne,
nic nepřijímá,
jen plyne k ostatním
a toto se vám musí stát.
Nespokojujte se s levnými věcmi,
s něčím nesmyslným,
což je něco jako mimikry
nebo stádní názor.
Hovořím o kolektivu,
kde každý jednotlivec je uvědomělý.
Není to stádní činnost,
je to kolektivita.
Nechť vám Bůh žehná. Doufám,
že dnes mnoho lidí dostane realizaci
a sjednotí se se svým Duchem
a bude cítit kolektivitu.
Toto je Mé jediné přání.
Brighton hodnotím v Anglii
velice vysoko
a vždycky jsem říkala,
že Anglie je srdcem vesmíru.
Je velice důležité,
že je srdcem, bezpochyby,
a proto Blake říkal,
že se musí stát Jeruzalémem.
Je mnoho pravdy na tom, co řekl.
Mnoho věcí,
které řekl o Sahadža józe,
se naprosto prokázalo.
Ale srdce je líné.
Srdce spí, což je smutné.
Taky jsem řekla,
že Evropa jsou játra a pije.
Dovedete si představit,
co nastane za situaci,
jestliže vše půjde proti
své vlastní podstatě?
A podstatou Anglie je,
že je srdcem.
To znamená, že spojuje, proudí.
Vše, co se stane v Anglii,
se bere vážně.
Dejme tomu,
že se z vás všech stanou hlupáci,
pak zhloupne celý svět.
Máte takovou zodpovědnost,
a ani si to neuvědomujete.
Je to velice důležitá věc, co děláme.
V této zemi to vypadá úplně nicotně,
protože je zde velmi málo těch,
kteří jsou opravdově v Sahadža józe
a upevnili se.
Velmi málo lidí, myslím, že je tu
jen málo lidí takového kalibru.
Jsou zde malé děti, mnoho jich
dospěje, řekněme během deseti let.
Jsem si jistá, že se z nich stanou
lidé velice dobré kvality.
A hledači, kteří zde jsou,
jsou také trošku nervní,
protože se chtějí učit
od Američanů a Evropanů.
Není se od nich co učit.
Jste to vy, kteří to budou šířit;
vy ponesete to poselství.
Vím, že je to velice důležitá země
a nějak bylo zařízeno,
aby Můj manžel mohl být zvolen
do Anglie, a my jsme tu teď
už osm let, věřili byste tomu?
A možná tu budu ještě další
čtyři roky, maximálně.
Takže doufám,
že se něco stane a zde v Brightonu,
což je velmi dobré místo,
jsem si jistá, že také zde
dostane mnoho lidí realizaci
a budou pomáhat
v osvobozování lidských bytostí.
Mnohokrát vám děkuji.
Nechť vám Bůh žehná.
Jestliže máte nějaké otázky...
Jestliže máte nějaké otázky,
určitě se Mě zeptejte.
Zcela otevřeně vám musím říct,
že jsem vaše Matka;
nikdy se necítím dotčená,
když se Mě ptáte.
Je to důležité, protože Já
v podstatě žádné otázky nemám.
Vy se musíte ptát Mě,
Já žádné otázky nemám.