Sugiero que hoy se hagan las preguntas primero.
Me pondré aquí…
Si tenéis preguntas,
mejor hacédmelas ahora,
para que vuestra mente quede en calma.
Me gustaría levantarme, así veo mejor a la gente.
¿Aquí o abajo?
Es mejor hacer primero las preguntas
porque ayer, cuando empezamos esta sesión de preguntas,
la gente se desvió un poco.
Mejor preguntad ahora lo que queráis
porque todos sois buscadores.
Todos sois buscadores y lleváis tiempo buscando la Verdad,
por tanto es mejor que hagáis las preguntas ahora
y así yo podré responderos a lo largo de la charla.
¿No hay preguntas?
Eso significa que los sahaja yoguis son ahora ya muy capaces
de explicar lo que es Sahaja Yoga y estoy muy orgullosa de ellos.
Cuando fui a Australia, un periodista
me pregunto: “¿Son todos tus discípulos eruditos?”
No, le dije, son gente corriente,
han de ser gente muy normal y corriente.
Dijo: “Pero por la cantidad de cosas que saben,
parecen eruditos”.
Yo le dije: “Toda la erudición está dentro de vosotros,
todo el conocimiento está dentro de vosotros”.
Si simplemente pudierais llevar luz a vuestro interior, veríais
que todo el conocimiento está ahí,
no tenéis que ir a buscarlo a ninguna parte,
está todo dentro, todo estructurado dentro,
hermosamente estructurado para que os convirtáis en el Espíritu.
Yo no tengo que hacer mucho al respecto, funciona solo.
Lo único es que debéis saber qué
esperar cuando lleguéis a ser el Espíritu.
¿Qué deberíamos esperar?
Esto debéis entenderlo en toda su lógica,
debería ser una conclusión lógica.
No es simplemente porque yo lo diga
o porque pertenezcáis a un grupo determinado de gente
o porque hayáis pagado dinero en alguna parte,
no es así. La realidad es lo que es
y la realidad tiene que ser lógica.
El otro día os hablé del lado izquierdo, del pasado,
del subconsciente, del subconsciente colectivo
y de los problemas del subconsciente y de los condicionamientos
que obtenemos de las cosas materiales, de la materia.
La materia siempre está tratando controlar al Espíritu.
La materia nos controla porque,
para empezar, venimos de la materia.
¿Cómo consigue el Espíritu vencer a la materia?
¿Qué ocurre para que lleguemos a ser el Espíritu?
Mucha gente ha hablado de la autorrealización,
del segundo nacimiento,
todos ellos han dicho que tenéis que nacer de nuevo;
luego muchos vienen diciendo:
Yo he nacido “por segunda vez”, se auto-certifican;
podéis encontrar todo tipo de gente en este mundo
que sabe que algo ha de ocurrir,
que ha de tener lugar algún tipo de desarrollo especial,
que debemos buscar algo.
Imaginad en los tiempos de Cristo, no había
mucha gente buscando la Verdad
tampoco se les podía hablar mucho a los discípulos
pues eran simples pescadores, gente muy sencilla.
Pero ahora es un momento donde hay muchos
buscadores por todo el mundo. ¿Buscando qué?
¿Qué es lo que buscáis? Es la búsqueda de vuestro Espíritu.
Pero este es un término muy vago, impreciso:
“Buscando vuestro Espíritu”,
¿pero qué se supone que es el Espíritu
y por qué hemos de buscarlo?
En la evolución, somos seres humanos,
nuestra consciencia es de seres humanos. Y esta consciencia
de seres humanos no es lo máximo a lo que se puede llegar,
si no, no habríamos estado buscando.
No es la máxima consciencia.
Tenemos que alcanzar un punto donde
tiene que ocurrir algo más.
Ahora bien, ¿cómo afrontar esta cuestión de forma lógica?
En nuestra evolución, ¿qué nos ha ocurrido?
Éramos animales y nos convertimos en seres humanos.
¿Qué hay de especial en los seres humanos en comparación con los animales?
En la consciencia del hombre hay una nueva dimensión.
Por ejemplo, si lleváis a un caballo a un camino sucio
no siente nada: la suciedad, la basura,
la belleza, los colores, nada, le da igual.
Pero si lleváis a un ser humano a un sitio sucio o a
una casa sucia, enseguida lo entiende, no le gusta.
Así pues lo que ha llegado a nuestra consciencia
es una nueva dimensión, en comparación con los animales.
O podemos decir de una manera muy científica que, en nuestro
Sistema Nervioso Central, hemos desarrollado una nueva consciencia.
Tenemos dominio sobre aquello que está en nuestro Sistema
Nervioso Central. Supongamos que siento que esto está caliente,
cualquiera puede sentir lo mismo;
supongamos que digo que este es el color particular de ese pájaro de ahí,
todo el mundo dirá lo mismo.
Aquello que está en la consciencia de un ser humano
y digo en la consciencia -no en el mito o en la alucinación
si no en la realidad- en lo que se refiere a sus
órganos de los sentidos es en todos lo mismo.
Una persona que siente calor no dice que siente frío
ni vendrá otro a decir que siente frío,
todos dirán que sienten calor. Por tanto, una cosa es cierta:
que la Verdad es sólo una, no puede haber dos
y que cualquier cosa que tenga que ocurrir en nuestra
evolución ha de tener lugar en nuestra consciencia.
Es como cuando el pez se convirtió en tortuga;
cuando el pez evolucionó en tortuga ¿qué le ocurrió?
En su conciencia de tortuga
empezó a sentir a la Madre Tierra, perdió algo
que tenía el pez y empezó a sentir algo nuevo.
De la misma manera -si algo ha de ocurrir
en nuestra evolución- tenemos que ser algo más
en consciencia, más dinámico. Para esto nos podemos
ayudar de los escritos de muchas personas,
por ejemplo podemos considerar a Jung
como uno de los que ha escrito sobre ello.
Jung dijo: “Cuando el desarrollo ocurra
nos convertiremos,
nos “volveremos” colectivamente conscientes”,“nos volveremos”,
no dijo “todos empezaremos a hacer lo mismo,
a comportarnos de la misma manera”,
dijo “os convertiréis”, “seréis conscientes de ello”,
no inconscientes. Así pues cuando buscáis el Espíritu,
si el Espíritu ha de iluminaros, quiere decir que en vuestra consciencia
conoceréis algo más de lo que sabíais hasta ahora.
Por ejemplo podéis sentir hoy el calor y el frío,
pero quizás con esta nueva consciencia, podríais
sentir algo diferente.
Lo dijo muy claramente: “Tenéis
que volveros colectivamente conscientes”.
Así pues, el “convertirse” es el punto importante en nuestra evolución,
nada más. Nos “convertimos” en algo más.
En sánscrito, por ejemplo, se dice de un alma realizada,
(para los Indios es un conocimiento muy común,
no es muy difícil de comprender),
se le llama “dwijaha”, aquél que ha nacido de nuevo
y a un pájaro también se le llama dwijaha,
porque el pájaro primero nace como huevo y luego crece,
madura y, después, acaba convirtiéndose en pájaro.
Algo parecido ocurre con la Realización.
Vosotros también sabéis que en Pascua se regalan huevos,
es el mismo símbolo: somos huevos y
hemos de convertirnos en pájaros.
Así pues, ahora, en este nivel en el que todavía somos seres humanos,
estamos limitados igual que un huevo y tenemos que crecer
hasta convertirnos en pájaros.
Todas las demás cosas de las que habla la gente no son la Realización.
Yo podría decir: Si os hipnotizo profundamente
podría daros biberones y podríais
tomároslos como bebés,
incluso sabiendo que es algo improcedente,
lo haríais
porque estáis hipnotizados.
No cualquier actividad que hacemos nos lleva a la Realización.
Porque en los logros como seres humanos,
no habéis hecho nada para alcanzarlos.
No nos cortamos las colas de mono para
convertirnos en seres humanos. Ha ocurrido espontáneamente,
como una flor que se convierte en fruto. Es un proceso vivo;
no comprendéis que cualquier cosa que os haya
de ocurrir es un proceso vivo, no un proceso muerto.
Cualquier cosa que nosotros hacemos es muerta:
como ponerse cabeza abajo, saltar,
correr. Podemos hacer muchas cosas, pero
eso no es un proceso vivo.
Un proceso vivo es cuando os convertís en algo.
Y ese “transformarse” es lo que debería pedir cualquier buscador honesto.
Si no sois honestos es difícil.
Pero incluso si sois honestos pero estáis identificados
con ideas falsas de algún libro porque lo habéis pagado
o habéis pagado a alguien en alguna organización,
eso no va a ayudar.
Lo que tenemos que ver es que nos convertimos en algo
y por eso os dije ayer que os convertís en el Maestro.
Os convertís en el Profeta, como ha dicho Blake:
“Los hombres de Dios
se convertirán en profetas y tendrán
los poderes de convertir a otros en profetas”.
Así pues, para ser honestos con vosotros mismos, deberíais preguntaros:
“¿Me he convertido en profeta y puedo convertir a otros en profetas?”
Esta es una manera muy simple de considerar nuestra Realización
y es que todos somos capaces
de convertirnos en profetas. Porque todo está dentro de vosotros,
toda la maquinaria está dentro, sois como un ordenador,
sólo tenéis que enchufaros a la corriente y empezará a funcionar.
Simplemente tenéis que convertiros en eso.
Si no os convertís en eso, todas las demás cosas,
como formar organizaciones, etc., no sirve para nada,
no tiene valor, incluso diría que es un error.
¿Qué es lo que habéis conseguido cada uno de vosotros?
Supongamos que alguien como Ray dice:
“¡Oh! Madre vio una luz y ocurrió esto y aquello
y Ella tiene tal y tal Poder,” todo esto no sirve para nada.
Lo que importa es qué os ha ocurrido a vosotros.
Puede que yo sea el rey de alguna parte y qué, a vosotros no os importa.
En qué os habéis convertido vosotros es lo que importa. Y para esa
transformación, si yo os digo que todo está dentro de vosotros,
tengo que demostrarlo, eso es todo.
En realidad este conocimiento no nos es desconocido, de hecho
se ha descrito desde los tiempos de Moisés,
Él lo llamó
la “zarza en llamas”. ¿Qué es la zarza en llamas?
Nadie lo sabe, sólo dicen que era una zarza en llamas,
pero si veis la Kundalini totalmente iluminada,
si sois capaces de verla, es igual que una zarza en llamas.
También se dice en la Biblia:
“Apareceré ante ti como lenguas de fuego”.
¿Qué es esto? Nadie lo sabe, nadie lo explica.
Estas lenguas de fuego no son otra cosa que los centros cuando
son iluminados que parecen justamente como lenguas de fuego.
Pero no necesitáis verlas. Cuando estáis fuera
veis el pabellón, pero si estáis dentro
no veis el pabellón sólo veis la sala.
Por esto uno debería entender que no se trata de que
vaya a ocurrir lo que uno piensa, sino
de aceptar lo que realmente ocurre.
Primero tenemos que librarnos de las falsas identificaciones
con nuestras ideas: ocurrirá esto, ocurrirá lo otro;
debería ocurrir esto o aquello, debería ver una luz,
debería volar;
hay mucha gente que paga
dinero por aprender a volar. ¡Es absurdo!
¿Para qué querríais aprender a volar? Yo no lo entiendo,
pagan mucho más dinero que el que se
necesitaría para viajar alrededor del mundo entero,
creedlo, si viajáis alrededor del mundo en avión
os gastaríais menos dinero que
en este asunto del vuelo, ese asunto del “Escuadrón de vuelo”.
¿Y qué significa esto? Debemos comprender qué es esto.
¿Dónde nos metemos cuando intentamos lo del vuelo?
Y estos métodos de sugestión son tan sutiles
que no lo podéis comprender. Seguís y seguís.
Como en este asunto del volar:
el que era el director de la academia
ahora tiene epilepsia, su mujer tiene epilepsia,
sus niños tienen epilepsia. Vinieron todos a mí.
Perdieron su casa, perdieron todo. Sin dinero.
Y esto es lo que ha ocurrido con toda esta broma del volar.
Así pues debemos comprender que uno no puede pagar
por su evolución, no podéis pagar.
Es algo muy simple de comprender.
Como os dije ayer, ¿creéis que si pagamos a esta
flor, se convertirá en fruto?
Es un proceso vivo por el cual no se puede pagar
ya que no entienden de dinero,
los procesos vivos no entienden de dinero.
No conozco a ningún ser humano,
supongamos que uno padece indigestión
y va y pone dinero sobre su estómago y dice, “venga ahora te pago
así que, digiere mi comida”.
¿Lo hacemos así?
Lo mismo es para el más alto de los procesos vivos
por el cual no podéis pagar.
Es una cosa muy sutil de comprender para los seres humanos
porque creen que uno debe pagar por todo,
si no, no funciona.
Si vas a comprar una máquina y quieres que sea una buena
máquina, tienes que pagar por ella.
Si funciona tienes que pagar, si no funciona la puedes tener gratis
pero si funciona tienes que pagar.
Cualquier moto, si es gratis es que es chatarra
y tienes que pagar para llevarla al desguace.
Está siempre en la cabeza de la gente que uno tiene que pagar
y esto es muy erróneo, no podéis pagar.
Estoy hablando de los procesos que están más allá de lo humano,
los seres humanos no los llevan a cabo.
No podemos transformar una flor en fruto.
El proceso vivo en sí mismo está más allá del alcance humano.
Pero cuando os volvéis
“súper humanos” podéis hacerlo.
Y esto es lo que debería ocurriros a vosotros,
si no os ha ocurrido, todo el resto
de cosas son erróneas.
Os lo digo con gran preocupación, porque la gente que
está en el mercado, que os vende promesas,
lo está haciendo muy bien:
saben cómo seduciros, cómo daros
ideas, cómo daros falsas identificaciones y
os identificáis con ellos completamente hasta que desaparecen
y os dejan plantados.
Decís: “¡Oh, Dios! ¿Qué ha ocurrido?”
Una cosa es cierta, y es que vuestro Espíritu no se ha perdido.
Está ahí. A pesar de todos los errores,
cualquiera que haya sido vuestra búsqueda, el Espíritu reside dentro
de vosotros -a pesar de todo- mientras viváis.
Y este Espíritu ha de ser traído a vuestra mente consciente,
es decir, a vuestro Sistema Nervioso Central.
Deberíais sentir los poderes de vuestro Espíritu en vuestro Ser.
Y esto es Sahaja Yoga. Sahaja,
como os deben haber dicho, significa “nacido contigo”.
Ayer os hablé del lado izquierdo,
que es el poder del deseo y a través de este poder
tenemos todos los condicionamientos, todos los engaños
de la materia, las cosas materialistas, podemos
decir que acumulamos todo nuestro pasado, y el pasado se extiende
hasta el Subconsciente Colectivo.
También os dije ayer que el cáncer es una enfermedad causada
por la conducta extrema del lado izquierdo de la gente.
Si la gente se va al lado izquierdo de forma extrema,
contraen esta enfermedad del cáncer; enfermedad que se puede curar,
siempre que podáis traer a un caso tan extremo al centro
puede curarse, sin duda.
Luego está el lado derecho, del cual
os hablaré ahora.
¿El señor que estaba preguntando
ayer está aquí?
Estaba muy ocupado haciendo preguntas ayer,
creo que no está muy interesado en la búsqueda.
Entonces, el segundo lado
es el poder por el cual actuamos:
primero deseamos y luego actuamos.
Este poder del lado derecho está expresado en nosotros
como el Sistema Nervioso Simpático Derecho.
La ciencia viene del mismo lado, sólo que habla de las cosas materiales,
mientras que esto refleja las cosas sutiles que están dentro de nosotros.
Este poder del lado derecho -que existe dentro de nosotros-
provee de energía a nuestras capacidades físicas y mentales para actuar.
Esta acción tiene lugar cuando deseamos algo
y queremos llevar a cabo ese deseo, entonces entramos en acción.
Uno tiene que entender qué clase de poder es este.
Este poder se llama “prana shakti” en sánscrito,
“prana”. Y el del otro lado, el izquierdo, “mana shakti”.
Es el poder de las emociones o, podemos decir, de la mente.
El inglés no es un idioma que distinga esto claramente,
pero podemos decir que el “mana shakti” y el “prana shakti”
son dos poderes que existen dentro de nosotros y empezamos
a usarlos como izquierdo y derecho, como el freno y
el acelerador de un coche, hasta que dominamos el arte de conducir,
pero mientras esto ocurre, cometemos errores.
La mente humana tiene la especialidad de irse a los extremos.
Supongamos que le digo a alguien: tienes que meditar,
lo hará durante cinco horas,
no hay necesidad de meditar cinco horas o cualquier otra cosa,
pero si le decimos a alguien: ponte cabeza abajo,
lo hará durante diez horas.
No hay necesidad de irse a los extremos,
tenemos que estar en el centro y ser gentiles con nuestro cuerpo
y con nuestro Ser;
no hay nada por lo que ponerse frenético
o por lo que exasperarse,
es una cosa muy simple lo que os tiene que ocurrir.
Por ejemplo, pensad en una semilla plantada en un lugar
con la música muy alta y mucho ruido alrededor,
todos gritando, corriendo alrededor, ¿qué ocurrirá?, esa semilla
nunca germinará.
Si está en un lugar tranquilo adecuado para ella
o, al menos, no está en un tiesto inclinado, sin duda se convertirá
en un hermoso árbol o en una hermosa planta,
lo que sea en lo que se ha de convertir.
Si estamos demasiado en los extremos,
vamos al lado izquierdo y al lado derecho.
Si vais al lado izquierdo, como os dije ayer, lo que ocurre
es que todas estas cosas como la hipnosis, la “percepción extrasensorial”
y la mayoría de los gurus, intentan sus trucos
-como hipnotizaros- y la gente se vuelve
absolutamente loca por su guru. “¡Oh, es nuestro guru!”. Y
se comportan como gente sin cerebro.
“¡Oh, no siento ningún temor con él!” Lo que ocurre es que
percibís un sentido de seguridad en
este señor, así pues, pensáis: “Si le sigo
y si él se va al cielo, yo voy al cielo con él”.
No ocurre así,
tenéis que ir individualmente al cielo y
os tenéis que convertir en vuestro propio guru y
saber todo al respecto.
No se trata de que alguien pueda poner un remolque detrás y
suba gente en él diciendo:
“Venga, nos vamos al cielo”;
de hecho, la mayoría de esta gente está yendo al infierno y vosotros
los seguiréis muy rápido.
Así que nunca, creedme, nunca es así; si alguien dice que
siguiendo a un cierto guru iréis
al cielo, está absolutamente equivocado.
Debéis seguir el Principio y todo guru que
es un guru real os dirá siempre,
siempre, que tenéis que convertiros en algo nuevo.
Nunca os dirá: “OK, dadme el dinero
y ahora que habéis pagado ya sois miembros y ahora sois mis niños
y ahora sois mis discípulos y ahora os daré amor,
tengamos amor”. ¿Dónde está el amor?
Y dadme más dinero, dadme rolls royces,
dadme esto y aquello
y -como locos- lo hacemos pensando que
estas cosas pueden intercambiarse.
Ahora bien, como buscadores tenemos todo el derecho a encontrar
nuestro Espíritu y no tenemos que ser engañados por ninguno
de estos trucos y prácticas de esta gente o, incluso diría,
prácticas muy siniestras que están empleando.
No sólo que os engañen por dinero, no me importa
que sean contrabandistas, si quieren tener dinero
que lo tengan; lo peor es que destruyen vuestras oportunidades
de tener la Realización, de lo cual no os dais cuenta.
Y, una vez que se han destruido, es muy difícil obtener
la Realización y -si no trabajáis
muy duro sobre ello- será una situación imposible.
He conocido gente que ha sufrido a causa de esto.
Entonces, esta acción se lleva a cabo dentro de nosotros, en el lado derecho,
a través de nuestras capacidades mentales y físicas.
Supongamos que pensamos en el futuro, así empieza la planificación:
“Voy a hacer esto mañana o pasado mañana
y nos sentamos para decidir qué haremos,
tenemos que encontrar algo y después comprar
un billete e ir allí...”,
la mente trabaja para el futuro.
Tanto que nos volvemos absolutamente futuristas,
hasta tal punto que me he encontrado gente tan futurista
que incluso olvidan su propio nombre, ¿podéis creerlo?
Que no recuerden el nombre de su padre,
vale, pero que no recuerden su propio nombre…,
están locos. No recuerdan
su propio nombre, no saben
donde están, qué hacen,
me he encontrado gente de esta clase que son realmente gente enferma
porque se han vuelto tan futuristas que
no saben nada de su pasado.
Este comportamiento futurista comienza en una sociedad donde
la gente siempre piensa en el futuro.
“¿Qué haré, qué voy a hacer mañana,
qué voy a conseguir mañana?”
Y todas estas cosas conducen
la atención al extremo derecho.
Ahora bien, en este lugar estamos en un sitio muy peligroso,
muy peligroso. Cuando empezamos a mirar
al futuro, la visión del futuro es una cosa imaginaria,
absolutamente imaginaria, porque lo que pensáis
del futuro no existe. Lo que existe es el presente,
tenéis que estar en el presente, no en el futuro.
La gente os dirá que tenéis que estar en el presente, pero ¿cómo?
No podemos, o estamos en el pasado o en el futuro.
Porque, cuando la ola de pensamiento sube, asciende y luego desciende,
otra ola asciende, sube y después baja.
Pero esta ola que asciende
y a la que seguimos, no la vemos bajar.
Otra ola de pensamiento asciende
y lo vemos pero no vemos a dónde va.
Así pues, estamos saltando en la cima de estas olas
y no sabemos que quizás estamos en el pasado,
o quizás en el futuro. Pero en el centro de estos dos
pensamientos está el presente y no sabemos
cómo llevar nuestra atención allí y además es una cosa muy difícil
y decir simplemente que deberíamos estar en el presente no es posible.
Todas estas cosas como: “Deberíais hacer esto, deberíais hacer lo otro”,
no van a funcionar hasta que haya luz.
Por ejemplo, no hay luz en esta habitación y decís:
“Camina recto”, no podéis caminar porque no sabéis
dónde está el paso, ni cómo caminar.
Incluso si dais la orden de caminar o lo que queráis,
simplemente no podréis caminar recto sin tocar alguna
de estas sillas, porque no hay luz, no podéis ver.
Así pues, uno ha de entender que en la
vida futurista, es decir, cuando vivimos y planeamos
demasiado para el futuro lo que estamos haciendo realmente
es vivir en un mundo imaginario.
Sabemos muchas historias de gente que vivieron en mundos
imaginarios y cómo se encontraron al final con todo destruido.
Y luego hay gente que funciona sólo a través de su
esfuerzo físico y al volcarse totalmente en el esfuerzo
físico, se crean otro problema:
se vuelven gente con una orientación unilateral hacia lo físico.
Y si vuestra orientación es sólo a lo físico,
el Espíritu se enoja con vosotros.
Entonces, el movimiento al lado derecho lo lleva a cabo la gente
que es muy meticulosa, gente que es
muy particular con el tiempo y que son muy
firmes con las cosas, gente muy seca y
estricta y que no tolera ningún absurdo.
Una clase de gente que os encontráis muy a menudo y
que se convierten en un dolor de cabeza,
son gente muy aburrida.
No podéis soportar su compañía,
son gente aburrida.
Y os darán grandes discursos sobre como ser
firmes, cómo ir siempre hacia adelante, erguidos.
En la naturaleza nada es rígido, todo se mueve
hermosamente porque la naturaleza es creada a base de variedades
y la variedad trae consigo la belleza.
Esa gente no piensa en la belleza, no piensan en el amor,
en la compasión, en nada. Para ellos, estamos en un mundo
muy meticuloso, y así es cómo viven.
Esa gente está desarrollando un gran ego internamente,
como veis allí, hay una cosa amarilla en la cabeza llamada ego.
Por la acción del lado izquierdo, el lado emocional,
desarrollamos el superego, pero por la acción del lado derecho
desarrollamos el ego. Este ego no es fácil de ver.
Porque si tenéis superego tendréis dolores
en el cuerpo, os sentiréis miserables, tendréis arrugas
en el rostro y pareceréis “desgastados”.
Pero si tenéis ego parecéis tan dinámicos…
Podemos decir que Hitler era el extremo de este ego
y a él se le metió en la cabeza que era algún tipo de encarnación
de Dios y que tenía que salvar al mundo,
que él conocía todo sobre las razas
y que él era el encargado de salvar una raza en concreto.
Este tipo de idea viene de esta clase de gente que
es del lado derecho, son muy agresivos. Puede que
hablen muy bien, pueden aparentar que son humildes,
pueden ser muy buenos hombres de negocios, podrían ser cualquier cosa,
pero no saben que tienen a este “Señor Ego”
subiéndose a sus cabezas como un gran globo
y que flotan en el aire. Al final del ego sólo hay estupidez.
Os sorprenderá, pero al final del ego sólo hay estupidez.
Esa clase de gente se auto-consienten todo tipo de cosas estúpidas
y dicen: “¿Qué hay de malo?”.
Por ejemplo, he conocido gente mayor comportándose de formas
muy estúpidas y dicen: “¿Qué tiene de malo?”
Imaginad a un viejo de, digamos noventa años,
que ni siquiera puede andar sin bastón y se pone a bailar como
vosotros; se acaba cayendo y
piensa: “¿Qué hay de malo?” Como una señora que conocí, tenía
unos ochenta y cinco años; murió al caerse del caballo en el que iba.
Naturalmente, lo que quiero decir es que ¿qué otra cosa se puede esperar a los 85?
Es evidente que una señora de 85 debería
sentarse en casa, cuidar de sus nietos,
podría tener incluso bisnietos.
En lugar de eso, ¿por qué quiere ser una chica de 25 años
y subir a un caballo?
Hacen todo tipo de cosas estúpidas y luego dirán:
“¿Qué hay de malo? No hay nada de malo en la estupidez. ¿Qué tiene de malo?”
Pero estas personas son un dolor de cabeza para otros, para la sociedad.
La gente que tiene superego son problemáticos para sí mismos,
pero los que son egoístas son un problema para los demás.
Continuamente corrigen a los demás, los torturan,
imponen sus ideas sobre ellos
y pueden ser gente de mucho éxito, porque nada
tiene tanto éxito como el éxito.
Martillean las cabezas de la gente
diciendo cosas como: “Esto es verdad y esto otro es verdad”.
Y cuando vosotros comenzáis a repetirlo una y otra vez, empezáis a creerlo:
“Sí, debe ser verdad”. Diría que estas personas son mucho más peligrosas
que las del tipo superego.
Pero para la gente que no conoce los trucos
del superego, deben saber que también pueden ser muy, muy peligrosos, porque
son muy sutiles, no puedes verlos, os hipnotizan,
pueden poseeros y pueden ser muy astutos, pudiendo poner
en marcha toda clase de métodos de los que no os dais cuenta.
Así que no es fácil escoger cuál es mejor y cuál es peor.
Ir a cualquiera de los dos extremos,
izquierdo o derecho, está mal.
Veamos ahora qué ocurre físicamente.
Como os dije acerca del cáncer proveniente del lado izquierdo,
¿qué le ocurre físicamente a la gente que es futurista?
Tenemos un centro especialmente para la conducta futurista
llamado Swadisthana chakra, que manifiesta en el aspecto físico
el plexo aórtico dentro de nosotros.
El Swadisthana es muy importante para los seres humanos,
especialmente para la gente desarrollada.
Con este chakra, en realidad convertimos la grasa del estómago
para el uso del cerebro.
Este es el centro del Surya, del Sol.
Cuando empezamos a pensar, estas células se vuelven
útiles para el cerebro.
Si pensáis continuamente, continuamente
pensando, ¿qué ocurrirá?
No es que os vayan a salir cuernos por eso,
es que consumís toda esa grasa, consumís
todas esas células, necesitáis reemplazarlas
y para eso el Swadisthana tiene que trabajar
muy duro, para convertir las células en útiles para el cerebro.
Pero, aparte de hacer eso,
el Swadisthana chakra ha de cuidar otras cosas, por ejemplo: el hígado,
el páncreas, la bilis, los riñones
y también el útero en las mujeres.
Entonces, cuando el Swadisthana chakra está ocupado
haciendo sólo un trabajo,
hay otras funciones que son descuidadas y así desarrolláis
una terrible enfermedad llamada problema de hígado.
El problema del hígado es otra cosa que vosotros no sentís;
los demás se dan cuenta de que sois tenéis “mal hígado” por
vuestro mal temperamento, la manera en la que sois meticulosos,
en que le ladráis a la gente y en que nunca estáis satisfechos
con nada, la manera en que criticáis a otros;
todo esto denota problema de hígado y la gente con así nunca están contentos
consigo mismos porque, después de todo, el hígado cuida de la atención
y en ellos la atención es horrible,
es así (mueve los ojos de un lado a otro) no pueden mantener
una atención firme. En la calle, uno se mete directamente
al coche porque está viendo algo que
se supone no debería mirar.
Pero si no paráis de mirar de un lado a otro continuamente,
no podréis ni caminar. No encontraréis a ningún animal que
camine así, sólo los seres humanos lo hacen.
Si los veis por la calle es sorprendente.
¿Hacia dónde caminan? No caminan recto,
no miran recto, sino que sus ojos van de aquí para allá,
porque su atención es inestable,
y su atención es inestable a causa de su mal hígado.
Así que el hígado es una cosa muy importante.
El hígado tiene la capacidad especial de extraer todos los venenos
del cuerpo como calor; y el calor en el cuerpo debería
transformarse o si no, transferirse a la sangre
o al agua de la sangre y esta tiene que ser extraída
de vuestro cuerpo en forma de transpiración o de otra forma.
Pero lo que ocurre es que cuando el hígado está
estropeado no puede hacer esto, no puede pasar su calor
al torrente sanguíneo y el calor permanece en el cuerpo
y vuestro cuerpo se vuelve como un auténtico horno y ese
calor os crea un montón de problemas.
¿Qué ocurre en Sahaja Yoga cuando sube la Kundalini?
Cambia la forma de la sangre.
El hidrógeno y el oxígeno que se han depositado en la sangre
de una manera extraña a causa del calor,
se invierten y empiezan a recibir este calor en su interior.
Por eso, la gente con mal hígado, sienten
algo de calor cuando la Kundalini sube.
Pero eso se puede solucionar dando paz
y descanso a ese hígado y podéis
curarlo, sin duda.
La segunda cosa que os ocurre es
con el páncreas, que os da diabetes.
Sólo una persona que piensa demasiado coge diabetes.
Por ejemplo, un granjero hindú no sabe lo que es la diabetes.
Entonces dejáis el azúcar, pero esa no es
la manera de parar la diabetes. La diabetes viene porque
pensáis, pensáis, pensáis, pensáis demasiado.
Los médicos no entenderán esto por eso dicen que
es incurable, porque no relacionan
el pensar con la enfermedad.
Y esto es lo que ocurre cuando pensáis continuamente
como locos, que contraéis diabetes.
La diabetes también se puede curar si obtenéis la iluminación.
También podéis curar la diabetes de otras personas
porque -debido a que este poder vital, que lo integran
estos tres poderes, fluye a través de vosotros- podéis reponer vuestra energía,
entonces podéis dar más a otros cuya energía está exhausta
y, de alguna manera, llenarlos con éste poder y curarlos.
Pero el tercero es el peor de todos,
es el cáncer de sangre, a causa del bazo.
El bazo es un órgano muy importante
dentro de nosotros porque es el centro de la paz.
El que no tiene un bazo sano
no puede ser una persona pacífica.
Es una cosa muy simple, pero ni los médicos,
ni tampoco los científicos son capaces de relacionarlo
con algo muy simple.
Esta cosa tan simple es que, cuando comemos los alimentos,
si estamos agitados, estamos en camino de tener problemas con el bazo
y podemos contraer cáncer de sangre.
Incluso, si la madre o el padre tienen ese
temperamento, los niños podrían nacer con cáncer de sangre.
Pero nos agrada deciros que tuvimos un caso de cáncer de sangre
en Nueva York, mientras yo estaba en India, en un pueblo,
y alguien vino a decirme que tal y tal muchacho de dieciséis años
está enfermo de cáncer de sangre y que los médicos han
diagnosticado que va a morir en menos de dos semanas.
Los médicos diagnostican siempre, son muy buenos diagnosticando, nada más.
Cuando este caso llegó a mí, les dije:
“Yo no puedo hacer nada, estoy en un pueblo, pero podéis
telefonear a una de las sahaja yoguinis.
Estaba en Inglaterra, pero ahora está en Nueva York
y ella se encargará de este caso”.
Es sorprendente, pero el muchacho se curó completamente,
salió del hospital, vino verme y ahora
ha vuelto a los estudios.
Quiero decir que hemos curado muchos casos
de cáncer de sangre, pero no estamos aquí para curar gente
o como sanadores, ese no es nuestro trabajo.
Ocurre espontáneamente como consecuencia
del despertar de la Kundalini.
La cuestión principal es haceros doctores a vosotros,
haceros eruditos,
tenemos que hacer de vosotros seres humanos colectivamente conscientes
que han de entrar en el Reino de Dios,
para residir allí en su paz, bienaventuranza y gozo.
Están también los problemas de riñón, presión alta,
todos se deben a lo mismo. La gente se preocupa, se vuelve ansiosa
y esta ansiedad viene a vosotros
simplemente como un hábito. He conocido a gente
que tan pronto como dices:
“Has de ir a tal sitio en avión”,
súbitamente la palabra avión dispara esa ansiedad,
se vuelven locos. No saben lo que hacen,
olvidarán su pasaporte, olvidarán su equipaje,
olvidarán cualquier cosa, están histéricos.
Si vais a un aeropuerto notaréis el Nabhi izquierdo,
que es como llamamos a este centro, el bazo se pone loco.
Entonces, cuando coméis o hacéis algún trabajo
se crea una emergencia y se necesita más sangre
para digerir esa comida. Este pobre bazo
trabaja muy duro para crear esa cantidad extra de células sanguíneas.
Pero si a la hora de comer estáis también
leyendo un periódico, eso es lo peor
que uno podría hacer en la mañana. Horrible.
Leéis el periódico, coméis,
vuestro bazo se resiente porque surge otra emergencia.
Después os montáis en vuestra bicicleta con un sándwich en la mano,
lo cual es peor todavía. Vais corriendo al trabajo
y, de pronto, encontráis un atasco en el camino,
entonces estáis todavía peor y os ponéis
tan histéricos que no comprendéis
lo que la persona en frente de vosotros está diciendo:
“¿Qué le pasa a ese, porqué no puede ir más rápido?”
Y el mismo individuo le está diciendo algo parecido
al que tiene delante.
Así que, con esta locura en marcha, con esta carrera de galgos en marcha,
si coméis en medio de esto, en medio de este histerismo,
desarrolláis este problema tan peligroso, llamado
cáncer de sangre, que es muy común entre la gente joven.
Y ahora, el último problema -aunque no el menor- es el del corazón.
Cuando prestáis demasiada atención a todas estas cosas externas,
cosas materiales, a todo vuestro desarrollo material,
a vuestro desarrollo físico y a la excesiva
computerización de vuestro cerebro, entonces descuidáis
la atención necesaria a vuestro Espíritu -que reside
en el corazón- y éste retrocede; y cuando este
retrocede ocurre el ataque al corazón.
Sólo a una persona del lado derecho le da un ataque al corazón,
nunca a una del lado izquierdo.
Le dije esto a un doctor y, sorprendentemente, dijo
que en un hospital mental nunca se necesita un cardiograma,
no lo necesitan, nunca ocurren ataques al corazón allí.
Sorprendentemente, a un loco nunca le da un ataque al corazón.
Un loco usa más su corazón, su lado izquierdo,
sus emociones y su corazón debería estropearse, pero no,
lo que se estropea es su cerebro. ¿Podéis imaginarlo?
Y al que usa el cerebro, se le estropea el corazón.
Este equilibrio es creado en nosotros por la naturaleza.
Observad cómo la naturaleza trata inteligentemente de guiarnos
al centro: no ir a los extremos, permanecer en el centro,
y al permanecer en el centro, estando totalmente
en el centro, entonces evolucionáis muy rápidamente.
Así pues, este es nuestro lado derecho, el lado futurista
y, como sabéis, todos somos muy futuristas por temperamento.
Esta actitud futurista no puede ser curada diciendo:
“Deja ya de pensar”, no podéis hacerlo,
simplemente no podéis. Si yo os ordeno:
“Parad de planear”, no podéis hacerlo,
no podéis evitarlo. Tenéis que hacer ese tipo de planes.
Y os dais cuenta de que todos esos planes fallan porque
no están relacionados con los planes del Divino.
El Divino tiene otros planes y nunca coinciden
con los vuestros. Por eso
fallan vuestros planes y os quedáis de repente
totalmente frustrados.
No entendéis cómo ha ocurrido.
Para vuestra comprensión, debéis saber
que hay un Poder divino. Puede gustaros o no.
Todo el trabajo viviente que se hace a cada instante: millones
de flores que se convierten en frutos, una semilla que se convierte en árbol,
una determinada semilla se convierte en un determinado árbol,
todas las elecciones que se hacen, toda la manera organizada en la que
actúa la química, la manera en que la química se rige
por leyes periódicas; todo lo que veis en este mundo
está tan bien organizado, que tiene que haber alguien haciéndolo.
Así que hay un Poder divino rodeándonos,
no hay duda al respecto. Pero todavía no lo hemos sentido, eso es todo.
Que no lo hayamos sentido no significa que no exista.
Existe y lo hace todo. Hemos visto, en nuestra propia
experiencia, que están ocurriendo muchas cosas vivientes.
Lo damos por sentado, no nos preocupa.
Por ejemplo, en la vida humana misma, para que un niño nazca
un feto ha de albergarse en el cuerpo.
Normalmente la ley de la ciencia médica es esta:
Si algo extraño entra en el cuerpo,
es expulsado inmediatamente, todas las fuerzas
están predispuestas y organizadas para expulsarlo.
Pero lo que encontramos es que, cuando el feto surge, todo
el sistema funciona para nutrirlo, cuidarlo,
realmente se preocupa por él.
Muy cuidadosamente el agua es creada a su alrededor de forma
que nada lo perturbe y todo tipo de cuidado es realizado
por el cuerpo para cuidar del feto;
cuando el feto está listo, es expulsado.
¿Quién hace eso? ¿Quién?
Tenemos que hacernos esta pregunta algunas veces.
Después de todo, ¿por qué nos hemos convertido en seres humanos?
¿Qué necesidad había? ¿Qué necesidad?
Y si no hemos obtenido la respuesta eso quiere decir que todavía estamos en
transición y que hemos de llegar al lugar en el que obtengamos la respuesta.
Hemos sido creados como seres humanos para sentir ese Poder divino,
para utilizar ese Poder divino y así
disfrutar del gozo de la Divinidad. Ese Poder divino es
el Ser Colectivo, el que nos da colectividad.
El Espíritu en nuestro corazón es
el Ser Colectivo, es el que manifiesta
y hace fluir el Poder divino,
y así es como, una vez que estamos conectados a la fuente,
nos convertimos en aquello para lo que fuimos creados. Como una máquina,
una vez que se enchufa, obtiene su significado;
pero esta máquina, aunque está conectada,
no es consciente de la electricidad, ni de mi voz, de nada.
Pero un ser humano, cuando se conecta a la Fuente,
se hace un ser consciente y esto es lo que debéis ver.
Cuando obtenéis la Realización podéis subir la Kundalini de otros,
podéis dar la Realización a otros.
Ray mismo ha dado muchas. Lo hizo incluso en Riad.
Lo hizo allí donde quiera que fuese.
Es como vosotros, un ingeniero, igual que vosotros;
era igual que vosotros y ahora os sorprendería saber
el conocimiento que tiene de sí mismo y de los demás.
Y llega un cambio completo porque, una vez que obtenéis
el Espíritu, cuando obtenéis lo más alto,
todas estas cosas mundanas se desprenden y
os convertís en maestros de vosotros mismos. No más esclavitud de
ningún hábito o ninguna otra cosa, simplemente funciona hermosamente.
Pero uno tiene que darse una oportunidad a sí mismo y
tener paciencia. La peor parte de la inteligencia
es que podéis mofaros de cualquier cosa. Ese es el camino más fácil,
mofarse de todo y librarse así de ello.
Antiguamente, cuando querían encarar la realidad,
como cuando vino Cristo, no se mofaron de Él.
Pero lo hicieron cuando fue crucificado,
a Él simplemente lo negaron. Pero ahora ese
no es el problema básico, porque negar es…,
requiere más esfuerzo, así que es mejor mofarse.
Es estupidez. Como digo, es estupidez mofarse
de algo porque sois eso, sois el Espíritu.
Sois vosotros los que tenéis que obtenerlo y si sabéis
como mofaros, por favor, marchaos y seguid jugando con ello.
Toda vuestra vida continuará igual, todas vuestras vidas
seguirán igual, ¿de qué sirve eso?
Y si no obtenéis la Realización,
como soléis decir vosotros, habréis fracasado,
habréis fracasado y se os ha dado una oportunidad.
Os pueden confortar y consolar,
podéis ser redimidos, pero nadie puede haceros probar
la belleza de vuestro propio Ser, eso tenéis que hacerlo vosotros mismos.
Si no queréis hacerlo, muy bien. Está perfectamente bien.
Sois libres de hacerlo, haced lo que queráis.
Pero si queréis hacerlo, entonces, por favor, parad de ir de guru en guru
como si nada, parad y ved por vosotros mismos lo que necesitáis.
Es una cosa seria que debería ocurrir.
Hasta que los seres humanos evolucionen,
ninguno de los problemas del mundo se va a resolver,
ninguno de los problemas, creedme.
Cualquier cosa que han conseguido con su pensamiento, por ejemplo,
digamos que han creado la democracia, el comunismo, etc.
Todo esto no tiene significado en realidad, ningún significado en absoluto.
Porque, por ejemplo, podríais decir:
“Soy muy poderoso, soy un capitalista,
pero no puedo vivir sin dar a otros, así que, soy comunista.
Soy un completo capitalista y un completo comunista”.
Todo existe dentro de mí y estas ideas son todas artificiales,
el que hagáis que un grupo de gente sea democrático
y otro comunista.
Porque, en la medida en la que estén apegados al egoísmo y a todo
lo demás, no les va a servir para nada bueno todo esto.
Ahora bien, el desapego llega cuando os volvéis
uno con el Espíritu, porque él no está apegado
y os da esa luz, ese desapego desde
el que podéis ver todo como una obra de teatro.
Y solucionáis todo muy bien. Os volvéis tan dinámicos,
tan dinámicos, que os sorprendéis de vuestro propio dinamismo.
Aparte de eso, uno tiene que comprender que hay un Poder,
que es un Poder Omnipresente, un Poder que piensa,
organiza y os cuida.
Muchas cosas han ocurrido a los sahaja yogis, si
tuviera que contároslas todas, os sorprendería.
Han ocurrido cosas sorprendentes.
Pero Krishna lo ha dicho claramente, “jogakshema vahamyaham”,
significa, “Cuando obtenéis el yoga, obtenéis el bienestar”.
Después del yoga. Él dijo, primero yoga, debe ocurrir primero la unión,
después obtenéis el bienestar.
He visto gente que va a los llamados gurus, etc,
y cae enferma, con la cara pálida, personas absolutamente acabadas,
ya no sirven para nada, gente absolutamente miserable.
¿Cómo esta gente podría tener el yoga?
Con esta energía no solo físicamente, mentalmente están en paz,
están llenos de compasión y amor.
Y la compasión no habla, sólo fluye y fluye,
emite, podéis dar compasión incluso a las flores.
Si las flores están muriendo, podéis darles esto y
vivirán por un tiempo. Si hay, digamos,
árboles que se están muriendo, si les dais esto prosperarán.
Si se lo dais a los animales, serán diferentes porque,
por primera vez, después de obtener este poder, estáis
devolviendo algo a la naturaleza.
Hasta entonces habéis cogido siempre de la naturaleza.
Ahora es la primera vez que empezáis a dar
algo a la naturaleza. Porque la compasión simplemente fluye,
no recibe nada, sólo fluye hacia otros
y esto debería ocurriros a vosotros.
No estéis satisfechos con cosas vulgares, con cosas absurdas
que son una imitación de ideas de la masa.
Estoy hablando de colectividad donde cada individuo es consciente.
No es una actividad de masas, es colectividad. Que Dios os bendiga.
Espero que hoy muchos obtengáis la Realización, lleguéis a ser uno
con vuestro Espíritu y sintáis vuestra colectividad.
Es lo que espero de verdad. Brighton es para mí un lugar muy especial
de Inglaterra y siempre he dicho que Inglaterra es el Corazón del Universo.
Es muy importante el hecho de que sea el corazón, sin duda,
y por eso William Blake dijo que tenía que convertirse en Jerusalén.
Hay mucha verdad en lo que él dijo.
Dijo muchas cosas sobre Sahaja Yoga
y son totalmente ciertas. Pero el corazón está perezoso,
está durmiendo, lo cual es muy triste.
Como cuando digo que Europa es el hígado y se dedica a beber.
¿Os podéis imaginar a qué estado llegarán todas las cosas en este caso,
que sería mucho peor, si todo va en contra de la esencia de uno mismo?
Y la esencia de los ingleses es que ellos son el corazón.
Lo que significa que es quien articula y hace circular todo.
Todo lo que ocurre en Inglaterra se toma muy en serio.
Supongamos que todos vosotros os hacéis estúpidos,
entonces el mundo entero se hará estúpido.
Vuestra responsabilidad es enorme
y no os dais cuenta.
Lo que estamos haciendo es muy importante.
Parece algo muy pequeño en este país porque aquí son
muy pocos los que vienen a Sahaja Yoga y se asientan realmente.
Son muy pocos los que tienen ese calibre, creo.
Vendrán muchos niños,
como de unos 10 años.
Estoy segura de que vendrá gente también de mucho calibre
y los buscadores que hay aquí
están como nerviosos porque quieren aprender
de los americanos y de los europeos.
Pero no hay nada que aprender de ellos.
Sois vosotros los que vais a hacer circular todo;
vosotros vais a transmitir el mensaje.
Sé que este es un país muy importante y de alguna manera,
mi marido fue elegido
para venir a Inglaterra por lo que ya llevamos aquí
8 años, ¿podéis creerlo?
Estaré aquí quizás 4 años más, como mucho.
Así que espero que algo ocurra y que en Brighton,
que es un estupendo lugar, muchos reciban
la Realización y ayuden
en la emancipación de los seres humanos.
Muchas gracias. Que Dios os bendiga.
Si tenéis alguna pregunta debéis hacérmela.
Con toda franqueza debo deciros que yo soy vuestra Madre,
nunca me ofende que me preguntéis algo.
Es importante porque, de hecho, yo no tengo preguntas.
Sois vosotros los que tenéis que preguntarme, yo no tengo preguntas en absoluto.