Dabar, ką galime daryti, Filipai,
aš galėčiau papasakoti apie praktinę pusę,
pačią meditaciją. Gerai?
Pažiūrėkime, kas yra ta meditacija, ką turėtume daryti jos metu.
Pirmiausia, ką turime, yra kairė pusė,
Mana Šakti − tai jūsų emocijų energija. Gerai?
Emocijos susijusios su dešine puse, kitaip − Prana.
Pavyzdžiui, jeigu esate emociškai paveikti,
ką tik mus paveikė,
taigi mūsų „šva“, mūsų kvėpavimas taip pat padažnėjo,
ir pajutome visą kūną, taip sakant, pradėjusį reaguoti.
Taip pat pajutome Pranos veikimą. Dešinįjį kanalą taip pat.
Tai, kad jis bandė save išreikšti.
Kaip ir pradėjus verkti − tai vandens elementas,
ir visa tai išėjo, ir visos emocijos tiesiog tryško,
su tuo taip pat buvo susijusi mūsų Prana.
Pavyzdžiui, jeigu esate išsigandę,
jeigu esate išsigandę,
jeigu esate per daug išsigandę, kas nutinka?
Jeigu esate išsigandę, tai jūsų kvėpavimas
itin pagreitėja, ar ne?
Taigi, tai yra susiję.
Taigi, tai yra susiję. Jeigu baiminatės, tai yra susiję
su jūsų Prana, kvėpavimu,
ir visa sistema yra susijusi su jūsų emocijomis, fizine sistema.
Jeigu per daug verkiate arba per daug raudate, arba jeigu esate liūdnas žmogus,
visa tai atsispindi jūsų veide. Jūsų Višudhi čakra taip pat rodo,
ne tik Anahata, bet ir Višudhi.
Tada jūsų Agija taip pat sutrinka.
Taigi, visos čakros atspindi kairįjį kanalą
taip, kad kartu tai pasireiškia ir fiziškai.
Tad tai įrodo, jog jos [Mana ir Prana] yra glaudžiai susijusios.
Tam, kad jeigu reikėtų vienaip ar kitaip
atpalaiduoti šias dvi puses savyje,
kairįjį ir dešinįjį kanalus,
nes jeigu neatpalaiduosite, liksite pusiaukelėje čia [akių lygyje].
Tad turite atpalaiduoti šiuos du dalykus.
O tam, kad juos atpalaiduotumėte, ką turėtume daryti?
Ką galime daryti meditacijos metu?
Ką galėtumėte patarti?
Sakykime, turime Praną ir Maną.
Prana atspindi dešinįjį kanalą, Mana Šakti yra kairysis kanalas.
Gerai? Šie du turi būti atskirti – „laja“− atskirti.
Dabar kaip galime tai padaryti? Tam, kad atskirtume šiuos du aspektus −
jie yra susijungę vienas su kitu −
po Realizacijos, ne prieš tai.
Prieš meditaciją susibalansuojame, tiesa?
Vieną pusę jaučiame labiau, kitą – mažiau tuo momentu.
Tarkime, tuo momentu esate emociškai paveikti,
tada [energiją] iš savo dešinės [pusės] perkeliame  į kairę [pusę].
Jeigu tuo momentu jūsų kairysis kanalas yra paveiktas,
turiu omenyje, paveiktas ta prasme, kad jei kairysis kanalas yra užšalęs,
tada pakeliate savo kairįjį kanalą ir susibalansuojate prieš meditaciją.
Dabar pirmiausia pažiūrėkime, kuris kanalas yra mažiau aktyvus.
Padėk savo rankas štai taip.
Ar viskas gerai? Jauti vėsų vėjelį? Jauti?
[Šri Matadži kalba su maža mergaite.]
Taigi, susibalansavus
geriausia dėmesį nukreipti į savo emocijas,
į savo Mana Šakti. Stebėti jas.
Apšviesti savo emocijas galite, galvodami apie savo Motiną. Gerai.
Tiesiog apšvieskite jas.
Tik Ji išspręs problemą. Kad ir kokios problemos Manoje bebūtų, gerai?
Taigi, kai susijungiate su tomis emocijomis
ir pradedate stebėti jas savo meditacijoje,
pamatysite šias emocijas, kylančias iš vidaus,
ir jeigu pabandysite nukreipti jas į savo Motiną,
kaip sakoma, padėti prie Motinos Lotoso Pėdų,
tos emocijos taip pat pradės slūgti,
ir jos taps tarsi…  Jos išsiplės. Išsiplės, suprantate.
Jūs taip jas padidinsite, jog
pajausite, kad kontroliuojate jas, šias emocijas.
Jūs valdote jas. Ir dėl to, kad jas valdote,
jūsų emocijos − išsiplėtusios, apšviestos – įgauna galių.
Ir šios emocijos, kai taip jaučiatės...
Tada tų emocijų priežastis gali būti išspręsta.
Pavyzdžiui, ką tik jūs buvote emociškai paveikti,
nes kalbėjau apie, tarkim, šiuos vaikus.
Natūralu, kas bebūtų.
Dabar, kai esate paveikti, padėkite tą problemą
ir tuos viduje kylančius jausmus taip,
kad šios jausmų bangos ristųsi jūsų Motinos Lotoso Pėdų link.
Ir kai ši Energija jas paliečia, galima sakyti,
tada šios emocijos tampa apšviestos.
Ir kai šios emocijos tampa apšviestos,
jos įgauna galią išspręsti problemą. Ar suprantate esmę?
Tarsi jos būtų pasiekusios krantą, kuriame jos nušvito
ir ši problema gali būti išspręsta.
Nes dabar nesate  individualioje ląstelėje,
jūs esate platybėse, esate „samašti“ [vienyje].
Ir todėl, kad patekote į šią būseną,
turite šias galias: patekti į kito žmogaus kūną,
galimybę pajusti kito žmogaus vibracijas,
pakelti Kundalini. Kitaip nebūtumėte galėję to padaryti.
Taigi jums tai yra labai lengva, nes aš taip pat esu čia fiziškai,
taip lengva tiesiog palikti šias emocijas ten,
kad jos nušvistų ir jūsų noras išsipildytų,
nes emocijos yra ne kas kita kaip norai. Tai − neišsipildę norai.
Kaip tai vyksta? Kaip jos veikia kitu būdu? Bet kokiu atveju tos emocijos jus užvaldo…
Taigi, šios emocijos iš tiesų kyla iš kairiojo kanalo,
kaip ir sakiau, troškimai.
Taigi, troškimas yra paimamas, bet koks troškimas, ir perkeliamas į Praną.
Dabar, kaip jūs perkeliate jį į Praną?
Tai, kad jūs valdote savo Praną – štai kodėl jie daro „pranajamas“, matote?
Taigi, atsisėdate labai patogiai, kaip kad sėdite dabar.
Tarkime, turite troškimą, nukreipkite į jį savo dėmesį.
Dėmesys yra labai svarbus, suprantate?
Dėmesys turėtų būti nukreiptas į Praną.
Taigi emocijos yra ten,
tada sutelkite savo dėmesį į tas emocijas.
Tai reiškia, kad jos yra dabartyje, jūs jas suvokiate.
Dabar, ką turite daryti – tai stebėti savo kvėpavimą. Dabar
pabandykite sulėtinti savo kvėpavimą, sulėtinti.
Ta prasme, kad iškvėpus truputėlį palaukite, tada giliai palaipsniui
įkvėpkite. Tada iškvėpkite.
Po minutės jūsų kvėpavimas taps lėtesnis nei įprastai.
Gerai? Pabandykite. Įkvėpkite.
Dabar − su emocijomis, sutelkite dėmesį į emocijas, matote?
Taip, kad atsirastų ryšys.
Geriau? Jaučiate kylančią Kundalini?
Kai kvėpuojate, suprantate, jog yra tarpas [tarp įkvėpimo ir iškvėpimo],
kurį tiesiog paliekate tuščią.
Įkvėpkite!
Dabar palikite jį tuščią.
Dabar iškvėpkite.
Įkvėpkite. Sulaikykite.
Iškvėpkite.
Nekvėpuokite. Dabar įkvėpkite.
Dabar kvėpuokite taip, tarsi sustabdytumėte savo kvėpavimą.
Jūsų dėmesys turėtų būti širdyje arba gali būti nukreiptas į emocijas.
Taip geriau.
Kurį laiką sulaikykite kvėpavimą viduje,
tada iškvėpkite, kurį laiką nekvėpuokite.
Tada pakartokite. Tada pastebėsite, kad kurį laiką nekvėpuojate.
Matote, nusiraminate. „Laja“ atsiranda tarp jūsų Pranos ir Manos.
Abi Šakti [energijos] tampa viena.
Šioje būsenoje, kai esate tyloje, susimąstote apie savo intelektą.
Jo nebėra.
Dabar tiesiog pagalvokite apie jį − jis dingęs, jo ten nebėra.
Taigi, kas vyksta: iš tiesų ši „Laja“ − dėmesys −
patenka į jūsų intelektą ir apšviečia jį.
Aha, matote, minties čia nėra − pabandykite rasti savyje intelektą!
Matote? Taigi, kur yra mano intelektas? Pabandykite jį rasti!
Jo čia nėra, jis neveikia. Vėl pabandykite!
Jis veikia, bet tapo „samašti“,
tapo kolektyviniu.
Matote dabar?
Matote dabar? Ar supratote?
Nėra jokios minties.
Šis pratimas suteiks jums tą bemintę būseną,
įtvirtins bemintę būseną jumyse, kur nėra jokios minties.