Mitä meditaatio on?
Mana & prana
Lontoo, 29.10.1981
Nyt voisimme käsitellä... Philip,
nyt voisin kertoa käytännön puolesta,
meditaatiosta. Sopiiko?
Katsotaanpa, mitä meditaatio on, mitä meidän pitää tehdä meditoidessa.
Ensinnäkin meillä on vasen puoli,
jossa on 'mana'-shakti, tunteiden voima. Ymmärrättekö?
Tunteet ovat yhteydessä myös oikeaan puoleen, 'pranaan'.
Jos esimerkiksi joudutte tunnekuohun valtaan,
niin kuin juuri äsken tapahtui,
niin 'shva', hengityksemme, kiihtyi
ja tunsimme, kuinka tavallaan koko keho reagoi,
ja tunsimme myös 'pranan' reaktion oikealla puolella,
kuinka se pyrki ilmaisemaan itseään.
Aloimme kyynelehtiä, se on vesielementti,
ja kaikki tämä tuli esiin, ja kaikki tunteet alkoivat virrata ulos
ja myös siinä 'prana' oli mukana.
Sanotaan vaikka, että pelkäätte,
jos pelkäätte...
jos pelkäätte liian paljon, mitä silloin tapahtuu?
Jos pelkäätte, niin silloinkin hengitys
on kiivasta – eikö niin?
Eli se on yhteydessä.
Se on yhteydessä. Jos pelkäätte, sillä on yhteys
teidän 'pranaanne', hengitykseenne,
ja koko järjestelmä on yhteydessä tunteisiinne, fyysinen järjestelmä.
Jos itkette ja kyynelehditte paljon, tai jos olette synkkä,
se näkyy myös kasvoistanne, Vishuddhi-chakrastanne,
eikä vain Anahatasta, vaan myös Vishuddhista.
Sitten myös Agnyaan tulee häiriö.
Eli kaikki chakrat heijastavat vasenta puolta
sillä tavalla, että se näkyy myös fyysisesti.
Se siis osoittaa sen, että molemmat puolet ovat vahvasti yhteydessä toisiinsa.
Teidän pitää siis tavalla tai toisella
haihduttaa nämä kaksi puolta sisällämme,
vasen ja oikea puoli,
sillä jos ette tee sitä, jäätte puolitiehen tähän,
joten teidän täytyy haihduttaa pois nämä kaksi.
Ja miten tämä haihduttaminen tapahtuu?
Mitä voimme tehdä – meditaatiossa?
Osaatteko ehdottaa?
Meillä on siis 'prana' ja 'mana'.
'Prana' edustaa oikeaa ja 'mana'-shakti vasenta puolta.
Eikö niin? Nämä kaksi pitää haihduttaa ilmaan, eli hajottaa.
Miten me teemme sen? Miten hajotamme ne,
kun ne ovat yhteydessä toisiinsa?
Oivalluksen jälkeen, ei ennen sitä.
Ennen meditaatiota laitamme itsemme tasapainoon, eikö niin?
Millä puolella on enemmän, millä vähemmän – sillä hetkellä?
Jos olette vaikka tunnekuohun vallassa – sillä hetkellä,
silloin nostatte oikeaa puolta vasemmalle.
Jos sillä hetkellä vasen puolenne on epätasapainossa,
tarkoitan sitä, että jos vasen puoli on jähmettynyt,
niin silloin nostatte vasenta puolta ja tasapainotatte itseänne ennen meditaatiota.
Katsotaanpas kumpi puoli ensinnäkin on heikompi.
Laita kätesi tällä tavalla.
Kaikki hyvin? Tuntuuko viileää? Tuntuuko?
(Shri Mataji puhuu pienelle tytölle.)
Kun olette saaneet itsenne tasapainoon,
silloin paras tapa on laittaa huomio tunteisiin,
'mana'-shaktiin ja tarkkailla niitä.
Voitte valaista tunteitanne ajattelemalla Äitiänne.
Voitte valaista ne.
Vain Hän ratkaisee ongelmanne. Mitä tahansa ongelmia 'manassa' onkin, ymmärrättekö?
Kun sitten olette yhteydessä näihin tunteisiin
ja alatte katsoa niitä meditaation tilassa,
niin näette näiden tunteiden nousevan sisällänne,
ja jos yritätte laittaa nämä tunteet Äidillenne,
kuten sanotaan: Äidin Lootusjalkojen juureen,
ne alkavat myös sulattaa näitä tunteita,
ja niistä tulee tavallaan... laajenevia. Ne laajenevat, ymmärrättehän.
Ulkoistatte sen niin, että
tunnette hallitsevanne näitä tunteita.
Hallitsette niitä ja kun näin hallitsette näitä tunteita,
tunteenne - jotka ovat laajentuneita, valaistuneita - ovat voimallisia.
Ja kun nämä tunteet tuntuvat tällaisilta,
niiden syy voidaan selvittää.
Esimerkiksi juuri äsken olitte tunnekuohun vallassa,
koska puhuin näistä lapsista.
Totta kai, kukapa ei olisi.
Nyt kun olette järkyttyneitä siitä, laitatte ongelman
ja tunteet, jotka nousevat teissä,
noiden tunteiden aallot, jotka tulevat, Äitinne Lootusjalkojen juureen.
Niinpä tämä voima koskettaa niitä, voidaan sanoa.
Silloin nämä tunteet valaistuvat,
ja kun ne valaistuvat,
niillä on voima ratkaista ongelma. Näettekö, mitä tarkoitan?
Aivan kuin ne olisivat päässeet rantaan, jossa ne saavat valoa,
ja tämä ongelma voidaan ratkaista.
Koska nyt ette ole yksittäisessä solussa,
vaan olette laajentuneessa tilassa, olette 'samastissa',
ja koska olette päässeet tuohon asemaan,
siksi teillä on nämä voimat päästä toisen ihmisen kehoon,
nähdä toisen ihmisen värähtelyt, nostaa Kundaliini.
Muuten ette olisi pystyneet siihen.
Teille se on siis hyvin helppoa, koska Minäkin olen täällä elävänä edessänne.
On niin helppoa vain laittaa nämä tunteet sinne,
jotta ne valaistuvat ja toiveenne toteutuvat,
koska tunteet eivät ole mitään muuta kuin toiveita.
Ne ovat täyttymättömiä toiveita.
Miten se tehdään? On myös sellainen tapa, että otatte nämä tunteet
ja laitatte ne – eli nämä tunteet ovat itse asiassa
vasen puoli, kuten sanoin, eli halu.
Niinpä halu, mikä tahansa halu, otetaan ja laitetaan 'pranaan'.
Miten se laitetaan 'pranaan'?
Kontrolloimalla 'pranaanne' - siksi ihmiset tekevät 'prana-yamaa' (hengityksen säätelyä), ymmärrättekö?
Istutte alas mukavasti,
teillä on joku halu, laitatte huomionne siihen.
Huomio on hyvin tärkeä, ymmärrättekö?
Nyt tämä huomio on kiinnitettävä 'pranaan',
tunteet ovat siellä,
ja sitten viette ne tunteet huomioonne,
mikä tarkoittaa, että olette nyt tietoisia niistä.
Nyt teidän on tarkkailtava hengitystänne.
Yrittäkää nyt vähentää hengitystä, vähentäkää sitä.
Sillä tavalla, että kun olette hengittäneet ulos, odottakaa hetki ja hengittäkää sitten sisään,
pitkään. Sitten hengittäkää ulos.
Yhdessä minuutissa hengityksenne muuttuu normaalia hitaammaksi.
Onko selvä? Kokeilkaa. Hengittäkää sisään.
Ja tunteet, pitäkää huomio tunteissa, ymmärrättekö?
Niin että yhteys muodostuu.
Hmm. Onko parempi? Huomaatteko, kuinka Kundaliini nousee?
Kun hengitätte, huomaatte, että väliin jää tila,
jonka vain jätätte tyhjäksi.
Hengittäkää sisään!
Jättäkää nyt tyhjä tila.
Hengittäkää nyt ulos.
Jättäkää tyhjä tila.
Hengittäkää sisään. Pidättäkää hengitystä.
Sitten vapauttakaa.
Olkaa hengittämättä. Nyt hengittäkää sisään.
Aloittakaa nyt hengittäminen siten, että pysäytätte hengityksenne.
Huomionne pitäisi olla sydämessä, tai se voisi olla tunteissa.
Nyt on parempi.
Pidätelkää hengitystä sisällä jonkin aikaa,
tuokaa sitten ulos, sitten hetki hengittämättä.
Ja toistatte uudestaan. Sitten huomaatte, että hetken aikaa ette hengitä lainkaan.
Hmm. Te rauhoitutte. 'Laya' (poishaihtuminen) tapahtuu 'pranan' ja 'manan' välissä.
Molemmat shaktit tulevat yhdeksi.
Tässä vaiheessa, kun olette hiljaa, ajatelkaa älyänne.
Se on kadonnut.
Ajatelkaa, se on kadonnut, sitä ei enää ole.
Itse asiassa tämä 'laya',
huomio menee älyyn ja valaisee sen.
Aha, katsokaa, ajatus ei ole siellä - yrittäkää löytää äly sisältänne!
Katsokaa! Missä on älyni? Yrittäkää löytää se!
Se ei ole siellä, se ei toimi. Kokeilkaa uudelleen!
Se toimii, mutta siitä on tullut 'samashti',
siitä on tullut nyt kollektiivinen.
Ha!
Näettekö nyt? Pysyittekö mukana?
Ei ole ajatuksia.
Tämä harjoitus antaa teille ajatuksettoman tietoisuuden,
vakiinnuttaa teissä ajatuksettoman tietoisuuden. Ajatuksia ei ole.
Shri Mataji Nirmala Devi, Mana & prana
29.10.1981 Käytännön harjoitus, Bramham Court Ashram, Englanti