Nun, Philip, was wir tun können -
Ich sollte euch etwas über die praktische Seite sagen,
die Meditation, in Ordnung?
Lasst uns anschauen, was Meditation ist, was wir in Meditation tun sollten.
Als erstes haben wir die linke Seite,
das ist die Mana-Kraft, die Kraft der Emotionen.
Die Emotionen sind aber auch mit eurer rechten Seite - Prana- verbunden.
Wenn du auf emotionaler Ebene angegriffen wirst -
- gerade jetzt ist uns das passiert -
dann reagiert unser 'shva', unsere Atmung wird schneller
und wir konnten fühlen, dass der ganze Körper irgendwie reagierte,
auch die rechte Seite, das Prana, reagierte
und versuchte, sich auszudrücken.
Zuerst kamen Tränen, das ist das Wasser-Element,
und die ganzen Emotionen kamen so stark hoch,
und dadurch wurde unser Prana ebenfalls involviert.
Nehmen wir mal das Beispiel der Angst.
Wenn du Angst hast,
wenn du zuviel Angst hast, was passiert dann?
Wenn du ängstlich bist, dann wird deine Atmung
auch sehr schnell, nicht wahr?
Es ist also verbunden!
Wenn du Angst hast, ist es also verbunden
mit deinem Prana, in deiner Atmung
und dein ganzes System ist
mit den Gefühlen verbunden, das körperliche System.
Ob du zuviel schreist oder weinst oder eine traurige Person bist,
all das zeigt sich auf deinem Gesicht,  auch im Vishuddhi-Chakra,
nicht nur im Herzen -  Anahata -, sondern auch im Vishuddhi.
Dann bekommt auch dein Agnya ein Problem.
Alle Chakras reflektieren also die linke Seite - Gefühle -
so, dass es sich auch auf körperlicher Ebene ausdrückt.
Daran erkennt man, dass beide Seiten sehr stark verbunden sind.
Wenn du also auf die eine oder andere Weise
diese beiden Seiten in dir auflösen willst,
die linke und die rechte Seite,
denn wenn du sie nicht auflöst, bist du nicht zentriert,
deshalb müßt ihr diese beiden Seiten auflösen.
Und was sollten wir dafür tun?
Was können wir tun - in Meditation?
Was schlagt ihr vor?
Sagen wir, wir haben Prana und Mana.
Prana repräsentiert die rechte Seite und Mana-Shakti ist die linke Seite.
Diese beiden müssen also aufgelöst werden, in Luft sozusagen.
Also was tun wir, um diese beiden Dinge aufzulösen?
Sie sind miteinander verbunden -
nach der Realisation, nicht vorher!
Vor der Meditation geben wir uns selbst ein Gleichgewicht,
je nachdem welche Seite in dem Moment mehr oder weniger stark ist.
Angenommen, in dem Moment bist du emotional aus dem Gleichgewicht,
dann gibst du die Energie von der rechten in die linke Seite.
Wenn du in dem Moment aber in dem Sinne auf
der linken Seite blockiert bist, dass sie gefroren ist,
dann hebe deine linke Seite auf und balanziere dich vor der Meditation.
Also lasst uns jetzt zuerst sehen, welche Seite schwächer ist.
Haltet eure Hände so.
Bist du in Ordnung? Bekommst du die kühle Brise? Fühlst du es?
(Shri Mataji spricht zu einem kleinen Mädchen.)
Nachdem du dir also ein Gleichgewicht gegeben hast,
ist es das Beste, die Aufmerksamkeit auf die Emotionen zu legen,
also auf die Manas-Shakti. Beobachte die Gefühle.
Du kannst deine Gefühle erleuchten,
indem du an deine Mutter (Kundalini) denkst.
Erleuchte sie einfach.
Sie wird das Problem lösen,
egal welche Probleme im Mana bestehen.
Sobald du also mit diesen Gefühlen verbunden bist
und beginnst, sie in deiner Meditation zu beobachten,
wirst du feststellen, dass diese Gefühle in dir aufsteigen
und wenn du nun versuchst, sie der Mutter hinzugeben,
man sagt auch zu den Lotus-Füßen der Mutter,
dann werden sich diese Emotionen auflösen
und sie werden sich ausdehnen. Sie breiten sich aus.
Du wirst es so weit ausdehnen, dass
du deine Gefühle unter Kontrolle hast.
Du kannst deine Gefühle kontrollieren und dadurch sind
die Gefühle - die jetzt ausgedehnt und  erleuchtet sind - sehr kraftvoll.
Und wenn du das spürst,
kann die Ursache für diese Emotionen aufgelöst werden.
Wie eben gerade, als eure Gefühle aufgewühlt wurden,
weil ich über diese Kinder gesprochen habe.
Das ist natürlich, es würde jedem so gehen.
Nun, wenn ihr so aufgewühlt seid, dann übergebt ihr
dieses emotionale Problem und die Gefühle, die in euch hochkommen,
diese Gefühlswellen, den Lotusfüßen eurer Mutter.
Dadurch werden sie von dieser Kraft berührt, könnte man sagen.
Dann werden diese Gefühle erleuchtet
und wenn diese Gefühle erleuchtet werden,
dann haben sie die Kraft, das Problem zu lösen. Versteht ihr das?
Als hätten sie das Ufer erreicht, wo sie das Licht bekommen,
und das Problem kann gelöst werden!
Denn jetzt bist du keine individuelle Zelle mehr,
du bist in der Ausdehnung, du bist im 'samashti'.
Und weil du in diese Position eingetreten bist,
hast du diese Kraft
in den Körper einer anderen Person eindringen zu können,
die Vibrationen eines anderen Menschen zu spüren,
die Kundalini zu heben. Anders könntet ihr es nicht tun!
Für euch ist es einfach, weil Ich in Person vor euch sitze.
So einfach, die Gefühle einfach hin zu geben,
damit sie erleuchtet werden und euer Wunsch erfüllt wird,
denn Gefühle sind nichts anderes als Wünsche.
Diese sind unerfüllte Wünsche.
Ein anderer Weg wäre, diese Emotionen zu nehmen,
und - diese Emotionen sind eigentlich die linke Seite,
wie schon gesagt, es sind Wünsche,
und egal welcher Wunsch es ist, das alles ins Prana zu geben.
Nun wie kann man das ins Prana geben?
Indem ihr euer Prana kontrolliert.
Dafür machen einige Prana-yamas, seht ihr?
Wie? Du setzt dich bequem hin,
du hast einen Wunsch und legst deine Aufmerksamkeit darauf.
Die Aufmerksamkeit ist sehr wichtig, seht ihr?
Diese Aufmerksamkeit legst du jetzt auf das Prana,
und somit sind dann auch die Gefühle dort
und dann nimm die Gefühle und geb sie in deine Aufmerksamkeit,
so dass du dir der Gefüle bewusst bist.
Nun beobachtest du deine Atmung - mach es jetzt!
Versuche, deine Atmung zu verlangsamen, verlangsame sie,
indem du nach dem Ausatmen eine Weile wartest, dann erst atmest du ein.
Atme lange ein - dann atmest du aus.
Dadurch wird deine Atmung innerhalb von einer Minute langsamer als normal.
In Ordnung? Versuche es. Atme ein.
Und nun mit den Gefühlen - behalte die Aufmerksamkeit auf deinen Gefühlen
damit die Verbindung etabliert wird.
Besser? Fühlst du die Kundalini aufsteigen?
Beim Atmen merkt ihr, dass es einen Zwischenraum gibt,
und den lasst ihr einfach frei.
Atme ein!
Jetzt halte an.
Jetzt atme aus.
Jetzt atme nicht.
Atme ein, behalte den Atem drinnen,
dann lass ihn gehen.
Lass ihn draußen. Nun atme ein.
Nun atme so, dass du deine Atmung anhälst.
Deine Aufmerksamkeit sollte im Herzen sein oder auch bei den Gefühlen.
Besser.
Halte den Atem eine Weile an,
dann atme aus und lass ihn eine Weile draußen.
Und noch einmal. Dann wirst du merken, dass du eine Weile nicht atmest.
Seht ihr, ihr werdet ruhig
Die Verbindung zwischen eurem Prana und Mana findet statt.
Beide Kräfte werden vereint.
In diesem stillen Zustand nun denkt an euren Intellekt.
Er ist weg!
Seht ihr, er ist weg, nicht mehr da!
Was tatsächlich passiert ist, dass dieses Laya,
die Aufmerksamkeit, in den Intellekt eintritt und ihn erleuchtet.
Schaut selbst, kein Gedanke da! Versuche, deinen Intellekt in dir zu finden!
Seht jetzt, wo ist mein Intellekt? Versuche, ihn zu finden!
Er ist nicht mehr da, er funktioniert nicht mehr.
Versuche es noch einmal.
Er funktioniert, aber er wurde zum 'samashti',
ist zum Kollektiv geworden.
Seht jetzt - konntet ihr dem folgen?
Kein Gedanke mehr!
Diese Übung wird euch das gedankenfreie Bewusstsein geben,
wird euch im gedankenfreien Bewusstsein etablieren. Kein Gedanke!