今天我們聚首一堂
做女神崇拜(Devi Puja)
這崇拜已做過很多次
女神應眾天神（提婆Devas）的請求
由極權的邪惡人手中
把他們拯救出來
今天我同樣的感到
我們現正陷於
荒誕的處境
這裏有些人我認為他們是邪惡的人
而他們也受到催眠
他們正在嘗試做出一些他們從不應該做的事情
但他們不知道
凡事也有極限
而當這點來臨的時候
所有好人
尤其霎哈嘉瑜伽士都應全力
去消滅這些可怕的人物
例如那叫 Mahishasura的阿修羅
在那些舊日子裏事情簡單得多
因為邪魔來時就是邪魔
你可以看得見他們的魔相
他們的行為舉止都証明他們就是邪魔
為何他們這樣做呢 為何他們要殘暴不仁呢
因為他們之所謂 -人
其實不是人 他們的本性就是魔
他們正想設法
毀滅人類 好人
事實証明要消滅他們的
時刻已經來臨
我不會反對伊斯蘭教
也從不批評穆罕默德
毫無疑問他是神聖的 他設法去做上天神聖的工作
但在這上天工作裏 愚昧的人
最終接受那些屬於邪魔的人
你們會驚訝於在伊斯蘭教裡面
有七十四個小組
他們說我們追隨一個宗教 但他們實非如此
這些支派當中
有些的確是邪惡的人
他們自稱為 Devbandhis
因為那是印度的一處地方
他們也被稱為瓦哈比派（Wahhabis）
我認識他們已有一段時間
因為在我家裡 我父親家裡
有過很多穆斯林當廚師
司機和其他工人
這些瓦哈比派是很滑稽的人
他們甚至不相信穆罕默德
所以假如要告訴他們
穆罕默德講過什麼
他們會說不 我們不相信穆罕默德這人
那麼你們相信誰呢 我們相信真主
你們有遇過見過真主嗎
是因為這樣你們才相信祂
但他們的行為
都充滿殘暴 是天生的品性
十分殘暴 每當我父親看見
總要叫他們離去
因為他們總是
對人陰險勢利
我從沒想到事情會發展成這地步
他們多是來自阿富汗
你們可以想像嗎 大部分都是
當然他們也折磨其他阿富汗人
他們所到之處
都以十分殘暴見稱
不是所有阿富汗人如此 不是所有而是一部分
他們來到印度
有不同種類的阿富汗人
有些很仁愛慈祥 樂於助人 十分好人
有些卻很殘暴
初時我們不明白那是什麼一回事
但因為我父親是個學者 而且是伊斯蘭教的學者
他告訴我們這些人不是伊斯蘭教的 他們自稱瓦哈比派
不是伊斯蘭教 我今天就看得清清楚楚了
不是說
在其他宗教裡沒有壞份子
不過這些瓦哈比派
不斷秘密地成立小組
他們人數不多 那就是當年父親所告訴我
將有一天他們會變得毀滅性
且會圖謀毀滅世界
初時我不能理解
因為說到底他們看來只是人而已
但他告訴我
他們是完全的偽裝了
一旦發動他們的殘暴
你就不知所措
我們的國家曾有一個侵略者
叫穆罕默德沙達里
他是個十分十分殘暴的人
他常殺害很多穆斯林
因為在他的概念裡
你不應崇拜穆罕默德
因為穆罕默德說過我不是神聖
我也經常講同樣的話 以免受那些愚昧者所害
多年來我一直說我不是神聖
但當他們感到那能量及其他 他們就會相信
但那些相信穆罕默德的人
從來都不獲這些人所理解
真是十分十分殘暴
而且因為他們不相信穆罕默德
你就不能在任何論點上跟他們爭辯
總不能爭論在可蘭經上寫過什麼
因為他們不相信可蘭經
不相信穆罕默德只相信真主
天曉得他們何來與上天的連繫
但是漸漸地
他們能夠迷惑群眾
像我們見到一些可怕的假導師以導師的形相迷惑人一樣
有很多已被揭露
亦有一些將會被揭露
但他們大都是
喜愛金錢
總是以宗教之名
不過在那個時代人們沒有看出
其殘暴的手段和行為
這種殘暴開始生長
我們去過尼撒穆汀（Nizamudhin）
那處我發現了一所馬達拉撒 (Madharaza)
Madharaza 的意思是學校
那家學校一向招收小童
這是十分週詳的計劃 天也不曉得
我意思是我不能說出
單在德里就有一百二十所馬達拉撒學校
沒有人知道他們在那兒教什麼東西
怎樣迷惑人怎樣辦學
有一次我走到
尼撒穆汀那兒
見有人唱歌之類的事情
而我發現他們真正的感受到愛
他們也感到我的愛十分深刻的 而且是全部人
他們也開始來霎哈嘉瑜伽
不過我不知道那兒有一所馬達拉撒
我問他們 為何在這裡能量是這樣
尼撒穆汀本是個聖人
為何這地方沒有好的能量流通呢
當中我感到能量很差
他們才告訴我 母親這兒有家馬達拉撒
現在看看邪魔是怎樣作為的
通常邪魔是這樣運作的
它會聚合形成一些小圈子 一些戰爭同時殺人
他們人數不多
但以殘暴為宗教
他們遷居到那裡就想著殘暴
單在那些馬達拉撒就有人在
宣揚殘暴教導怎去仇恨
就這樣仇恨的教育展開了
這些仇恨的教育藉著
馬達拉撒而廣泛地交織起來
遍佈全球
現在你們都知道
巴基斯坦曾與印度經常開戰
但這次巴基斯坦也明白
假如跟印度開戰就會
被人叫做恐怖份子
所以他們說不 我們國家不會有恐怖主義
但是他們就是這般愚蠢地 這位新人物(總統穆沙拉夫)
竟曾派遣六十五位學者使節
到阿富汗的馬達拉撒
學習怎樣變成殘暴 你們可以想像嗎
教導憎恨
當然很多穆斯林不是這樣
但假如你尊敬穆罕默德
身為穆斯林
你會變得如何呢
因此所有這些錯誤思想萌生
伊斯蘭教就分裂出
很多組織
本來無不可但這些組織
完全違反人性
有最危險的計劃
我不知有多少穆斯林明白它
他們向全球散播這馬達拉撒的東西
從這些學院出來的人
都是十分殘暴
第一項殘暴是對待婦女
婦女被蔑視
完全得不到
尊重
這顯出根本無人可以控制他們
在可蘭經裡並沒有這樣寫 穆罕默德也沒有講過
他說神是慈愛憐憫的
祂賜予平安
毫無疑問他所做的事都是絕對神聖的
但這少撮人因為他們投靠魔鬼的力量
令世人開始誤解伊斯蘭教
伊斯蘭的意思是順服
那些順服的人正是你們
順服的意思是那些已經放棄了
貪慾以及所有這類的敵人
而他們已高於普通人的水平
另一點有趣的事情是
穆罕默德講過
在救贖的日子你的雙手會說話
那是他清楚說過的
自然地因為那是
以詩人的語調來寫
人們就很容易按自己的私念而把它扭曲
不過穆罕默德從來沒有這樣說過
在現代這些人
擁護歪理真令人
十分震驚
不過這也是因為
人們發展出對他們抗拒的緣故
猶太人 他們也發展出一股對他們的抗拒
這種仇恨要負上責任
那雙方面的仇恨
我會說現在那是兩種不同的
那是很明顯的
現在 在霎哈嘉瑜伽
你們相信完全的純真
以及簡單的和平共存
而且人們都相信
世上可以有不同圈子的人
那麼現在我們的責任是什麼呢 我們應該怎樣做
首先我們必要內省
假如你是生於印度教的
你就應坐下來找出自己是否
因某人是穆斯林而有仇恨
你不可以有仇恨
不能因某人是穆斯林你就仇恨
因為你都是一個穆斯林因為你已順服
那麼你怎可以憎恨任何人呢
假如你已順服向上天順服
你又怎可以做些違反上天的事呢
故此這些誤導人的
思想必須拚棄
假如你是印度教徒
你沒有必要憎恨任何人
那是肯定的
印度教 (Hindu) 這個字來自信度河 (Sindu)
當年因為亞歷山大說不出信度(Sindu)他才說興都(Hindu)
就因為這樣在印度裡很多人
就構築起這可怕的仇恨
不過當時的主題不是殘暴
那是一項補償 他們不想去折磨其他人
所以這種折磨和憎恨其他人的
本質來自其他來源
其來源是
你們都看得清楚 他們公開地仇恨他人
憎恨他人是十分差勁的品格
其中一個最危險的事情就是去憎恨
你們都必須知道
好了現在我們來
對我來說每當想到
我們人類仇恨其他人
我都會覺得痛心
當你明白愛是這麼偉大
美麗的感覺
但為何你要去仇恨呢
因為其他人在你心中
留下印象 他們向你撒過謊
你就想去怨恨 這是一個怎樣的成就
首先成為人 然後成為一個充滿仇恨的人
那麼下一步是什麼呢 我不知道
在那些舊日子裡 女神大開殺戒是無問題的
女神向來都殺這類人
上帝從阿米巴蟲創造人類
來到這階段 真是十分心傷
我們怎可以仇恨他人呢
那正是已發生的
現在當然霎哈嘉瑜伽是不同的
霎哈嘉瑜伽士知道怎去享受愛
他們喜歡它
享受它 你們可以看得見
假若你們可以以某種方法
去除對人的仇恨
假若 假若 以你們的意志力量
否定和抗衡這些正向人類灌輸的東西
我肯定
出生在這地球的人
發現這個世界生活艱難
接受了各樣的教育
希望能夠改善生活條件
改善人際關係及與他人的友誼
卻墮落於仇恨的深淵
我的心在淌淚
在這時我來到這地球
同時於這裏看到了人類互相憎恨
他們談論愛和恨
這是非常嚴重的事情
因為你們是我的孩子
他們最終變成這樣
我是有經驗 假如我告訴你真相 你們會感到震驚
人如何墮進邪惡質素的深淵
這是一種理解
我們必須要對自己瞭解
我們憎恨某人嗎
我們有沒有不該有的念頭
你內裡存在著對人的憎恨嗎 找找看
你憎恨其他人嗎
這絕對是人類思維裏腐爛的思想
這些思想完全跟
牲畜的本能一樣
對人類是絕對沒有好處
但這正正是在發生著而又繼續發生
假設你是窮人
但你憎恨其他人就會變得富有嗎  不會
假如你有困難
你的任務就是要去驅除困難
而不是令它滋長
所有這些都應了斷
令人驚訝的是我們不大著緊
我們在做什麼
我們必須有
正確的徹悟
我們何去何從
假如你對某人有誤解
就最好完全地把它拔去
他們想找你麻煩
沒問題 但不要對那人有不正確瞭解
非常令人驚訝的是 我們從不會看見那些事
他們多醜陋多滑稽
怎樣摧毀我們的人格
你可能可以糾正某些人
所有我們以霎哈嘉瑜伽士的活動
從前我從不察覺到是這麼重要的
我們需要要投入很多時間
不要理會那些荒謬 無關痛癢的事情
卻要專注於在我們在內在外都重要的事
這些無意義的事都必須拼除
假如我問你 你憎恨多少人
你可能會說 二十人
這些東西的整個氣氛都
令我充滿了懊悔
真不知我們作為霎哈嘉瑜伽士要怎樣做才好
他們的計劃是什麼
請大家注意內心
自省一下我們現正做什麼建設性的工作
又做過什麼具毀滅性的工作
你需要一次大大的震撼才會明白過來
我喜歡我們的講座和崇拜的方式
但假如你問我的內心
我知道它是非常非常不快 頹然若喪
此時作為霎哈嘉瑜伽士你要做些什麼呢
作為霎哈嘉瑜伽士至少你應
投入全心全意
你也應告訴所有人
看 霎哈嘉瑜伽的問題
在於當你們所有人開始享受自己
然後就看不見身邊發生的事
現在我必須告訴你們
此刻我正是與幻象
作戰當中
它是個領域
我不知怎說才好
我們內裡暗處
潛伏的弱點
我們不曾嘗試向自己的弱點宣戰
現在我向你們各人要求
請向自己冥想
看看自己有何不妥善
這是個極大的震撼
要減少震撼 霎哈嘉瑜伽士可以做什麼
他們可以怎樣擊破這些
生命中的可怖行徑
以愛的力量這是可能的
你們可以做到
不過你必須在心裡發展出這力量
想想這是今天我們各人的一大教訓
去看看自己
我們妥當嗎 還是繼續去憎恨其他人
我們思想的功能是去恨還是去愛
假如這愛能為你帶來啟悟
你就會驚訝你將成為我的一大力量
我不能獨自作戰
我需要有真正發展好
愛心的人 不要其他
那是現在你們各人
全球的霎哈嘉瑜伽士的一項挑戰
這並非信者與不信者
亦不是瑜伽士與非瑜伽士之間的爭鬥
而是一場我們全部人都合一
爭鬥到底之戰
每一階段我們都要越益精微
你們今天必須看到要點的所在
我們是否都是這個邪惡力量的一部分
還是不受它所纏繞
準備好與之作戰
這是一場大戰 我希望它會一舉成功
在此以後 將再沒有
對人類的殘暴
沒有爭鬥
因為這是羅剎魔與我們自己
之間的戰鬥是非比尋常的
必須要解釋清楚
也要向那些支持邪惡力量的人說清楚
只有一件事 你可以說母親
我們怎樣知道誰是對抗的力量 誰不是
你們滿有知識 你們都是霎哈嘉瑜伽士
你們知道誰站在錯誤的一方
我知道霎哈嘉瑜伽士可以拯救他人
並把他們帶回知識與愛心的正途
不過要非常小心那些不斷在
傳播邪惡的宣傳技倆
我想觸動你心的最深處
那是必須要安撫的心
我肯定你們將會明白
那正要來臨的危機有多巨大
可能沒有人會倖存
可能沒有兒童會倖存
因為要成就這種事
它是十分艱難的
我整個人在顫動
給振動了
你們可以在生活中的
每一角落都看得見
這次演講在哪裡延續 哪裡有人在談論殘暴
正在發生什麼事
每當我想起
它不是一個兩個 是我們所有人
毫無疑問我正身處的戰鬥 本質上是十分嚴重的
但假如你們可以集體地戰鬥
我們便能夠成就更多
我的所有努力
理解 力量
每一樣東西都在你們手上
而那就是你們應該預備好的
不是依靠閱讀什麼或
談論它就成 你們要在內裡建築起
這愛的力量
我肯定藉著打開頂輪會令你們做到
但嘗試以愛的力量 閱讀一些東西
瞭解一些東西
這是個深層的課題當你們談論它
我已有一半在內裡  一半在外面
但我要告訴你們要去發展它
而且只有它才能形成一股對抗
他們所稱為(邪惡做事者)的強大力量
我的祝福全都給予你們
我想你們所有人都能各自成就它
你愛多少人呢 有多少人
這是你要尋找的
我希望你們各人都明白 我要你們做什麼
一個新世代正在冒起
你們所有人所有人都常在我心裡
我非常愛你們
也願你們都挺身而出
做個與我一起作戰的士兵
我亦得悉有人在組成小圈子
那是多麼負面的態度
此際我們需要的是絕對的團結
所以你見到這些人 就叫他們檢點一下
這些霎哈嘉瑜伽士是沒有用處
我肯定這確實是我由衷的願望
我盼望你們都成為愛與和平的士兵
因為那正是你們生於此處的緣故
所以享受吧