Vandaag zijn we bijeengekomen om de Devi Puja te doen.
Deze puja werd vele malen uitgevoerd,
waarbij door de deva’s aan de Devi werd gevraagd om hen
van de tirannie van duivelse mensen te verlossen.
Vandaag voel ik het net zo,
dat we ons nu in de greep van een eigenaardige (vreemde) situatie bevinden;
dat er mensen zijn die zelf de duivel zijn, vermoed ik, -
en ook (mensen die) gehypnotiseerd worden door hen-
die het wagen dingen te doen die ze nooit zouden mogen doen.
Maar ze weten niet dat er een limiet aan alles is.
En dat punt is nu bereikt,
dat alle goede mensen,
vooral de Sahaja yogi’s, hun volledige aandacht moeten richten
op de destructie van zulke verschrikkelijke figuren als Mahishasura.
In die dagen was het heel eenvoudig
omdat duivels zich als duivels vertoonden
en je aan hen kon zien dat het duivels waren,
en hun hele gedrag wees erop dat ze duivels waren.
Waarom deden ze dat? Waarom waren ze zo wreed?
Omdat die zogenaamde “menselijke wezens” die ze waren –
dat zijn ze niet – duivels van aard zijn
en dingen willen doen waardoor ze mensen, en goede mensen, ten gronde  kunnen richten.
Het is overduidelijk dat voor hen de tijd is aangebroken
om te worden vernietigd.
In geen geval kan ik tegen de islam zijn
of ook maar kritiek leveren op Mohammed Saab.
Hij was goddelijk, ongetwijfeld, en trachtte goddelijk werk te verrichten.
Maar uit dat goddelijke werk zijn die stompzinnige lui voortgekomen
die deze duivelse mensen aanvaarden.
Het zal je verbazen als je hoort dat er in de islam
vierenzeventig groeperingen bestaan!
Ze zeggen: “We volgen één religie.” – maar dat doen ze niet.
Hiertussen bevindt zich een aantal echt slechte mensen,
die zichzelf Devbandi noemen,
want dat is een plaats in India,
en ze worden ook wel Wahabi’s genoemd.
Ik weet al sinds lange tijd van hen af,
want in ons huishouden, in mijn vaders huishouden,
hadden we heel wat moslimmensen aan het werk als kok,
als chauffeur en als andere huisbedienden.
En die Wahabi’s zijn heel interessante lui
omdat ze namelijk niet in Mohammed Saab geloven.
Dus als je hen vertelt dat Mohammed Saab zus en zo heeft gezegd,
dan zeggen zij: “Nee, we geloven niet in Mohammed Saab.”
“Wel, in wie geloof je dan wel?”   “We geloven in Allah.”
“Hebben jullie Allah ontmoet? Hebben jullie hem gezien,
dat je in hem gelooft?”
Maar in hun hele optreden
was er een aangeboren wreedheid,
zeer wreed; en zodra mijn vader dat ook maar bemerkte,
dan eiste hij dat ze vertrokken.
Omdat ze er altijd van die sinistere gewoontes op nahielden,
waar ze anderen doorgaans mee behandelen.
Ik wist niet dat het zo’n vaart zou lopen.
En ze kwamen vooral uit Afghanistan,
kun je je dat voorstellen, voornamelijk.
Natuurlijk kwelden ze ook andere Afghanen;
en waar ze ook gingen,
daar beschikten ze over de specialiteit van heel wreed te kunnen zijn.
Niet alle Afghanen, nee, niet allemaal, maar een aantal van hen.
En ze kwamen naar India vanuit Afghanistan
en er zijn verschillende soorten Afghanen.
Sommigen waren heel aardig, vriendelijk, behulpzaam, heel leuke mensen.
En sommige van hen waren heel wreed.
In het begin begrepen we niet wat dat was.
Maar omdat mijn vader een wetenschapper was, een islamgeleerde,
vertelde hij ons: “Deze mensen zijn niet islamitisch. Zij noemen zichzelf Wahabi’s
en ze zijn niet islamitisch.” Dat kan ik tegenwoordig wel zien, zo duidelijk.
Niet dat er in andere godsdiensten
of in andere groeperingen geen slechte mensen zijn.
Maar deze Wahabi’s waren in het geheim verschillende groepen aan het oprichten.
Het zijn er niet veel. En daarom zei mijn vader:
“Op een zekere dag zullen ze heel explosief gaan worden
en zouden ze wel eens kunnen gaan proberen om de wereld compleet te verwoesten.”
In het begin kon ik dat niet begrijpen,
want ze zien er toch gewoon als menselijke wezens uit.
Maar hij zei, hij vertelde me:
“Ze zijn volkomen vermomd,
maar als ze eenmaal met hun wreedheden beginnen,
dan zul je niet weten wat te doen.”
We hadden een infiltrant in ons land
die Ahmed Shah Abdali heette (een moslim indringer).
Hij was een zeer, zeer wrede man
en hij placht zelfs moslims te doden,
want zijn idee was
dat je Mohammed Saab niet mocht aanbidden,
omdat Mohammed Saab gezegd had: “Ik ben niet goddelijk”.
Ik zei dat doorgaans ook om me voor domme mensen te behoeden.
Jarenlang heb ik altijd gezegd: “Ik ben niet goddelijk”,
maar toen ze mijn vibraties en zo voelden, gingen ze geloven.
Maar degenen die in Mohammed Saab geloofden,
werden door deze mensen nooit begrepen.
Zeer, zeer wreed
en juist omdat ze niet geloven in Mohammed Saab
kun je op geen enkel punt met ze discussiëren; je kunt met hen niet debatteren
over wat er in de Koran geschreven staat:
“Want je gelooft niet in de Koran,
je gelooft niet in Mohammed Saab, je gelooft in Allah.”
God weet waar vandaan zij connecties krijgen!
Maar geleidelijk aan werd het verbazingwekkend
hoe ze mensen hypnotiseerden– zoals we verschrikkelijke goeroes hebben,
die zich als goeroes voordoen maar die hypnotiseren,
je hebt ze gezien, mensen die gehypnotiseerd raken.
Zo velen zijn er ontmaskerd en zo velen zullen er ontmaskerd worden.
Maar meestal waren het mensen die in geld geïnteresseerd waren,
in het verkrijgen van heel veel geld, hoe dan ook, in de naam van de religie.
Maar toentertijd zagen de mensen hun meedogenloze methodes
en hun wreedheden niet.
Die wreedheid begon zich langzaam te ontwikkelen.
En jullie weten dat we naar Nizzamuddin Auliya (arabisch woord voor heilige) geweest zijn.
Alleen in die plaats ontdekte ik dat er een madharsa is –
‘madharsa’ betekent ‘school’.
En in die school hadden ze de gewoonte om kleine kindjes toe te laten.
En het was zo goed uitgestippeld, dat God niet weet –
ik bedoel ik kan het niet zeggen,
dat er 120 madharsa’s alleen al in Delhi waren!
Nu wist niemand wat ze daar onderwezen,
hoe ze daar aan het beïnvloeden waren, hoe ze dat deden.
En zo gebeurde het eens dat ik naar die plaats ging, Nizzamuddin,
en daar trof ik mensen aan die liedjes aan het zingen waren en zo.
En ik bespeurde in hen een waar gevoel voor liefde.
Zij voelden mijn liefde, heel goed, allemaal,
en ze begonnen naar Sahaja Yoga te komen.
Maar ik wist niet dat er een madharsa in die plaats was.
Ik vroeg hen: “Waarom is dat, die vibraties hier,
Nizzamuddin was een Auliya (heilige).
Hoe komt het dat deze plaats geen goede vibraties heeft?”
Intussen kreeg ik gewoon heel slechte vibraties.
Zodoende zeiden ze me: “Moeder, er is hier een madharsa.”
Kijk maar naar het kwaad, hoe het werkt.
Normaal gezien werkte het kwaad meestal zo
dat het een aantal groepen ging vormen en een paar oorlogen, om mensen af te maken.
Ze waren met weinigen, maar ze hielden wreedheid als hun religie.
Wat voor leven ze ook leidden, ze wilden wreed zijn.
In die madharsa’s echter hadden ze mensen
die hen gewoonlijk uitleg gaven hoe je wreed kunt zijn, hoe je kunt haten.
Zo startte de ‘opleiding in haat’.
En die haatopleiding werd heel erg goed
door de madharsa’s over de hele wereld uitgesponnen.
Zoals jullie weten, waren Pakistan en India voortdurend in conflict.
Maar deze keer beseften de Pakistani’s dat:
“Als we op die manier strijd leveren met India,
dan worden we als terroristen aangemerkt.”
Dus zeiden ze: “Nee, we willen geen terrorisme in ons land.”
Maar zij zijn de stommeriken – die nieuwe kerel
had ongeveer 65 studenten, afgezanten,
naar Afghanistan gestuurd om in die madharsa’s te gaan studeren,
hoe je wreedaardig wordt – kun je je dat voorstellen!
Haat onderrichten!
Natuurlijk zijn er veel moslims die dat niet zijn;
maar als je geen respect hebt voor Mohammed Saab
en je wordt verondersteld een moslim te zijn,
wat zal er dan van je terechtkomen?
Al die verkeerde ideeën ontwikkelden zich dus
en de islam raakte verdeeld in vele groeperingen.
Dat is oké, maar om zo’n soort groep te krijgen
die tegen alle menselijkheid ingaat,
dat was het meest gevaarlijke plan.
Ik weet niet hoeveel moslims daar ook van op de hoogte waren.
Ze verbreidden dit madharsa gedoe over de hele wereld
en mensen die van dat instituut afkwamen,
werden heel, heel sadistische figuren.
De eerste wreedheid viel de vrouwen ten deel.
Vrouwen werden met zo’n verachting behandeld
en er werd hen totaal geen enkel respect betoond.
Dit op zich geeft al aan dat er niemand was om hen in de hand te houden.
Het staat niet in de Koran geschreven, het is niet door Mohammed Saab opgetekend.
Hij verkondigt: “God is barmhartig;
Hij is vrede brengend.”
Alles wat hij ook maar deed, was absoluut goddelijk, geen twijfel mogelijk.
Maar sommige van die mensen, de manier waarop ze zich op duivelse krachten toelegden,
men begon de islam verkeerd  te interpreteren.
‘Islam’ betekent ‘zich overgeven’.
Degenen die zich overgegeven hebben, zijn jullie mensen.
‘Overgegeven’ doelt op degenen die afstand gedaan hebben van alle lust,
hebzucht en al die ondermijnende krachten,
en die boven normale mensen uitgestegen zijn.
Iets anders, het was heel interessant
om vast te stellen dat Mohammed Saab heeft gezegd:
“Op het moment van de wederopstanding zullen jullie handen spreken.”
Dat zei hij duidelijk.
Natuurlijk, omdat het in een alleszins poëtische taal was opgeschreven,
kunnen mensen dat, zo ze willen, betwisten.
Maar Mohammed Saab zou nooit, nooit gezegd kunnen hebben…
Het is heel, heel schokkend dat mensen in deze moderne tijd
tot zulke gewetenloze ideeën overgaan.
Maar daarom, om die reden,
kregen mensen ook weerstand tegen hen.
Joden – zij ontwikkelden een verzetsbeweging tegen hen.
Die haat is de oorzaak;
en die haat is wederzijds,
ik zou nu zeggen, is dat twee verschillende …
het is overduidelijk.
Welnu, in Sahaja Yoga geloof je in een volkomen onschuldige,
eenvoudige, gezamenlijke levenswijze.
Maar dat mensen geloven
dat er absoluut verschillende groepen van mensen …
Nou, wat is onze taak? Wat horen wij te doen?
Allereerst moeten we aan introspectie doen.
Stel dat je een hindoe bent, van oorsprong,
dan zou je moeten gaan zitten om uit te zoeken of je iemand haat
omdat hij een moslim is.
Je kunt niet haten!
Omdat iemand een moslim is kun je hem niet haten.
Omdat jij een moslim bent, omdat je je hebt overgegeven,
kun je dus iemand haten?
Als je je hebt overgegeven, heb je je overgegeven aan het Goddelijke,
hoe kun je dan tegen het Goddelijke zijn?
Van die misleidende gedachten
en ideeën moet afstand gedaan worden.
Stel dat je een hindoe bent –
dan heb je niet het recht om iemand te haten!
Dat is een feit!
Het woord “hindoe” komt ook van de rivier Sindhu
want Alexander de Grote kon ‘sindhoe’ niet uitspreken en zei ‘hindoe’.
En daarop hebben veel mensen in India hun haat gestoeld.
Maar wreedheid was niet hun thema.
Dat was het ontlastende punt. Dat zij geen mensen pijn wilden doen.
Die neiging dus om te kwellen of om mensen te haten heeft een andere oorzaak.
En die oorzaak is,
zoals je duidelijk kunt zien, dat zij openlijk haten.
Haat is een slechte eigenschap.
Een van de gevaarlijkste dingen is haten.
En zo moeten jullie allemaal weten …
goed. Nu hebben we een …
Het is voor mij heel pijnlijk om te bedenken
dat wij als menselijke wezens, (dat) wij anderen haten,
als je weet dat liefde zo’n overweldigend,
prachtig gevoel is.
Waarom toch zou je dan tot haat overgaan?
Omdat mensen je beïnvloed hebben,
ze hebben je leugens verteld, daarom haat je.
Wat een prestatie!
Om eerst een menselijk iemand te zijn en dan een persoon vol haat te worden!
En wat  zal het volgende zijn, ik weet het niet!
In die tijd was het geoorloofd voor de Godin om te doden.
De Godin bracht dergelijke mensen gewoonlijk allemaal om …
het is een heel treurig gevoel
dat God mensen heeft geschapen,
vanaf een eencellig wezentje tot aan dit stadium, en hoe we iemand dan kunnen haten  -
en dat is wat er is gebeurd!
Nu is Sahaj natuurlijk anders.
Dat Sahaji’s weten hoe je vreugde kunt beleven aan de liefde.
Dat vinden ze fijn.
Daar genieten ze van. Dat kun je zien.
En als jullie mensen het op de een of andere manier voor elkaar kunnen krijgen
om die haat op te heffen–
hoe dan ook, hoe dan ook– met je eigen wilskracht –
dat allemaal afwijzen en trotseren en dat aan mensen voorhouden,
ik weet zeker …
Het is een heel moeilijke wereld
waarin die mensen die op deze aarde kwamen
allerlei soorten van onderwijs ondergingen,
hun condities wilden verbeteren, de relaties, vriendschappen,
en in de afgrond van haat terecht zijn gekomen …
Mijn hart huilt alleen maar.
In wat voor een tijd ben ik op deze aarde gekomen,
waar ik mensen moet zien die elkaar haten.
Ze spreken van ‘liefde’ en ‘haat’.
Het is zo’n ernstige zaak,
dat jullie die de kinderen zijn …
ze zullen op zo’n manier eindigen …
ik bedoel, ik heb dingen meegemaakt, als ik jullie die vertel dan zullen jullie geschokt zijn.
Hoe ver mensen tot dieptes van duivelse aard gezonken zijn.
Het is een inzicht dat we hebben,
we moeten inzicht hebben in onszelf:
Haten wij iemand?
Krijgen we ideeën die we niet zouden moeten hebben, of doen we iets? …
Heb je zulke dingen in je? Zoek dat uit!
Haat je andere mensen?
De ideeën zijn rampzalig, absoluut, voor de menselijke geest.
Ideeën die geheel volgens dierlijk instinct zijn,
die deugen helemaal niet voor menselijke wezens.
Maar dat is er aan de hand, dat doet zich nu voor …
als je arm bent, goed,
maar door te haten word je niet rijk, nee.
Als je in moeilijkheden verkeert,
dan is het je taak om die moeilijkheden uit de weg te ruimen,
maar niet om er munt uit te slaan.
Dit moet allemaal stoppen.
Het is zo verrassend dat we ons helemaal niet druk maken
over waar we mee bezig zijn.
Ja, je moet een behoorlijk inzichtelijk vermogen hebben:
waar gaan we heen?
Als er een misverstand over iemand bestaat,
pak dat dan liever aan, compleet.
Hij tracht je lastig te vallen, goed.
Maar maak geen verkeerde beoordeling over die persoon.
Heel verrassend dat we die dingen nooit inzien,
hoe lelijk ze zijn, en hoe vreemd ze zijn,
hoe ze onze persoonlijkheid schade toebrengen.
Je bent misschien in staat om enkele mensen te corrigeren …
Alles wat we doen als Sahaja yogi’s,
ik heb nooit beseft hoe belangrijk dat is!
We moeten er zoveel tijd aan besteden.
Niet om je druk te maken over onzinnige, lichtzinnige dingen,
maar over iets serieus wat zich binnenin ons bevindt, of daarbuiten,
wat tevoorschijn gehaald moet worden.
Als ik jullie vraag: “Hoeveel mensen haat je?”,
dan kun je zeggen: “Twintig mensen.” en …
Zie je, de hele atmosfeer van dit alles
vervult me van zoveel mededogen
dat ik gewoon niet weet wat we er aan moeten doen, de Sahaja yogi’s.
Wat zijn ze van plan?
Willen jullie alsjeblieft in jezelf kijken
om na te gaan wat voor constructief werk we aan het doen zijn
en wat voor destructief werk we gedaan hebben.
Jullie hebben een flinke schok nodig om dit te verstaan.
Ik vind de wijze waarop we onze programma’s en puja’s houden heel fijn en zo,
maar als je het aan mijn innerlijke wezen vraagt,
dan weet ik dat het heel, heel ongelukkig is, en helemaal ontsteld.
Wat jullie op dit ogenblik te doen staat als Sahaja yogi’s …
als Sahaja yogi’s, op z’n minst zouden jullie je volle aandacht moeten richten.
En dan moet je iedereen vertellen …
Zie je de moeilijkheid met Sahaja Yoga is
dat jullie je allemaal gaan amuseren
en dan zie je niet wat er om je heen gebeurt.
Nu moet ik jullie zeggen,
dat ik middenin een oorlog zit tussen mythe …
Is het een gebied, is het een –
ik weet niet wat ik moet zeggen – is het (dat)
er latent binnenin ons nog een soort van zwakte aanwezig is
dat we niet proberen te vechten tegen onze zwakheid …
Ik zou jullie nu willen verzoeken om op jezelf te mediteren,
om voor jezelf te zien wat er mis is …
Het is een grote schok,
en wat kunnen Sahaja yogi’s doen om die schok te verkleinen?
Hoe kunnen  ze er aan werken om die afschuwelijke leefwijzen van mensen te verdrijven?
Dat is mogelijk met de kracht van de liefde –
jullie kunnen dat voor elkaar krijgen!
Maar we moeten die kracht in ons hart tot ontwikkeling brengen.
Denk er om! Dat is een grote les voor ons allemaal,
om voor onszelf te zien –
of we het goed doen? Of dat we anderen blijven haten?
Waar moet onze geest op gericht zijn, is dat op haten of op liefhebben?
En die liefde, als die jou verlichting brengt,
dan zal het je verbazen wat een grote kracht je voor mij zult zijn.
Ik kan de hele boel niet alleen bestrijden.
Ik moet mensen hebben die hun liefde echt tot ontwikkeling brengen – en niets anders!
En dat is nu een van de uitdagingen voor ons allemaal,
voor alle Sahaja yogi’s overal ter wereld.
Het is niet alleen maar de strijd tussen gelovigen en ongelovigen,
niet alleen de strijd tussen Sahaja yogi’s en niet-Sahaja yogi’s,
maar dit is een strijd waarin wij allen één zijn
en die wij gaan uitvechten.
In elk stadium moeten we veel fijngevoeliger worden.
Het is heel, heel essentieel om tegenwoordig tot de kern door te dringen –
maken wij ook wezenlijk deel uit van dat kwaad wat aan het werk is?
Of staan wij daar los van
en zijn wij bereid om er tegen te vechten?
Het is een grote strijd en naar ik hoop een beslissende!
Hierna zullen er geen wreedheden meer tegen mensen begaan worden,
zullen er geen gevechten meer plaatsvinden,
want dit is een strijd tussen de rakshasa’s en onszelf.
Het is niet “gewoon”.
En dit moet uitgelegd worden,
ook aan degenen die de kwade krachten bijval verlenen.
Het enige wat je kunt zeggen is:
“Moeder hoe kunnen wij weten wie er contra is en wie niet?”
Jullie zijn goed geïnformeerd; jullie zijn Sahaja yogi’s,
jullie weten wie er aan de verkeerde kant staat.
Ik weet dat Sahaja yogi’s redding kunnen brengen
en hen naar het goede pad van kennis en liefde kunnen leiden.
Maar – wees heel voorzichtig met de propaganda van het kwaad, die bezig is.
Ik wil het diepste deel van jullie hart beroeren,
wat zich zou moeten verzoenen …
Ik ben er zeker van dat jullie allemaal de omvang inzien van dit gevaar wat ons te wachten staat.
Misschien zullen er geen menselijke wezens overblijven,
misschien zullen er geen kinderen overblijven.
Want als dit soort dingen zich ontwikkelen,
dan is het heel moeilijk, heel moeilijk …
Mijn hele existentie wordt ongewis, wordt opgeschud.
Jullie zouden allemaal in alle hoeken en gaten van het leven moeten gaan kijken:
Waar is deze toespraak van toepassing? Waar spreken mensen over wreedheid?
Wat is er aan het gebeuren? …
En wat ik ook denk …
het gaat niet om één, het gaat niet om twee, het betreft ons allemaal.  …
De strijd die ik lever, is van heel serieuze aard, geen twijfel mogelijk.
Maar als jullie allemaal gezamenlijk kunnen strijden,
hoeveel kunnen we dan uitwerken! …
Al mijn inspanningen,
opvattingen, krachten,
alles is nu in jullie handen
en daar moeten jullie op voorbereid zijn.
Niet door alleen maar iets te lezen, of erover te praten,
jullie moeten in jullie zelf de kracht van liefde opbouwen.
Ik weet zeker dat jullie dat met het openen van de Sahasrara zullen doen.
Maar probeer ook iets te lezen, iets te begrijpen,
met de kracht van liefde.
Het is een heel diep onderwerp en als ik erover spreek,
dan zit ik half aan de binnenkant, half aan de buitenkant.
Maar ik moet jullie zeggen dat jullie dit allemaal ontwikkelen
en alleen dat (kracht van liefde) zal een heel sterke oppositie vormen
tegen deze “kwaad doeners” zoals ze het noemen …
Al mijn zegen gaat naar jullie
en ik wil dat jullie allemaal dit individueel gaan uitwerken.
Hoeveel mensen hebben jullie lief, hoeveel mensen …
Dat moet je uitzoeken.
Ik hoop dat jullie mensen hebben begrepen wat ik wil dat jullie doen …
Een nieuwe generatie komt op   …
Jullie allemaal, jullie allemaal zijn in mijn hart en ik hou heel veel van jullie
en ik wil dat jullie mensen je aandienen als soldaten om met mij de strijd aan te gaan.
Er is me ook verteld dat er een aantal mensen groepjes aan het vormen zijn –
uiterst negatieve instelling!
In deze tijd hebben we volstrekte solidariteit nodig.
Dus als jullie zulke mensen zien, zeg hen dat ze zich gedragen!
Het heeft geen zin om hen Sahaja yogi’s te laten worden.
Ik weet zeker -  het is echt uit de grond van mijn hart – een verlangen van mij (is)
dat jullie waarlijk soldaten van liefde en vrede worden.
Want dat is waarom jullie hier zijn, daarvoor zijn jullie hier geboren.
Dus beleef er vreugde aan.