Shri Raja Rajeshwari Puja,
Hyderabad, Índia, 20.01.1994
Hoje nós iremos realizar o
Puja de Shri Raja Rajeshwari.
Especialmente no sul da Índia, a Devi
é reconhecida em muitas formas.
A razão é que aqui…
havia muitos bhaktas da Devi,
como Adi Shankaracharya,
e eles estabeleceram a religião
do Shakta Dharma.
Shakta Dharma significa
a religião da Shakti.
Dois tipos de religiões começaram
simultaneamente.
Ramanujacharya estabeleceu
a religião Vaishnav…
e…
enquanto seguiam dois tipos de
religiões, as pessoas se separaram.
Aquele que é verdadeiramente
Vaishnav,
o trabalho dele é de Mahalakshmi.
E Mahalakshmi ji,
que tem muitas formas,
assimila todas essas formas
dentro de Si mesma,
como o Dharma,
estabelecendo o Dharma…
e estando no caminho
do meio (Canal Central),
não indo nem para a esquerda
nem para a direita,
mas ficando no centro.
Essas pessoas são chamadas
de Vaishnavas.
Com o passar do tempo,
Vaishnava Dharma se espalhou em
Gujarat e em outros estados da Índia.
Quando alguém passa pelo
caminho Vaishnav,
através da Kundalini,
então no final você alcança
o Sahasrara,
mas no Sahasrara,
no Brahmarandra está
a sede de Sadashiva.
Então, seguindo o Vaishnava Dharma,
no final,
chega-se a Sadashiva, que também
é o objetivo do Shakta Dharma.
Mas precisamos entender que
o poder da Kundalini,
a Kundalini Shakti passa
pelo Canal Central.
Então como você pode
separar os dois?
O caminho de Shakti é
o Canal Central.
Ambas as coisas que estavam
entrelaçadas foram separadas,
a razão é que naquela época não
ocorreu a ascensão da Kundalini.
Em Maharashtra, em Kolhapur
há um templo de Mahalakshmi,
onde Ela está despertada. Lá as
pessoas cantam "Uday uday Ambe".
Amba é a Shakti. A Kundalini
é chamada de Amba.
Então naquele templo de Mahalakshmi,
eles cantam sobre o despertar
da Shakti.
Eles não sabem por que cantam isso.
Assim os Vaishnavas fazem o seu
caminho, fazem a rota, o caminho,
e quando esse caminho está pronto,
então a Kundalini se eleva através dele.
Nós também fazemos o mesmo
na Sahaja Yoga.
Quando todos vocês colocam
suas mãos em direção a Mim,
então lentamente, todos os seus
sete chakras ficam bem,
o que significa que vocês
se tornam um Vaishnav.
A partir dos extremos, vocês chegam
ao Canal Central,
e seus chakras se estabelecem
adequadamente.
Quando seus chakras são corrigidos,
somente então a Kundalini
é despertada.
Então é por isso que inicialmente
vocês se tornam Vaishnav...
e depois vocês se tornam Shakta.
Assim, ambas religiões são uma só.
Mas no sul,
muitos aspectos da Devi
são reconhecidos,
e dentre esses aspectos, Raja
Rajeshwari é muito venerada.
A Lakshmi…
está no caminho Vaishnav, no caminho
de Vishnu, a Esposa de Vishnu.
E é por isso que…
esse aspecto de Lakshmi
foi explicado,
que é um aspecto da própria Shakti.
Raja Rajeshwari significa que
a Kundalini chega no Nabhi.
Quando a Kundalini alcança
o Nabhi Chakra,
Ela adquire a forma de Lakshmi ou
obtém o reflexo de Lakshmi nele.
Quando esta Kundalini alcança
o Nabhi Chakra,
então Ela assume a forma de Lakshmi,
Ela assume a forma de muitos
tipos de Lakshmi:
Gruha Lakshmi, Raja Lakshmi.
Há muitas Lakshmis, mas Lakshmi
assume essas formas…
quando Ela recebe a
Shakti da Kundalini.
Elas são iluminadas somente através
da união com a Kundalini Shakti.
Assim, embora Raja Rajeshwari
seja apenas o Poder da Kundalini,
Ela assusme essa forma quando a
Kundalini alcança o Nabhi Chakra.
Então a própria Kundalini é
reconhecida como Raja Rajeshwari.
Ou podemos dizer que o aspecto
da Adi Shakti no Nabhi Chakra…
é chamado de Raja Rajeshwari.
Agora, a pessoa que tem
no Nabhi Chakra…
o Princípio de Raja Rajeshwari
estabelecido,
significa que ela tem Gruha Lakshmi
estabelecida no lado esquerdo…
e Raja Rajeshwari no lado direito.
O estado mais elevado de Raja Lakshmi
é considerado Raja Rajeshwari.
Agora, no último estágio
de Raja Rajeshwari,
como deveria ser um Sahaja Yogi?
As bênçãos de Lakshmi têm de estar
presentes nesse estágio.
Após o despertar da Kundalini,
a pessoa…
recebe as bênçãos de Lakshmi.
Elas têm de vir definitivamente.
Todos os Sahaja Yogis recebem
as bênçãos de Lakshmi…
e às vezes esta Lakshmi pode aumentar
muito, inesperadamente.
E mesmo que Ela não aumente, um homem
assim adquire a atitude de um rei.
Até que sua atitude se torne assim,
você deve entender que a Kundalini
ainda está perdida no Nabhi.
O temperamento muda.
O maior milagre que acontece depois
de vir para a Sahaja Yoga…
é que o temperamento de uma pessoa
muda, a natureza dela muda.
Um homem cheio de alakshmi, dentro
de quem a Lakshmi não é visível,
significa que há muitas pessoas ricas
também que são miseráveis.
Portanto, elas não podem ser
chamadas de Lakshmi-pati.
Não há nenhuma forma da Lakshmi
visível nelas.
Elas vivem como mendigas, o tempo
todo clamando por dinheiro.
É muito difícil para elas dar algum
dinheiro aos outros.
Em pessoas tão miseráveis, a Kundalini
ainda não despertou.
Elas morrem de avareza.
Elas são tão avarentas e pensam
tanto em dinheiro…
que seu fígado também
pode ser destruído,
seu rosto será como de um mendigo.
Então, apenas alcançar a Lakshmi
não é trabalho da Kundalini.
Estabelecer a essência da Lakshmi
interiormente é o trabalho da Kundalini.
Portanto Raja Rajeshwari…
é esse Poder da Kundalini que
se estabelece dentro de vocês.
A essência de Lakshmi-pati
é Raja Rajeshwari.
Isso não significa que vocês devem
ganhar muito dinheiro,
mas devem tornar-se generosos,
como se fossem um rei.
Raja Rajeshwari significa que vocês
desenvolvem o temperamento de um rei.
Aqui até mesmo os reis são como
mendigos e são avarentos,
são mentirosos, aceitam subornos
e fazem todas essas coisas.
Mas aqui, nós estamos falando
sobre a forma pura.
Aquele que venera Raja Rajeshwari
e aquele que A alcançou…
tem muitas qualidades que talvez não
possam ser descritas na palestra de hoje.
Mas a maior coisa que acontece é que
a pessoa desenvolve a generosidade.
Ela se torna generosa,
sabendo que ela é nutrida pelo
Poder de Raja Rajeshwari:
"Eu nunca vou ter falta de dinheiro
ou qualquer outra coisa,"
"então, por que não apenas desfrutar?"
"Por que não me fazer feliz
dando aos outros?"
Antigamente, quando os reis
eram agradados,
então eles davam as coisas mais preciosas
para aqueles que eram próximos a eles.
O homem que não tem generosidade,
seu significado é incompleto.
O mais importante é que…
nenhum rei pede esmola na frente
de ninguém, nunca.
Ele pode ficar pobre…
e talvez até toda a propriedade dele
seja perdida,
mas ele não pedirá esmola
na frente de ninguém.
Ele pode morrer, mas
não pedirá esmola.
Assim, os Sahaja Yogis desenvolvem
um temperamento de um rei.
Até o estilo de vida deles
é como o do rei.
Ele não anda por aí com
roupas rasgadas,
como essas pessoas do Hare Rama.
Elas recitam o nome de
Shri Rama e Shri Krishna,
E Krishna, Ele próprio é Kubera,
mas como pessoas de Seu reino,
elas vagueiam por aí como mendigas.
De forma alguma elas conhecem
a essência de Krishna.
Mas os Sahaja Yogis devem saber…
que de acordo com o temperamento
de vocês,
Paramchaitanya criará
a situação de vocês.
Um homem que está sempre
implorando por dinheiro...
ficará apenas em uma situação assim…
de um homem que está sempre
calculando o dinheiro…
e que está sempre ocupado
em ganhar mais dinheiro.
Existem até mesmo pessoas que querem
ganhar dinheiro com a Sahaja Yoga.
Essas pessoas são casos
completamente perdidos.
Ninguém é pior do que elas.
Uma vez…
o Rei Akbar perguntou
a Birbal (seu ministro):
"Quem são as pessoas
mais rebaixadas?"
Então ele disse: "Aqueles que pedem
esmola às pessoas no templo de Deus".
Quando Deus está sentado aqui, por que
você está pedindo esmola às pessoas?
Da mesma maneira, existem pessoas
assim também na Sahaja Yoga,
muito poucas, mas há algumas...
que acham que têm de ganhar dinheiro
de alguma forma na Sahaja Yoga.
Alguém Me disse que em Ganapatipule,
os Sahaja Yogis trouxeram algumas
coisas e as venderam.
Houve uma pessoa que pegou a
Minha permissão e vendeu coisas…
e seja qual for o lucro que ela teve,
ela o deu para a Sahaja Yoga.
Mas mesmo isso não deve ser feito.
Mas eles dizem que é conveniente para
as pessoas comprarem saris, etc.
Mas um indivíduo que só quer ganhar
dinheiro na Sahaja Yoga…
não é digno de ser chamado
de Sahaja Yogi.
Você não pode entender o Poder de
Raja Rajeshwari através dele.
Com o Poder de Raja Rajeshwari,
quer um homem tenha dinheiro ou não,
não há nenhum medo nele.
Não há nenhuma sensação de escassez:
"Eu tenho uma escassez disso".
Ele sente: "Eu estou totalmente
completo. O que mais eu devo fazer?"
"O que mais eu preciso?"
"Por que eu deveria ter medo? Onde quer
que eu esteja, eu terei prosperidade."
"Eu posso alcançar tudo lá."
E um homem assim...
vive sua vida de uma maneira
muito majestosa.
Seu temperamento é como…
de um ser humano magnífico
e grandioso.
Ele gosta apenas de dar,
não de aceitar.
Se alguém é rico, então ele é
rico apenas para si mesmo,
e se alguém é pobre, então ele também
é pobre apenas para si mesmo.
Mas para um Sahaja Yogi, quer
uma pessoa seja rica ou pobre,
para ele isso não é importante.
Ele estará totalmente pronto
para ajudar essa pessoa.
Há também pessoas assim na Sahaja Yoga,
que fazem muito pelas pessoas asahaja,
mas se algum Sahaja Yogi pobre vier,
elas nem mesmo lhe oferecem
uma cadeira para se sentar.
Então, olhando para
a grandeza exterior,
muitos dão muita importância
a essas pessoas.
"Ele é muito importante",
"ele tem muitos carros",
ou "ele é um ator muito famoso",
ou "um médico famoso", "um arquiteto",
"um homem muito importante".
Esses títulos são coisas muito externas
e é dada importância a eles.
Mas se alguém pensa: "O poder está
fluindo através deste homem,"
"vibrações tão poderosas estão
fluindo através dele."
"Quem é este grande santo?"
Uma pessoa assim possui um temperamento
como de um rei, nós podemos dizer.
Existem muitas pessoas
assim em nosso país.
Nós temos o exemplo especial
de Shivaji Maharaj.
Ele foi um grande santo,
uma alma realizada e
uma pessoa exemplar,
mas seu comportamento em relação aos
santos era extremamente belo e polido.
Uma vez seu guru, Shri Ramdas,
chegou e ele chamou Shivaji.
Shivaji Maharaj escreveu uma carta
e a colocou em sua bolsa.
Nessa carta estava escrito:
"Guru, oh meu Guru,"
"todo o meu poder, meu reino,"
"tudo, eu estou lhe dando."
Depois de ler essa carta,
Guru Ramdas sorriu e disse:
"Filho, eu sou um asceta,
o que eu farei com o seu reino?"
"Você é o rei e esse é o seu dever."
"Mas, sim, se você acha..."
"que você deve governar este
reino com bhakti,"
"então você pode fazer a bandeira dele,
triangular e da mesma cor do meu manto."
"Com essa bandeira, as pessoas
entenderão…"
"que você está governando com
uma atitude santa."
"Você não tem nenhuma atração
ou apego a isso."
"Você é o rei, mas ainda assim você
não tem a consciência deste fato."
Essas pessoas que estão se
vangloriando de que elas são o rei...
e saem por aí loucamente
dizendo isso,
"eu sou isso", na verdade
elas não são isso.
E aqueles que são,
eles nunca falam assim.
Vocês verão muitas pessoas assim.
Uma vez Eu estava viajando
em Londres.
Havia um senhor sentado longe
que começou a falar Comigo.
Homens geralmente não conversam
com as mulheres, conversam entre si.
Mas ele perguntou muito
sobre a Índia.
"Como é isso? Como é aquilo?"
Então Eu perguntei:
"Você foi à Índia?"
Ele disse: "Sim, estive na Índia
por muitos anos."
E ele não disse nada sobre si mesmo,
quem ele era.
Então ele desembarcou e foi embora
e Eu também fui embora.
Tempos depois, um dia,
Eu estava viajando com Meu marido e
o encontramos novamente no trem.
Então ele nos convidou para sua casa
para conversar sobre a Índia.
Então, quando chegamos, descobrimos
que ele tinha uma casa muito grande.
Nós descobrimos que ele era
o vice-rei na Índia.
Mas ele mesmo nunca disse isso. Nós
nem sabíamos que ele era o vice-rei.
Antigamente, as pessoas não podiam
nem mesmo se encontrar com o vice-rei.
E ele nos falou com tanta humildade:
"Se vocês tiverem algum problema,
deixem-me saber".
Sendo uma dama, Eu fiquei pensando: "Por
que ele está Me dando tanta importância?"
"A Senhora está tendo algum problema?
"As pessoas aqui são um pouco teimosas",
todos esses tipos de conversas.
"Eles não são como os indianos,
eles não são dhármicos."
Todos esses tipos de conversas. Mas
ele nunca disse que era um vice-rei.
E ele tinha tanto respeito
pelos indianos.
Ele estava falando sobre
eles com tanto amor.
Em nosso país,
se alguém é assistente de um ministro,
até mesmo isso o torna louco.
Há uma história que quando algumas
pessoas foram se encontrar com o ministro,
havia um homem que estava
gritando muito.
Então eles perguntaram: "Por que
você está tão zangado?"
Ele disse: "Você não sabe?
Eu sou o bêbado."
Se as pessoas alcançam um pouquinho,
suas mentes ficam danificadas,
e isso não é um sinal de um rei.
A primeira qualidade de um rei é que
ele é extremamente polido.
A arrogância surge em um homem
porque ele pensa:
"Eu sou tão rico, posso xingar todo
mundo, gritar com todo mundo".
Ou se ele é muito instruído,
tem uma alta posição...
ou é filho de um pai importante,
ele fica mais arrogante.
Você não pode nem mesmo
falar com ele.
Eu notei que mesmo
os homens comuns,
como no escritório do Meu marido, eles
respondiam grosseiramente ao telefone.
Então, uma vez o sujeito perguntou: "Quem
está falando?", e ele descobriu que era Eu.
Ele ficou muito apavorado. "No começo,
por que você falou tão grosseiramente?"
Ele disse: "Não conte ao Senhor
sobre isso. Por favor, me perdoe!"
Eu disse: "Por que Eu diria a ele? Mas
por que você falou desse jeito no começo?"
A água sempre derrama de um
recipiente que está meio cheio.
A pessoa que é completa é
extremamente polida e simples.
Vocês entenderão isso. Até que você
esteja completo, você terá um falso ego,
uma falsa raiva e você adquire um
tipo estranho de personalidade,
de modo que qualquer um que
ouça seu nome, sai correndo.
Um tipo são como mendigos. Quando
eles vêm, eles vêm para pedir algo:
"Isso aconteceu comigo,
meu pai, minha mãe."
"eu não tenho dinheiro, eu quero
isso." Sempre como um mendigo.
E outro tipo está sempre gritando.
Assim, primeiro nós temos de nos
tornar Vaishnav, vir para o centro.
Você somente pode ganhar o poder de
Raja Rajeshwari vindo para o centro.
Caso contrário, isso não funcionará
dentro de você.
Por exemplo, não tem sentido
regar uma planta de plástico.
Da mesma forma, nessas pessoas,
há uma espécie de falso show.
Recentemente Eu estava vindo de
Londres, havia uma senhora Comigo.
Ela estava usando muitos diamantes, nas
orelhas, nariz, mãos, em todos os lugares.
Então ela disse: "Eu acredito na vida
simples e no pensamento elevado."
"Viva com simplicidade e tenha
pensamentos elevados."
Então Eu disse: "Bom, muito bom.
Sente-se, por favor".
Ela disse: "Eu não uso esse tipo
de roupa colorida."
"Então eu sou muito simples."
Eu disse: "Muito bem."
Antes de chegar à Índia,
ela veio a Mim: "Eu tenho um
problema. Por favor, me ajude."
"Os funcionários da alfândega
respeitam muito a Senhora..."
"e eu estou usando 650.000 rúpias
em joias,"
"então, por favor, leve-me
pela alfândega."
Então Eu disse: "Você acredita
na vida simples,"
"então por que você não diz ao pessoal da
alfândega que acredita na vida simples?"
"Eles te liberarão, rapidamente."
Ela veio atrás de Mim e o pessoal
da alfândega…
fez namaskar para Mim e também para
ela, e ela passou.
Outra coisa em um homem é a ganância.
A ganância é uma coisa
muito suja e ruim.
Pessoas muito baixas têm ganância
pelas coisas dos outros.
Assim que elas chegam na casa
de alguém, elas começam:
"Vamos também pegar a coisa
que estava na casa deles".
Trazem esta coisa, depois outra coisa.
Não há fim para isso.
E a ganância continua.
Qual é o antídoto para
essa ganância?
O antídoto é saber que dor
de cabeça é possuir algo.
Por exemplo, aqui está
um belo tapete…
e Eu começo a ter ganância por ele:
"Eu quero pegar este tapete".
Posso até roubá-lo,
e se Eu não roubá-lo, então o tempo
todo os pensamentos serão:
"De onde veio este tapete? Quando?"
e assim por diante.
Então o Puja está acontecendo
em um lado,
e se esse tapete for trazido e for
colocado aqui, você pensará:
"Oh, este tapete ficará estragado. Isso
vai acontecer com ele", e assim por diante.
É melhor se você entender que
este não é o seu tapete.
Ele pertence a outra pessoa.
"Deus me salve!".
Só isso, não há mais problemas.
"Se ele pertence a outra pessoa, então
por que eu deveria ter dor de cabeça,"
"colocá-lo no seguro, fazer isso,
ir ao banco?"
"Por que eu deveria fazer isso?
Ele não me pertence."
"Deixe-o. Você quer levar? Leve-o."
"Você quer mais? Há mais. Muito bom!"
Dessa forma, a loucura da ganância…
é completamente destruída.
E é um grande problema
para os Sahaja Yogis,
porque de um lado eles são
Sahaja Yogis e do outro lado,
o pé deles está na boca de
um crocodilo chamado ganância.
Então, como eles entrarão no barco?
O pé deles está preso lá.
Se temos ganância por
qualquer coisa,
então devemos compreender que
Raja Rajeshwari nos deixou.
E aqueles que têm um temperamento
de Raja Rajeshwari…
começam a desfrutar até mesmo
as pequenas coisas.
Eles nunca têm falta de nada.
Uma vez Eu fui a Palitana.
São duas horas e meia de subida.
Lá, do lado de fora, havia um templo
feito de sangamarmar,
o que chamamos de mármore.
Então todas aquelas pessoas que
estavam Comigo se deitaram.
Quando Eu vi o que estava acima,
Eu disse: "Olhem para cima."
"Tantos elefantes esculpidos..."
"e todos eles têm suas caudas feitas
de uma maneira diferente."
Eles disseram: "Mãe, nós estamos
tão cansados."
"Como a Senhora pode ver
as caudas de elefantes?"
Eu disse: "Vejam lá. Vocês
não as estão olhando."
Eles disseram: "A Senhora
não está cansada?"
Eu disse: "Não, depois de ver esta arte,
todo o Meu cansaço foi embora."
Então nós começamos a gostar
de pequeninas coisas,
começamos a apreciá-las
e sentir a satisfação.
Por exemplo, Shri Rama ficou tão satisfeito
depois de comer as frutas de Shabri.
Quando você começa a entender isso,
então você pode dizer…
que você está nutrido pelo
Poder de Raja Rajeshwari.
Se alguém dá uma pequena
coisa com amor,
mesmo uma coisa pequena como
uma noz de bétele dada com amor,
mesmo que Eu não coma noz de bétele
normalmente, essa certamente comerei…
para fazer essa outra pessoa feliz. Ela
não sabe que Eu não como noz de bétele.
Isso significa que em qualquer
objeto neste mundo,
se você colocar por exemplo
no vidro,
se você colocar mercúrio,
qualquer vidro comum que é transparente,
então ele se torna um espelho
no qual você pode ver seu reflexo.
Em qualquer objeto, se você adicionar
amor, esse objeto se torna tão belo,
então você quer dá-lo a alguém.
Como quando você vai ao mercado,
você sentirá:
"Sim, isso é bom para ele,
isso é bom para ela".
O que é bom para você mesmo,
esse pensamento nem deveria vir.
Se este pensamento vier: "O que eu
quero? O que eu gosto?", acabou-se.
Significa que o Poder Onipresente
ainda não entrou em você.
Se o Poder Onipresente
entrar em você,
então você se tornará muito sábio e
saberá qual é a necessidade de todos.
Por exemplo, se você vai
a algum lugar e vê…
que há uma lamparina muito bonita,
você pensa: "Sim, eu fiquei
na casa deles..."
"e eles não tinham essa lamparina,
então eu deveria adquiri-la para eles."
Você começa a entender
as necessidades de todos…
quando suas próprias necessidades
desaparecem.
Você se lembra dos
problemas de todos.
Alguém está doente,
alguém precisa de algo,
alguém não tem um gravador e
ele quer ouvir a Minha palestra,
tudo isso você sabe. E quando
você dá a ele essa coisa,
ele diz: "Mãe, como a Senhora
descobriu que eu preciso disso?"
"O que você quer dizer?
Eu não sei como."
É por isso que o amor é chamado
de conhecimento.
O conhecimento é apenas puro amor,
porque quando você tem
puro amor por alguém,
então você tem todo o conhecimento
sobre a pessoa e isso acontece.
Mesmo que Ela seja Mahamaya,
você pode saber,
mas você deve ter o puro amor.
O puro amor lhe dá todo
o conhecimento,
qualquer tipo de conhecimento,
qualquer tipo.
Por exemplo, se você olhar
com puro amor para algo,
como em Madras, Eu vi muita
pobreza e sofrimento,
então o pensamento surgiu
em Minha mente:
"Neste calor há crianças
pequenas, idosos,"
"todos em pé e esperando o ônibus
por um longo tempo,"
"e Eu estou sentada em um bom carro
andando por aí."
Então Eu comecei a Me preocupar:
"O que Eu devo fazer sobre isso?"
Eu disse: "Por que eles não providenciam
um transporte particular?"
"Pelo menos parte da pobreza
deles será reduzida."
E é isso o que está ficando
em Minha mente:
de alguma forma esse transporte
deveria ser organizado.
Assim, quando vocês obtêm
a Realização,
então vocês ficam ligados pela
irmandade do mundo inteiro.
É um grande trabalho de
Shri Raja Rajeshwari,
que você pode pensar em todos!
Como a rainha de um rei olhará
para os problemas de seu povo…
e removerá os problemas deles.
Ela não se sentará contando quantas joias
ela tem, quantos diamantes ela tem.
Ela verá: "Quantas pessoas no
meu reino estão sofrendo?"
"Quais são até mesmo as pequenas
coisas que eles precisam?"
Da mesma forma, seu temperamento
também se torna assim.
Até você se elevar a um estado
mais elevado,
como você pode ser um venerador
do Vishwa Nirmala Dharma?
E o Vishwa Nirmala Dharma
não é algo externo,
como: "Eu sou hindu ou muçulmano
ou cristão." Não é assim.
Esta é uma luz interna,
e nesta luz um ser humano surge com
uma personalidade muito majestosa.
Ele não pensa: "O que eu estou
recebendo? O que eu alcancei?"
Ele só pensa: "O que eu posso fazer pelos
outros? Eu tenho feito muito menos."
"Oh Mãe, eu pude dar a Realização
para apenas 100 pessoas."
"Eu não podia fazer mais nada!"
Quando alguém começa a pensar assim,
então ele deve entender…
que o poder de Raja Rajeshwari
está transbordando dentro dele.
Está brilhando. Isto o está
incomodando:
"O que você está fazendo?
Você tem tanto poder."
"Por que você não está dando-o
para os outros?"
Isso não pode ser medido por dinheiro
ou qualquer outra coisa.
Como hoje, Eu estava atrasada. Houve um
telefonema da Rússia, então Eu Me atrasei.
Então, no caminho, Eu perguntei:
"Onde estão todos sentados?"
Eles disseram: "A céu aberto".
Então Eu disse: "Vocês colocaram alguma
sombra para eles?" Eles não sabiam.
Eles disseram: "Mãe, pode não ser um
telhado, mas a brisa fresca está soprando!"
Eu disse: "Mas deveria
haver um telhado."
"Eu não gostaria de ter um telhado apenas
acima de Mim e não acima dos outros."
Então eles disseram: "É assim, com
telhado apenas acima da Senhora".
"Isso não está correto".
Finalmente, quando Eu vi que todos tinham
um telhado acima deles, fiquei muito feliz.
Da mesma forma, em Chinddwara
também estava muito quente…
e todos estavam sentados ao ar livre.
O tempo todo Eu estava preocupada
com o que estava acontecendo,
e todos estavam dizendo: "Mãe, nós
estávamos com frio por dentro".
Embora eles estivessem sentados em
tanto calor, eles estavam sentindo frio.
Esse poder de Raja Rajeshwari…
é benevolente para todos,
em todos os lugares.
Ele é muito mais que benevolência,
dá descanso a todos,
dá a todos felicidade e alegria.
E o mesmo poder você tem
dentro de si mesmo.
Se você quiser, você pode levá-lo
a um nível muito alto.
O trabalho que pode ser realizado
com apenas um paisa…
não pode ser realizado
com 1000 rúpias.
Mas o poder de dar deve ser grande.
Eu direi novamente isto:
Shri Krishna foi à casa de Vidura
e comeu com ele,
e não comeu as iguarias de Duryodhana.
Há uma mensagem muito importante...
e a mensagem é que, se algo
está cheio de amor,
você não pode medir seu valor.
Então, em primeiro lugar, os Vaishnavas
precisam limpar seu Chakra da Lakshmi.
"Em primeiro lugar, eu não tenho
nenhuma necessidade."
"Os outros têm necessidades e é por
isso que eu vim para a Sahaja Yoga."
Você deveria vir com pensamentos assim.
Vocês ficarão surpresos ao ver que…
ontem muitas pessoas vieram depois
do programa e Eu fiquei muito feliz.
Mas de repente, Meu Coração Direito
ficou bloqueado.
Eu não entendi porque o Coração
Direito se bloqueia tanto aqui.
Isso nunca aconteceu antes.
Então este poder deu
alguma indicação.
Então Eu perguntei: "Qual é a situação
das Gruhalakshmis aqui?"
"Como as pessoas tratam as
Gruhalakshmis em Hyderabad?"
Então Eu descobri que eles
as tratam muito mal.
Não há nenhum respeito por
elas de forma alguma,
e eles ficam repreendendo-as
o tempo todo.
Eles respeitam a mãe deles, mas não
respeitam a esposa deles de forma alguma.
E eles disseram: "Esta é a influência
muçulmana aqui".
Vocês não sabem, mesmo os muçulmanos,
o quanto eles falaram sobre respeitar
as mulheres no Alcorão,
mas eles não o fazem.
É uma estupidez.
O respeito pelas mulheres está escrito lá,
mas não está em nenhum outro lugar.
Então Eu entendi. Onde as mulheres
são veneradas, lá residem os Devatas.
Onde as mulheres da casa
não são respeitadas,
lá os Devatas nunca governam.
É claro, a ideia simples é que…
se você respeita sua esposa
completamente,
então os filhos também o respeitarão
e respeitarão a si mesmos.
Isso é verdade.
Mas se a mulher, ela própria não
for digna de ser venerada…
e ela faz coisas que não são dignas
de serem veneradas,
então ela deve ser corrigida.
Mas se ela é uma boa mulher e
ela cuida das crianças da casa…
e cuida da casa com amor,
esse tipo de mulher…
deve ser respeitada, não somente na
casa, mas também na sociedade.
Mas pensem nisso, todo o Meu
Coração Direito ficou bloqueado…
e por meia hora, Eu fiquei sofrendo.
Todo o sofrimento que vocês dão
às suas esposas,
todo esse sofrimento veio
dentro de Mim.
Agora, é possível…
que uma mulher talvez não entenda
muito bem a Sahaja Yoga com sua mente,
mas com seu coração, ela entende.
Uma mulher entende as coisas
com seu coração…
e um homem entende com sua mente.
Mas é uma coisa muito importante
entender com o coração de alguém,
e as mulheres são sempre consideradas
como uma forma de Shakti.
Em uma casa onde uma mulher
não é respeitada,
nada dará certo apropriadamente.
A razão é, se apenas
a mulher é o poder -
por exemplo, se isto não tem poder,
então de que adianta Minha palestra?
Esta coisa importante é mantida aqui,
mas é inútil se não houver eletricidade.
Se você reprime a mulher da casa
assim e ela não é respeitada,
o poder não pode trabalhar
dentro de você.
Isso é uma falha muito grande. Eu não
sei porquê, isso nunca aconteceu antes,
mas ontem, depois do programa,
todo o Coração Direito ficou
bloqueado tão seriamente.
Eu pensava que essas coisas aconteciam
mais no norte da Índia,
mas Eu vejo que elas acontecem
mais no sul da Índia.
Os indianos do norte não
fazem tanto isso.
Se os indianos têm um defeito,
é só este:
eles não respeitam o poder
das mulheres.
O maior defeito. De um lado,
eles venerarão a Deusa,
A reconhecerão como
uma Deusa inocente,
A reconhecerão em todas as Suas
formas, mas não como Gruha Lakshmi.
É por isso que hoje Eu quero dizer
claramente que se vocês são Sahaja Yogis,
então mantenham seu respeito
em relação a suas mulheres.
Eu ouvi dizer que vocês as estão
repreendendo abertamente.
Então, abertamente, vocês
também serão insultados.
Um homem não tem o direito
de insultar uma mulher,
por nenhum argumento.
Eu acho que se isso puder
ser corrigido,
então os poderes de Raja Rajeshwari
serão definitivamente ativados.
Vocês devem entender completamente…
que marido e mulher são as duas rodas
de uma carruagem,
uma à esquerda e outra à direita.
A esquerda não pode vir para a direita,
a direita não pode vir para a esquerda.
Ambas têm de se manter em seu lugar.
Ambas são semelhantes, mas
seus lugares são diferentes.
Significa que nenhum lugar é
mais elevado ou inferior.
Se uma roda ficar mais baixa,
a carruagem não se moverá para frente,
ela continuará girando
em um só lugar.
Os filhos também aprendem
essas coisas de vocês.
Se os filhos não conseguem
respeitar a mãe deles,
o que eles podem fazer então neste
mundo? Como eles podem Me respeitar?
É por isso que Eu tenho
um pedido para todos,
que a partir de hoje não insultem
nunca mais as mulheres de sua casa.
Não façam com que elas pareçam
menores de forma alguma.
O poder delas é muito importante
para vocês.
Da mesma forma, as mulheres também
devem se aprofundar na Sahaja…
e devem assumir seus poderes,
devem alcançar seus poderes.
Hoje, muitas pessoas vieram
para o Puja.
Elas vieram de toda a Índia.
Eu não esperava isso.
Agora a Sahaja Yoga está realmente
ficando muito integrada…
e as coisas estão acontecendo
com tanto amor.
Em todos os lugares,
onde quer que Eu olhe,
parece que a Sahaja Yoga está se
espalhando com grande velocidade.
Mas nós devemos entender uma coisa:
o quão profundo nós fomos.
Isso é muito importante.
O número está aumentando, mas não
há vantagem em uma grande quantidade.
Até o momento em que os valores da
Sahaja Yoga cheguem dentro de vocês,
a qualidade não será alcançada.
Se vocês respeitam Raja Rajeshwari,
então os poderes Dela aumentam
dentro de vocês.
A manifestação Dela deve estar
Se não estiver, então tudo bem também.
Vocês tiraram um manto e vestiram outro.
É tudo coisa externa.
Nada aconteceu interiormente.
Esse é um poder inato e ele deve ser
visível em seu comportamento,
na conversa, em tudo.
Bênçãos ilimitadas a todos vocês.