Gavin Brown: Pujadan önce sizinle
bu şekilde konuşmak zorunda olmam beni çok üzüyor.
Şimdiye kadar neredeyse her yönden,
bu toplantı bir felaket bölgesi oldu.
Gregoir bunun kolektif bir hata olduğunu söylediğinde
bu da bir hataydı.
Her bir Bireyin hatasıydı.
Sizden ellerinizi kaldırmanızı isteyerek hepinizi utandırdım,
eğer gerçekten Anneyle havaalanına
gidip buluşabilir miyiz diye sorduysanız.
Anlamamız gerekir ki, eğer Annemiz için bu bhakti olmazsa,
Deytiler affetmeyeceklerdir, ancak çoğu zaman Annemiz affedebilir.
Bu Deytilerin
içimizde çalıştıkları bir noktaya kadar büyüdük.
Salondakiler olarak artık bebek değiliz.
Bunun anlamı,
içimizdeki deytilere dikkat etmeliyiz,
deytilerle olan iletişim konusundaki eylemimizi sürdürmeliyiz.
Şimdi, bunu nasıl yaptığımız vibrasyonlarımızın sürdürmesidir.
Bu Guru gününde, geçmişte ne tür guruların olduğunu hatırlamalıyız.
Bugün burada olduğumuz için inanılmaz şanslıyız.
Belki de hala buna inanmıyoruz, sorun bu. Ama biz buradayız.
Bu yüzden, eğer kendi gurumuz olacaksak,
kendimizle, geçmişte ki o gurular kadar
katı olmak zorunda olduğumuz anlamına gelir.
Elimizi sol nabhi'nin üstüne koyup:
"Anne, ben kendimin gurusuyum" deriz - bu ne anlama geliyor?
Yani, kendi gurumuz olmak için sorumluluk bizimdir.
Öyleyse, her gün
düzenli bir şekilde, disiplinli bir şekilde
meditasyon için oturacağımıza karar verelim.
Annemiz dışında herhangi biriyle kuracağımız ilişkiden önce
vibrasyonlarımızı koruyacağımıza karar verelim.
Annemizin bizimle paylaştığı aynı nezaketle,
yaptığımız hatalar için kendimizi affedelim.
Ve sadece, işi yapacağımız saf bir kalbe sahip olalım.
Öyleyse, birkaç dakika içinde Annemiz
bu salona geldiğinde, viras (kıdemliler) topluluğu görelim
sol Vishuddhiler topluluğu değil.
Ayrıca, Guru Puja da yaprakları sunma töreniyle
ilgili pratik bir talimat.
Bu yaprak, geride bıraktığımız her şeyin bir sembolü.
Bu hafta sonu yeni mermer felaketleri arasında,
beş yüz değil, 108 yaprağımız var.
En azından hayırlı bir numaramız olduğu için minnettar olalım.
Shri Mataji'ye puja parasından
97 Pound içeren kirli bir zarf verme talihsizliği yaşadım.
Bölünebilir bir sayı ya da hayırlı bir
sayı bile değil. Çok utanç verici oldu.
Öyleyse bugün uğurlu olmaya çalışalım.
Yaprak tutanlar, beş kişi o kişinin sağına dokunmalıdır.
yani, burada ki insanlar arasında yayılacak.
Ve dikkatinizin yapraklara gittiğinden emin olun.
Büyük bir zorluk ile Annemiz, deytiler üzerinde galip geldi.
Güneş şimdi ışıldıyor.
Hep birlikte Annemize, bireysel felaketlerimize rağmen
harika bir gelecek yaratsın diye dua edelim.
Bu yapılabilir ve her birimizin
ve hepimizin dönüşümünü alt üst edebiliriz.
Bırakalım hepsini ...
yapraklara koyalım.
Konuşmayacağım.
Sadece puja ile başlayın ...
Puja, element sunumuyla başlar
Ganesha Atharva Sheersha okunur...
Kulaklarımız gerçek olanı duysun   Gözlerimiz gerçek olanı görsün
Bırakın varlıklarımız ilahi olanı övsün.
Gavin Brown, Shri Ganesha için duayı İngilizce okur.
İnanıyorum ki, hepiniz bunları söylüyorsunuz
ve dinliyorsunuz
ve kalbinizden söylüyorsunuz.
Sadece Tanrı ile birleşmiş olanlar,
Shri Ganesha'ya ibadet edebilir.
Ve Shri Ganesha, Annenize ibadet ediyor.
Her şeyden önce
kişi, bir Anne ve
Guru'nun bir kombinasyon olduğunu anlamalıdır.
Çünkü Guru çok zor bir görev yöneticisidir.
Herhangi bir özgürlük alınmasına izin vermiyor.
Ve anne çok kibar.
Ama, Anneye karşı duygularınız yok, değil mi?
Dinlediğiniz ve kafanıza giren her şey yapmacık saygı mı?
Ve kendinizi teslim olmuş
Sahaja yogiler olduğunuzu mu düşünüyorsunuz?
Tüm İslam alemi ve tüm Hristiyanlar gibi,
Tanrı'ya teslim olduklarına iniyorlar.
Bu sadece yapmacık saygı mı, siz busunuz, siz şusunuz?
Nereden biliyorsun, söylenen gerçek mi?
Güneşi elimde görmediniz mi?
Başka ne kanıt istiyorsunuz?
Sizi yanlış yönlendiren her kimse, şüphesiz günahkardır.
Ancak, böyle bir insanın tuzağına düşmek!
Eğer bir çocuğa, Annenin geleceğini söyleseydiniz,
"Ben gidiyorum" diyerek savaşacaktı.
Ağlar ve göz yaşı dökerdi.
Peki ya vibrasyonlarınız?
Vibrasyonlarınızı kullanmıyor musunuz?
Bunca yolu Guru Puja için geldiniz.
Gurunuz kim? Kime ibadet edeceksiniz?
Herhangi bir yerden gelen
herhangi biri, aniden önemli hale gelir. Nasıl?
Bu daha önce hiç olmadı.
İlk defa böyle korkunç bir şey gördüm.
Hayatımda eğer böyle yapıyorsanız, ölümümden sonra
sizi yanlış yönlendirecek birçok guru yükselecek.
Hepsini kabul edecek misiniz?
Bütün Deytiler bunu yapmamı reddettiler. Hayatıma eziyet ettiler.
Puja'yı yapmanıza izin vermeyi
kabul etmiyorlardı. Kesinlikle, ben yokum.
Çünkü onlar beni seviyor, bana saygı duyuyorlar.
Uygun protokolleri var. Onlar guru
olmak istemezler ve bu şekilde yaramazlık yapmazlar.
Son geldiğimde, Fransızlarla çok serttim.
Fransa'nın, evrenin cehennemi olduğunu defalarca söyledim.
Ve siz, böyle bir tuzağa düşmelisin?
Çok bilinç-üstü, son derece bilinç-üstü.
Ve, kibirli.
Böyle bir Guru Puja'yı hiç bilmiyordum. Hiç bir zaman!
Hintliler yalnızca bir Guru Puja'yı yaptılar
ve en azından bir Guru Puja daha yapmak için dua ediyorlar.
Tüm bu Guru Puja'lar ile bu tür bir teslimiyeti başardıysanız,
daha fazla Guru Puja yapmamanız daha iyi.
Hak etmiyorsunuz. Guru olamazsınız.
Bunu açıkça görebiliyorum.
Teslim olmadan nasıl olacaksınız?
İlahi Olan'ın tüm kutsamaları
üzerinize yağdı.
Peki siz karşılığında ne verdiniz?
Böyle bir ego?
Daha büyük egoya sahip olduğu için onunla davranıyorsunuz.
Bu çok kötü bir örnek.
Hintlilerin ayaklarını yıkayıp o suyu içmelisiniz.
Belki o zaman nerede olduğunuzu farkında olabilirsiniz.
Çok gelişmiş olabilirsiniz ve hepsi bu.
Ve sizin türünüzden olan Hintliler, hepsi bunu yapmak zorunda.
Vibrasyonlarınıza neden bakmadınız?
Kör biri gözlerini aldığında, bir şeyleri
görmek için gözlerini kapatmıyor, değil mi?
Ve liderlerinize de ne oldu?
Hepiniz bir araya gelipte,
şu anda bu saçmalığa sahip olamayacağımızı söyleyemediniz mi?
Sadece havaalanına gelerek, birçok insan hayatında yükseldi.
Burada ne yapıyorsunuz?
İtiraz etmeliydiniz.
Kaçınızın havaalanına gitmek istediğini ve
sorduğunu bilmek isterim. Ellerinizi kaldırın. Dürüstçe.
Dürüstçe.
Beni seven, sadece bu kişiler.
Tanrı sizi kutsasın.
Yarın, birisi Bana hakaret etmenizi söylerse, bunu yapacak mısınız?
Biliyorsunuz ki, ufak bir yerden bir kralın gelmesi durumunda
ya da çok küçük bir adadan bir başbakan,
Lakshadweep ve Maldivler adasından, Başbakan geldi
ve İngiltere Başbakanı onu almak zorunda kaldı!
Ve sizin Guru'nuz geldiğse,
tüm guruların beni almaya mı gelmesi gerekirdi
yoksa burada anlamsız bir şey mi dinlemeliydiler?
Hissettiğim türden vibrasyonlardan
havaalından sadece geri dönmeyi hissettim.
Bu tür bir mayaya nasıl girersiniz?
Başkalarına nasıl katılırsınız? Birkaçınız hariç.
Kaliteniz bilinecek:
"Bana" ne kadar teslim oludunuz.
Mesih bunu söyledi.
Ve bugün, Ben size söylüyorum.
Diğer tüm alanlarda Sahaja Yogi protesto edecek.
“Bu iyi değildi, şu iyi değildi, bu yapıldı”.  Birbirlerine
karşı protesto edecekler, her şeye karşı protesto edecekler.
Bana hep, “Sahaja Yogi bu kadar parayı
bizden aldı ve bu olmamalıydı” derler.
Şikayet ve şikayet. Şikayet ve şikayet!
Ve bu tür bir saçmalık için protestoları yok, hiçbir şeyleri yok!
Hepiniz ego odaklı insanlarsınız ve egoist
bilinçüstü saçmalıklardan hoşlanıyorsunuz.  İşte bu.
Hepiniz Guru Puja için mi
geldiniz, ne için geldiniz?  Benden öte.
Bunu sizinle Anneniz olarak
konuşuyorum, gurununuz olarak değil.
Bir Guru olarak yapmam gerekeni yapacağım.
Sizinle bir Anne olarak konuşuyorum.
Ona saygı duymanın yolu bu mu?
Size söyledim, bu sizin yapacağınız son
Guru Puja, belki muhtemelen son Puja'nız olacak.
Şok edici!
Guru'nuza saygı duymalısınız. Guru'nuza teslim olmalısınız.
Guru'nun Param Chaitanya olduğu söylenir,
ancak: Param Chaitanya'nın kendisi sizin Gurunuzdur.
"Agata Parama Chaitanya, Dhanyoham Tava Dharshan" -
Param Chaitanya'nın kendisi bu dünyaya geldiğinde,
bu Maya'nın darshanını (kutsal birini veya deyti görme durumu)
gördüğüme, kendimi çok memnun hissedeceğim.
Hangi dünyada yaşıyorsunuz?
Neredesiniz?
Verildiği için mi?
Annenin sizi cezalandırma hakkının olduğunu çok iyi biliyorum.
Krishna dahi Annesi tarafından cezalandırılabilirdi.
Ama ilgilenmiyorum
Bana saygısızlık etmek ve hakaret
etmek isteyen çocuklarla hiçbir ilgim yok.
Bana karşı sevgileri yok, yapacak hiçbir şeyim yok.
Sadece
protesto eden ve havaalanına gitmek
isteyenler Puja'mı yapmak için öne gelmeli.
Dürüstçe.
Kendinizden utanmalısınız.
Annenize hakaret ettiniz.
Aydınlanmanızı size kim verdi?
kim sizin için bunca şey yaptı?
Kendimi düşünmeden gün ve gün çalışıyorum,
kendi çocuklarımı, ailemi ve torunlarımı ihmal ediyorum.
Sizin için mi?
Sadece, havaalına gitmek isteyen
ve bunu söyleyen ve gitmeyenler, lütfen öne çıkın.
Lütfen.
Gelin.
Uzun yıllar sonra Benimle buluşuyor.
Ne zaman geldin?
Bir düşünün,
buradan, oradan bunca yoldan geliyorlar
ve kibarca onlara saçma sapan şeyleri dinlemelerini mi söylüyorsun?
Buraya kimsenin saçmalıklarını dinlemek için gelmediler.
Bu tarafa gel.
Evet, elbette geç geldikleri için gelemeyenler,
akşam program olmadığını söyledim.
Tüm İspanyollar,
ne kadar tatlılardı.
Burada olanlar ve gelmeyenler,
bunun dışında...
/?/
Ne zaman geldin?
Evet, İsviçre halkı, gelebilirsiniz.
Burada olan ve gelmeyenlerin,
Tanrı'nın Krallığında yaşadığınızı
anlamaları gerekir.
Ve o krallığın Tanrıçası geldiğinde,
orada olmak zorundasınız.
Bunu yapmak zorunda olduğum için özür dilerim,
bu tüm Deytilere verdiğim söz.
Her şeye ve daha fazlasına sahip olmanız gerektiğinizi bilin.
Çok çalışmalısınız, meditasyon yapmalısınız.
Disiplin olmadığını gösteriyor.
Ayrıca Avusturyalıları da affedeceğim,
çünkü liderleri gitmek istedi.
Avusturyalılar affedilmeli,
Onlar da gelebilirdi.
Bir adam kurtarabilir ve bir adam mahvedebilir.
Annenin meselesine gelinceye kadar lideriniz iyi,
fakat o noktaya ulaştığınızda
o zaman liderinize karşı protesto etmeniz gerekiyor.
Gelin, gelin buraya oturun.
Gerisi arkaya gitmeli,
arkaya gitmelisiniz.
Lütfen geriye gidin. Diğerleri, geriye gidin
ve oraya oturun!
Buna söz vermek zorunda kaldım.
Deity'lere bunu söz vermek zorunda kaldım.
Kabul etmediler, kabul etmediler!
Deytilerin ve Ganaların olduğunu ve herkesin
burada oturduğunu bilmelisin. Benden önce geldiler.
Fransa'ya geldiler.
24 saat çalışıyorlar, bunu çok iyi biliyorsunuz.
Biliyorsunuz, bu bir hikaye değil. Bunu biliyorsunuz.
Sizin için çalışıyorlar, her şekilde size yardım
ediyorlar, tüm problemlerinizi çözüyorlar, değil mi?
Gavin de Puja'mı yapmamalı. Çünkü bunu söylemeliydi.
Gavin arkaya gitmeli.
Ve buraya erken gelen tüm İngilizler,
sadece her şeye katılmak için, saçmalığa katılmak için mi?
Gavin, bir konuşma olacağını bilmediğini söyledi,
aksi takdirde itiraz ederdi. Peki ya havaalanına gelmeye ne dersin?
İngilizler biliyor, onlarla ne kadar çalıştığımı biliyorlar.
Protesto yapmayan tüm liderler de geriye gitmeli.
Hepsi gitmeli.
Protesto etmeyenler.
Guido, sen itiraz ettin mi? - Guido: Evet, Shri Mataji.
Evet, İtalyanlar orada olabilir.
Guido itiraz etti, anlayamadı: neler oluyor? Annemiz nerede?
Bu tarafa gel. Geri kalan herkes, arkaya gidin.
Bu tür bir şey için hangi cesaret gereklidir?
Yogi: Çinliler öne gelebilir mi?
Shri Mataji: Elbette.
Aksi halde her şey için bir protesto var,
her gün insanlardan mektuplar alıyorum:
"Bu iyi değil, Avustralya’da bu çalışmıyor,
burada şu çalışmıyor, bu olmuyor".
Herkesin herkesi eleştirme hakkı mı var?
Fransızlar geçmişte aptaldı ve şimdi bile aptallar.
Onlar budur, kendilerinin
sonu olmadığını bildiklerini düşünüyorlar.
İspanyollar, bir zamanlar çok
saldırganlardı, ama Sahaja Yoga'da öyle değiller.
Nasıl saygı duyulacağını öğrenmelisniz.
İyi bir eğitim görmediniz.“Çok kötü yetişmiş"
- Tanrı'nın hakkınızda söyleyeceği şey bu.
Size, nasıl davranılacağını söylemek
için elimden gelenin en iyisini  yaptım.
Protokol yok, sahip olduğunuz hiçbir
protokol anlayışı yok.  Dilenciler gibi.
Bugün çözmeniz gerekir
ve bütün Deytilerden bağışlamalarını isteyin,
vibrasyonlarınızı her zaman kullanacağınıza dair. Karar verin.
Ve artık böyle bir şey tekrar etmeyeceğiz.
Bu son, asla böyle olmamalı.
İngilizlere çok şaşırdım sulusepken de,
karda ve bunun gibi zamanlarda dahi geliyorlar.
Ve burada ne oldu, cehenneme gelir gelmez şeytani oldular.
İngilizlere ne oldu?
Kendi kişilikleri yok mu?
Her zaman Fransızları takip ettiler.
Ve şimdi onlarla birlikte hendeğe gidiyorlar.
Şimdi koruduğunuz ilke bu mu?
“Fransız Sahaja Yogiler dedi, Fransız Sahaja Yogiler dedi".
Yarın Fransız Sahaja yogi: "Git ve Anneni öldür".
diyecek. Siz de öldürecek misiniz? Bu mu?
Çünkü Fransız Sahaja Yogi dedi.
Bireysellik yok. Hiçbir şeyin kavrayışı yok. Aptalca.
/?/
Bu Yashi Bana çocukluğundan beri geldi.
Ve çocuklar olarak, eskiden onca yolu gelirlerdi.
Bu Eski Delhi'nin nerede olduğunu
ve babasının üniversite için nerede çalıştığını biliyor musunuz?
Saat 6'da, 8’de veya saat 10’da ya da gece saat 12'de de gelsem,
onun babası, eskiden üç kızıyla birlikte orada olurdu.
Ve Anne geldi diye çok fazla neşeden fıkır fıkır olurdu.
/?/
Birçok kişi beni aylardır görmedi.
Beni görüp görmediğine bakma.
Size kızgınım,
ayrıca bazı kişilerden Memnunum.
Beni sevenlerden memnunum.
Ve bunun bir sembolü olarak, bu yüzüğü Guido'ya vermek istiyorum.
Beni şaşırtan, sizi linç eden gurular,
bu şeyi isteyen...
Rolls Royce isteyen.  Bir yıl boyunca kendilerini
aç bıraktılar, bir Rolls Royce satın aldılar
ve onu almaya gittiler.
Öyle bir kalabalık ki, insanlar havaalanına gidemedi.
İhtiyacınız olan bu tür bir guru,
sizi cehenneme götürecek olan!
Cennete gitmek istemiyorsunuz.
Tanrı'nın krallığının vatandaşı olmak istemiyorsunuz.
Şimdi, hangi mantrayı söylerseniz
lütfen dinleyin.
Ne konuştuğunuzu kafanıza sokun.
Dudağınızla neyi söylüyorsanız, dinleyin!
Ne söylüyorsanız, kalbinize koyun.
İkiyüzlü olmayın.
Açıklamaya gerek yok.
"Bir guruya gittim. Bunu yaptım. Ben yatpım" - öyle bir şey değil.
Bunca gün sonra bu aşamada bile
bunu farketmediyseniz, neye inandığımızın bir
parçası ve parseli olması gerektiğini.
Demek istediğim, Hıristiyanlar ve diğer insanlar,
bu Hindular ve Müslümanlar ve
diğerleri gibi bu zavallı insanlar,
Tanrı'yı görmediler, aydınlanma alamadılar,
onlardan başka hiçbir şey, onun için bir
inanç haline gelmiyor, bunun için savaşıyorlar.
Ve sizler için, gerçeği gören insanlar - öyle değil,
benim sorunum ne?
İnsanlar polisten korkuyor, ondan korkuyorlar.
Siz, Tanrı'nın Krallığına girdiniz. Ne olduğunu gördünüz.
Beni rahatsız etmeye çalışan insanlara ne olduğunu gördünüz.
Bundan korkmuyor musun?
Anlamsız olmayın:
"Havaalanına gitmeye ne gerek var, sonuçta önemli değil".
Tüm Ganalar benimle oraya gitti.
Hepsi not aldılar ve onlar da buradalar.
Çok dikkatli bir şekilde sizi dışarı çıkartıyorum, çünkü
onları görmüyorsun. Ama onları çok yakında göreceksin.
Onları kontrol etmek de kolay değil, bunu bilmelisin.
Sizi kontrol etmiyorum, onları da kontrol etmiyorum.
Şimdi, beni görmeyi arzu eden,
beni çok seven insanlara karşı kaba olmak istemiyorum.
Ve Ben hepinizi af etmek istiyorum, hepinizi
çünkü bu ilk hataydı.
Kimse bana sormadan programımı kararlaştırmamalı.
Kimse bu gibi özgürlükleri almamalıdır.
Bir daha ki sefere bu tür hiçbir şey
yapmayacağım, size çok net bir şekilde söylüyorum!
Benim programımı kararlaştırın,
sizi hayalkırıklığına uğratırım!
Bana sormadan, beni hiçbir yere yerleştirmeyeceksin.
İznimi almadan, yazılı iznimi.
Eğer benimle böyle numaralar
yapmaya çalışırsanız, sizi düzelteceğim.
Biliyorsunuz ki, sizi düzeltmek için tüm güçlerim var.
Artık bana karşı küstahlık etmeyin.
Size söylüyorum, sizi uyarıyorum.
Anlamaya çalışın,
tüm Güçleri olan birisiyle yüzleşiyorsunuz.
Bunu biliyorsun,
iyi biliyorsun, kendi içinizde.
Muhammed gibi bile değil. Muhammed sadece konuştu.
Hiçbir zaman aydınlanma vermedi,
Uyardı.
Hiçbiri, hiçbiri.
Ama gördükten sonra, hiç biri sizin
gördüğünüz gibi benim fotoğrafımı görmedi. Gördüler mi?
Ne olduğumu bilmek için daha fazla neyin kanıtını istiyorsunuz?
Şimdi kendinize gelin. Sizi uyarıyorum!
Mahamaya -
diğer tarafı korkunçtur.
Dikkatli olun.
Sadece
çocuklarım olanlar için bu dünyaya geldim. Olmayanlar için değil,
onlarla bir ilgim yok.
Denedim,
müsrif bir oğulun kurtarılması gerektiği gibi
kurtarmaya çalıştım. Bu farklı. Bu çok farklı.
Ama bana saygısızlık etmeyin, size söylemeliyim ve uyarmalıyım.
Buna ihtiyacım yok.  Isı şimdi
her şeyi kurutuyor.
Kendi çocukları tarafından aşağılanmış, suistimal edilmiş
kötü muamele görmüş bir Anne gibi hissediyorum.
Başkalarından gelen hakareti kaldırabilirsin,
ama kendi çocuklarından değil. Yapamazsın. Çok zor.
Herhangi bir protokolü anlamıyorsanız, çünkü çok safsınız,
hiç bir şey bilmiyorsunuz, nasıl saygı duyulacağını bilmiyorsunuz.
O zaman öğrenseniz, iyi edersiniz.
Orada Shraddha yok,
çünkü yoktu.
Birisine nasıl saygı duyulur bilmiyorsunuz.
Siz sadece kendinize saygı duyuyorsunuz, belki o da olmayabilir.
Bugün, çok yüce bir olayın günü.
Ve
“Guru" size söylediğim gibi, "Yerçekimi" kelimesinden geliyor.
Ağırbaşlılık.
Ve ağırlığım, hissettiğim buydu, sizi çekecek ağırlığım yok.
Ya da siz insanların içinde hiçbir ağırlık yok ki, sizi çekmeliyim.
Ağırlığı olan her şey
otomatik olarak çeker.
Kendi doğru çekim yapmaz, ama çekim yapar.
Madde arasında da yer çekimi var.
Ancak Toprak Anne'ye yönelen yer çekimi emsalsizdir.
Herhangi bir taşı atın, geri gelir.
Yer çekimine karşı koymak imkansızdır.
Ve bu yer çekimi,
Shraddha'nızın,
adanmışlığınızın ve teslimiyetinizin birleşmesidir.
Bu ağırbaşlılık olmadan
kendinizi besleyemez, büyüyemezsiniz.
Bir düşünün, kökler
yerçekimine doğru gidiyor.
Ve beslendiklerinde, o zaman sadece ağaç yükselir.
Kökleriniz derin değilse, kökleriniz çok zayıfsa,
aşağı inemezsiniz.
Yerçekimine inmedikçe,
yukarı gelemezsiniz.
Kendinizi besleyemezsiniz.
Şimdi konuşmam yine boşa gitmemeli.
Lütfen Beni dinleyin!
Hepinize hitap ediyorum. Bunu hatırlayın.
Başka birine hitap ettiğimi sanmayın.  Hepinize.
Dolayısıyla Sahaja Yoga'da yükselmenin tek yolu kök salmaktır.
Köklerin büyümesine izin verin.
Kökler büyüyene kadar, ağaç büyüyemez.
Sahaja Yoga hakkında
büyük konuşan, kitap yazabilen,
bir şeyler yazabilen birçok Sahaja Yogi gördüm.
Geçen gün birinin Sahaja Yoga hakkında
büyük bir broşür yazdığını gördüm.
Kişinin içinde hiçbir şey yok!
Bu bir Sahaja Yogini belirtisi değildir.
Bir Sahaja Yogi, içinde yerçikimine kapılmalı.
Bunu nasıl yaparız?
1982 yılında bunu yapmanın
sekiz yolunu söyledim ve dedim ki: Size daha sonra anlatacağım.
Ve size söylemek üzereydim. Fakat şimdi değil.
Yükselebileceğiniz başka sekiz yol var.
Çünkü, siz henüz Sahaja Yoga'da
oturmuş değilsiniz, ayaklarınız henüz yere basmıyor.
Ayaklarınız yere basıyor diye düşündüm, değilsiniz.
Gelişmek zorundasınız,
diğer yönden büyümek. Kökler kafanın içinde,
düşüncesiz kalarak,
hücreleri düşündürmeyerek gelişmek zorundasınız.
Onları dinlendirerek,
içsel huzur ile.  Bu bir barış gösterisi değil,
ya da sadece bazı insanlar şov yapmaki için çok huzurlu görünüyor.
Burada, kafanızda çalıştırmalısınız.
Temellendirme - farkındalığınızın içine girmeli.
Nasıl? - Meditasyion ile.
Bana söylenen, disiplin yok.
Hounslow için, hiçbir şekilde disiplin yok dendi.
Hounslow insanların sabah erken kalkma
ve meditasyon yapma disiplinleri olmadığına şaşırdım.
Ne yapıyorsunuz?
Nasıl büyüyeceksiniz?
Bir ağaç nasıl büyür? Gündüz büyümez.
Sabahleyin, sabahın
erken saatlerinde büyür, bunu asla göremezsiniz.
Bu kökler kafaya doğru nasıl büyüyecek?
Beyninizde, o Jada'ya (kaba olan).
Meditasyon yapmak zorundasınız.
Bunu yapabilmenin tek yolu bu.
Meditasyon yapmayanlar yüzeysel hale gelecektir.
Hiçbir şey başaramazlar, sorun yaratırlar.
Eğer sağ kanalsalar, bilinç üstü olacaklar, bhoot'a dönüşecekler.
Eğer sol kanalsalar, sol kanal olurlar
ve atılırlar!  Gördünüz, Sistine Şapelinde
Mesih'in onları teker teker attığını gördünüz.
O zaman beni suçlamamalısınız.
Sadece beni dinlemek yeterli değil.
Büyümeli. Bir şeyin, büyümenin gerçekleştirmesi gerekiyor.
Bunu takip ediyor musun?
Daha önce her türlü saçma sapan şeyi okudunuz.
Her türlü korkunç şeyi, ne okuduğunuzu biliyorum.
Bu korkunç Fransız ülkesinde her tür
sadisti okudunuz, Sade gibi
ya da Sade ya da nasıl diyorsanız.
Ve sizin için,
okuduğunuz korkunç kitaplar yazan
birçok kişi vardı.
Fakat "Advent" okumadılar.
Birçok Sahaja yogi Advent'i henüz okumadı.
Ancak sadece okumak yardımcı olmayacak, beyninize girmeli.
Ve beyin ne demektir? Merkezi sinir sisteminize girmeli.
Beyin düşünce anlamında değildir.
Merkezi sinir sisteminize,
merkezi sinir sisteminizin hücrelerine girmeli.
Bu ışık, hücrelere ulaşmak zorunda.
Büyümek, büyümek ve büyümek zorundasın!
Sizin için tek kalan yol, Himalaya'lara gitmek
ve bir Aşram ya da başka bir yere gitmek değil.
Ama hiçbir şey yemediğiniz ya da yapmadığınız
bir yere yerleşin ve bir daha doğun. Sanırım tek yol bu.
Bunu çözebiliriz, zor değil.
Kalbinizin içinde bir arayışa sahipseniz
ve hayatta bir şeyi başardığınızı
anlamak için anlayışınız, aklınız varsa,
bunu yapabilirsiniz.
Siz, hepiniz yapabilirsiniz.
Biz başkalarını affetmeyiz, kendimizi affederiz.
Bu yaptığımız en kötü şey.
Biz her zaman başkalarını affetmeye çalışıyoruz,
bunu çalıştırmanın
en iyi yolu bu. Ama hayır, her zaman
kendimizi affetmeye çalışırız, başkalarını affetmemeye çalışırız.
Yaptığınız her şey tersi yönde.
Biz Sahaja yogileriz. Biz yogiyiz. Azizleriz.
Böylece, guru olmak zorundasınız.
Ben, kendi kendimin Guru'suyum.
Ve bir Gurunun taşınımı nedir?
Baktığı hayvan nedir? Bir köpek.
Peki köpeğin ne olduğunu biliyor musun?
Bir köpeğin niteliklerini biliyor musun?
Efendisini seviyor.
Efendisi için hayatını verir.
Efendisinin geri döndüğünü görene kadar uyuyamayacak.
Her zaman!
Bizim bir köpeğimiz vardı
ve her dışarı çıktığımda,
her defasında gelip kapıda oturup beni bekliyordu.
Bazı insanlar onun üzerinde
çok zor bir şey denedi, bazı vejeteryanlar
ve ölmek üzereydi. Onu hastaneye bıraktık.
Oraya gittiğimde, onun önüne oturdum.
Yalnızca tüm vücudunu çekti,
başını ayağımın üstüne koydu ve huzur içinde öldü.
Bu bir köpek,
hayvan.
Ben gittiğimde diyelim ki
evden çıktım, ben geri gelene kadar yemek yemeyecektir.
Hangi ülkeye gittiysem, günler boyu yemek yemeyecekti.
Ben geri gelene kadar yemeğini yemeyecekti.
Beni rahatsız etmeyecekti, ama dışarıda oturup kalkmamı beklerdi.
Bu bir öğrenci.
Siz, iyi öğrenci olmadıkça, nasıl guru olacaksın?
Size bir şey söylememin faydası ne?
Kendi disiplininiz yok, başkalarına disiplini nasıl vereceksiniz?
Siz kendiniz her türlü şeye cezbedilmiş durumdasınız.
Başkalarının sizi anlamasını nasıl
sağlayacaksınız?   Guru olmak için neyiniz var?
Ne verebilirsin?
Bütün azizler kendi paralarını,
dünyanın her yerine, her yerde harcadılar.
Sahaja Yoga'yı yaymak için ne kadar para harcadınız?
Size ait olan. Sahaja Yoga'yı
yaymak için kendi paranızdan ne kadar harcadınız?
Biraz para almak için kendilerini
aç bırakıyorlardı.  Kaç Bin harcadım, bunu çok iyi biliyorsun.
Sizin için kaç bin harcadığımı kesin olarak biliyorsunuz.
Aldığım Puja parası bile, biliiyorsunuz her bir kuruşu
sizin için, size gümüş şeyler almak için kullanıyorum.
Şunu demeliyim ki, aslında sizin için olmamalı, ama yapıyorum.
Her Aziz para harcıyordu. Mesih,
Hristiyanlığını yaymak için para harcamak zorunda kaldı.
Asla Hristiyanlığı yaymadı, kendi mesajını yaydı.
Tukarama yapmak zorundaydı,
Gyaneshwara yapmak zorundaydı. Sahip oldukları
her neyse, bu parayı her şeyi yaymak için kullandılar.
Sahaja Yoga.
Neden?
Sahaja Yoga'da
farkettiğim en güzel şey, herkes çok kutsanmış.
Güzel evleri var güzel aşramları,
tüm kolaylıklar, her şey çok güzel.
Çok kutsanmışlar.
Tanrı onlara bakar, bütün problemleri çözülür. Evlilik isterler,
bu yüzden iyi evlilikler yapılır, her şey iyi yapılır.
Her şey yoluna girer.
Orada sadece nimetler var, görev yok.
Sahaja Yoga için ne kadar para harcadınız?
Her şeyden önce soruyu sormalısınız.
Sahaja Yoga için ne kadar zaman harcadım?
Kaç kişiye aydınlanma verdim?
Ne kadar dürüst ve erdemli oldum?
Sahaja Yoga'ya iyi isim getirmek için ne yaptım?
Ya kişisel davranışım, nasıl yaşadım?
Arneau nun çok para harcadığını biliyorum,
o ve karısı.
Herkes hakkında her şeyi biliyorum.
Zaman vermek zorundasın, para,
her şey, işinizi,
vazgeçmeniz gereken her şeyi.
İnsanlar işlerinden vazgeçti.
Size anlattım,
insanların özgürlük, savaş gibi sıradan şeyler için
nasıl fedakarlık yaptıklarını anlattım.
Bugün size söylediğim gibi,
Shraddha ve teslimiyetimiz ile kendi
içimizdeki büyümeye sahip olacağız diye karar vermelisiniz.
Sadece Meditasyon ile yapabilirsiniz.
“Hepimiz bunun içine büyüyeceğiz, Anne”
Guru olarak önünüzde dururken, Bana böyle söz vermelisiniz.
Tamam mı?
Şimdi Guru Puja'yı yapacağız,
Anne'nin Puja'sını değil, yapmak istemiyorum.
Guru Puja'yı başlatalım. Hadi gelin.
Suyu getir, Guru Puja için ellerimi yıkamalıyım.
Bir şey söylediğimde, gülümseyecek
ve benimle konuşacaksınız,
programda dahi kıkırdayacak, güleceksiniz.
Kilisede sessiz kalıyorsunuz.
Papa'nın üzerinde oturan bhoot var, hepiniz sessiz duruyorsunuz.
Hiç bir şekilde görgü yok, terbiyesiz, kötü yetiştirilmiş.
Bana sadece porselen olanı vermesi daha iyi.
Çünkü alamıyorum /?/
Bir köpeğin delirmesi gibi.
Ancak bu köpekler öldürülür.
Halk arasında tutulmazlar.
/?/
Ne tatlı köpekler. Bakın, birer birer.
Bakın şimdi, İtalyanlar görmeniz için çok güzel köpekler getirdi.
/?/
Sahaja Yogi:
bunlar Shri Mataji'nin kendisi tarafından seçilen köpekler.
Sizi de ben seçtim.
Sizi de Ben seçtim.
Ama onlara bir bakın, ne kadar tatlılar.
Çok keyif verici, çok neşe verici.
Tam zamanında,
Emimin ki,
burada sanki bebekler gibi
oturarak tüm deytilerin öfkelerini emecekler.
Güzel.
Onu burada tutun, insanlara havlamak zorunda
düzgün davranmayanlara. Öyle çevir.
Alman köpeği.
Ne tatlılar. Güzel.
Kendini affetmeyin, başkalarını affedin.
O zaman guru olacaksınız.
Yaşam öyle olmalı ki,
sizinle yakın temas halinde olanlar, disiplinli olduğunuz için
size karşı saygı duymalı. Çok disiplinli olduğunuz için.
Bunu gördüm.
Kocam,
yarın geliyor. Program yapacağız.
Ve hayatı hakkında bir şey gördüm,
size söylemem gereken bir şey,
bu da onu harika bir adam yaptı.
O çok disiplinli bir adam. Son derece disiplinli.
Disiplini olmayan kişi, cinnet geçiren bir köpek gibidir
kuduz gibidir.
Aydınlanmadan sonra disiplinli insanlar olmak zorundasınız.
Kendinizi disipline edin.
1982'de söylediğim şey buydu, tekrar ediyorum.
Ama şimdi,
söylediğim şeyin ikinci yarısını Hindistan'da söyleyeceğim,
umarım size gönderirler.
"Ya Devi sarva bhuteshu..." mantrasını söyleyebilirsiniz.
"Ya Devi Sarva bhuteshu" sloka okunur ve element sunumu başlar.
Shri Mataji: Sahasra mantrayı okuyun
Onlara, ellerine yaprakları verebilir misin.
Şimdi tüm yaprakları toplayıp gönderin.
Toplu olarak.
Şimdi, Guru'nun 108 ismi söylenecek.
108 isim
Shri Mataji, hintçe bir şey söylüyor ve
bunun anlamı, "Teslim olmuş bir adanmış olun."
Her şeyi verdiğinde, bundan sonra bir yaprak koymak zorundasın.
ve suyu dökmelisiniz.
Her şeyi, tüm sağlığımızı, tüm servetimizi
sahip olduğumuz her şey teslim oldu, her şey size.
Sembolik
Her şey
bedenimiz, aklımız,
konuşmamız, sohbetimiz, düşünmemiz,
her şeyi teslim edin.
Tüm çalışmalarımız, işimiz,
sorumluluklarımız,
her şeyi teslim ediyoruz.
Tüm hatalarımızı, seretimizi, paramızı,
Bütün akrabalarımızı,
ya da bağlarımızı
bütün arkadaşlarımızı,
bütün milletlerimizi.
Bütün dünyayı teslim ediyoruz.
/?/
Bu konuya meditasyon yapın. Teslimiyete.
Hiç bir şey bize ait değil.
Şimdi, mantralarda önce ismi sen söylüyorsun. Tamam mı?
Ve sonra tekrar etmelisniz.
Bir mantra,
söylendi mi
tekrarlamanız gerek.
Şimdi, bu ismin ne olduğunu dinleyin ve anlayın!
Guru'nun isimleri okunur...
Şimdi düşünün ki, eğer Guna'daysanız, bunu nasıl yapabilirsiniz?
Eğer siz sağ tarafta, sol tarafta,
bilinçüstünde veya bilinçaltındaysınız
bunu nasıl yaparbilirsiniz? Kendinizin ötesinde olmalısınız.
Teşekkür ederim.
Bütün Deytilere teşekkür etmelisiniz, çünkü çalıştırdılar.
Onlara sadece teşekkür edin.
Kalpten, kalpten yapın.
Sadece dudak hareketi değil, fakat kalpten yapın.
Bizi kalbinize koy, bizi kalbinize koy
Annenizin kalbinize gelmesini isteyin.
Anne lütfen kalbime gel, Anne lütfen kalbime gel.
Shri Mataji'ye prasad sunulur.
Böylece, şimdi...
biz
kutsamalar
hepinize
ve
Shri Mataji: "Bazı şeyleri Aşram'lara vermek istiyorum" der
ve hediyeleri sayar.
Normalde Guru pujada, Guru hiçbir şey vermemeli.
Fakat ben bir Anneyim, verebilirim.
Bu kristaller gibi olmalısınız.
Şeffaf ve güzel
onurlu ve güzelleştirilmiş
Çok teşekkür ederim.
Biliyorsunuz, Almanya'ya gittim
Şimdi, burada bir hamle yapıyor ve umuyorum ki,
hepiniz kendi aranızda dağıtırsınız,
suçlu hissetmeden ve hiç bir şey olmadan
bugün temizlendiniz.
Kendinizi temiz tutun ve huzurmda kendinize bandan verin.
Kibarca, düzgün yapın. Sonra Kundalinizi yükseltin.
Şimdi Kundalini'nizi yükseltim üç kez bağlayın.
Bugün bana verilen tüm hediyeler
bir liste hazırlayın. Hepsini tek tek yazın.
Ian ve başka Sahaja yogilerin
oturup her şeyi yazmalı.
Benim aldıklarım ve sizin aldıklarınız var,
ne olduğunu anlayabileceğim şekilde olmalı.
Lütfen düzgün bir liste yapın. Bu çok önemli.
Aarti