导师崇拜
法国巴黎 1985年6月29日
我相信你们都会这样说
亦有用心聆听
这些事情你们都是真心的说
只有与神连上的人
才能敬拜格涅沙
而格涅沙则敬拜你的母亲
首先
我们要明白
母亲和导师是怎样的组合
因为导师是很苛刻的
他不容你有任何自由
而母亲则很仁慈
你们对母亲没有任何感受 有吗
是否全是空话 你聆听
谈话进入脑袋
你就以为自己已经变成
顺服委身的霎哈嘉瑜伽士
这就像穆斯林相信他们委身于神
基督徒相信他们委身于神
你是这样那样 全都只是空话
没任何实际行动
你怎么知道什么话才是事实
你有否见过我双手的太阳
你还要什么证据
任何不善待你的人当然是有罪孽
这是毋庸置疑的
要跳进这种人的陷井
若你告诉孩子 母亲要来
他会抢着说
我来了
会哭叫
你的生命能量又怎样
你有否运用你的生命能量
你老远来这里做导师崇拜
谁是你的导师 你要敬拜谁
来自任何地方的任何人
忽然变得重要 怎会这样
过去从未发生过
我第一次看到这种可怕的事情
在我有生之年你也这样
在我死后 很多导师会出现
误导你
你是否要接受这种情况
所有神祇都拒绝我这样做
祂们折磨我 不容许你有崇拜
绝对不容许 不能有崇拜
因为祂们爱我 尊重我
祂们有合适恰当的礼仪
祂们不想成为导师
不想有这种不当的行为
上次我来时
我真的对法国人有强烈的感觉
我说过多次 法国是宇宙的地狱
你是否要跌进这种陷井里
这是超越意识 极之超意识
也很傲慢
我从不知道有这样的导师崇拜
从不
印度人曾做过一个导师崇拜
他们祷告
希望能至少再多一个导师崇拜
透过这些导师崇拜
若你只能有这种委身顺服
最好完全不要再有导师崇拜
你不配 你不能成为导师
我能清楚的看到
没有顺服委身 你怎能成为导师
上天的所有祝福已经洒在你身上
你回馈了什么
你对某人有回应
这种自我
因为他的自我更大
这是很坏的榜样
你要为印度人洗脚 再喝掉洗脚水
或许这样你才能知道自己身在何方
你或许发展得很好
任何与你们同类的印度人
也必须这样做
为何你不看看自己的生命能量
当盲人恢复视力
他不会闭上眼睛看东西 他会吗
你们的领袖怎么了
他们全都不能这样说
我们这个时候不能有这种荒唐
只来机场
很多人的人生就已经提升更高
为何你要来
你要抗议
我想知道有多少人想到机场
恳求来机场
举起手 老实点
老实点
这些都是爱我的人
愿神祝福你们
明天若有人要你侮辱我
你会否照办吗
你知道若一个小国的国王来
或来自小岛的首相
班加拉姆岛
(Lakshadweep 印度西南面小岛)
马尔代夫(Maldives)
这些小岛的首相来了
英国首相就要接见他
若你的导师来
所有导师都会来迎接我
又或只是在这里
听一些荒谬的说话
我感到像从机场回来
我感到这种生命能量
你怎会陷入这种幻想
你怎样携手这样 除少数人外
你的品质
只有多委身于我才能显现
基督曾经这样说
今天我也这样对你说
其他事情霎哈嘉瑜伽士都会投诉
这样不好 那样不好 这已经做了
大家不满大家 不满一切
霎哈嘉瑜伽士拿了我们这么多钱
这种事情不应发生
他们常常都向我投诉
投诉 投诉 投诉 投诉
但对这种荒唐
他们却没有投诉 完全没有
你们全是自我中心的人
喜欢自我中心超意识的荒谬
就是这样
你们全都是为导师崇拜而来
你们是为何而来
要老实
我以母亲的身份
而不是导师的身份向你说话
作为导师 我做了该做的事情
我以母亲的身份与你谈话
你是要以这种态度去尊敬她
我告诉你
这是你们最后一次的导师崇拜
或许也是你们最后一次崇拜
这很震惊
你要尊敬你的导师
顺服委身于你的导师
有人说
导师是Paramchaitanya(生命能量)
生命能量就是你的导师
Aagatah Paramachaitanyam
dhanyo aham tav darshana
当生命能量降临这个地球
我感到那么喜悦的看到
我导师的darshan(真身)
你活在怎样的世界
你身处何方
视一切为理所当然
我知道母亲有权惩罚你
即使是克里希纳
祂的母亲也会惩罚祂
但我对惩罚不感兴趣
对不尊重我 侮辱我的孩子
我什么也没做
若他们不爱我 我什么也不会做
只有那些有异议
想到机场的人应来做我的崇拜
老实点
你应感到羞愧
你侮辱了给你自觉的母亲
她为你做了很多事 我无私的工作
不分昼夜
我忽略了我的孩子 我的家庭
我的孙儿
为了你们
只有那些想到机场的人
说了要去 但没去成的 请走上前
请走上前
来
这么多年后 他与我会面
你什么时候来
想象一下
他们老远的来到这里
你却告诉他们要听这些荒谬的话
他们来不是要听任何的荒谬的话
走上前 这一边
对 当然
他们因为迟到所以不能来
我告诉你 晚上没有节目
所有西班牙人
他们是那么友善
就是那些在这里却没有来的人
菊塔在这里 菊塔
你什么时候来
来
是的 你可以跟瑞士人一起来
在这里却没有来的人
他们要明白
你们是活在神的国度
当这个国度的女神来
你必须在这里
很抱歉我要这样说
这是我对所有神祇的承诺
要知道你要给自己更多
要辛勤工作 要静坐
但在这里 你们却没有纪律
我也要原谅奥地利人
因为他们的领袖想走
要原谅奥地利人
他们也能走上前
一人能拯救 一人能摧毁
你们的领袖还妥当
直到他来到母亲这一点上
你到达这一点
你也要反对你的领袖
来吧 来这里坐
其他人要走到后面
回到后面
请回去 其他人到后面坐下
我要作出承诺
向神祇作出这个承诺
他们不会接受 他们不会接受
你必须知道 每个坐在这里的人
身边都有神祇和伽蓝仙众
祂们在我之前已到法国
祂们不眠不休的工作
你知道得很清楚
你知道这不是故事 你知道
他们在各方面帮助你
帮助你解决问题
对吗
嘉云也不应做我的崇拜
因为他已经说了
嘉云要回去
那些早就来到这里的英国人
是为了参与一切 参与什么
全是谬误
嘉云说他不知这里会有讲座
不然他会反对
但为什么不来机场呢
英国人知道
我与他们一起做了多少工作
所有没有反对的领袖都要回去
全都要回去
那些没有反对的领袖
谷道 你有没有反对
母亲 我有
意大利人可以留在这里
谷道反对
他不明白什么发生了
我们的母亲在哪里
来这里 其他人到后面
做这种事要有怎样的勇气
当然可以
不然就是什么都反对
我每天都收到人们写给我的信
这不是好事 不能在澳洲成就到
也不能在这里成就到
这样不会发生
每个人都有权批评人
法国人过去很愚蠢
即使现在他们仍很愚蠢
他们就是这样
只想着自己
西班牙人曾经很富侵略性
但在霎哈嘉瑜伽 他们不是这样
你必须学懂怎样尊重人
你们没有好的训练
受很坏的养育 神就是要这样说
我已经尽我最大的努力
告诉你怎样检点
没有礼仪
你没有任何礼仪的意识
就像乞丐
今天你要解决
要请求神祇的原谅
要常常运用生命能量 解决了
不要再重复这种事情
这是最后一次
不要这样了
我常常很惊讶
即使在雨雪天 英国人也来
而这里却是一旦他们进地狱
他们就变得可憎
英国人怎么了
他们没有自己的个性
他们常常跟随法国
与法国人一起进沟渠里
这个原则现在是否仍维持
法国的霎哈嘉瑜伽士说的
明天若法国的霎哈嘉瑜伽士说
去杀掉你的母亲
你会否只因法国的霎哈嘉瑜伽士
这样说 就杀掉你的母亲
没有独立个性
对任何事都不理解 愚蠢
也斯在她小时候已经来到我这里
孩子常常老远的来
你知道那个老德里在那里
那个父亲在大学工作的老德里
不管我是六时、八时、十时
或晚上十二时到达
这个父亲和他的三个女儿都在这里
他们因为母亲来而充满喜乐
情绪高胀
很多人很久没有见过我
不管你有否见过我
我都与你同在
我也很高兴与一些人一起
一些爱我的人
作为一种象征
我想把这介指送给谷道
什么令我惊讶
带领你们的导师们
那个想要劳斯莱斯(名车)的人
他们挨饿一年
只为买一辆劳斯莱斯来迎接他
那么拥挤
人们进不了机场
你就是想追随这种导师
他会带你进地狱
你不想进天堂
不想成为神的国度的子民
现在 不管你念诵什么口诀
请聆听
你说什么都要进脑袋里
你口中说什么 聆听
你说什么都要放进心里
不要做伪君子
不用解释
我曾经到过导师那里
我做过这种那种事  没有这些
过了这么多日子 即使在这个阶段
你仍未意识到 我们相信什么
都会成为我们的一部分
我是说那些可怜的人
像基督徒和其他人
像印度教徒 穆斯林
他们没有见过神
没有自觉 什么也没有
但对他们 这变成信仰
为此而战斗
但你们见过实相
却没有为此而战斗
我出了什么错呢
害怕警察的人也害怕它
你已经进入神的国度
你也看过什么发生在
找我麻烦的人身上
你不害怕吗
不要轻挑无聊
来不来机场全都没关系
所有伽蓝仙众都与我一起
他们把所有事情记录下来
他们也在这里
我很小心把你带出来
因为你们看不到他们
但你们很快就看到他们
你必须知道 不容易控制他们
我没有控制你们
亦没有控制他们
所以现在 我不想对期望来见我
很爱我的人不友善
我想原谅你们所有人
因为这是你们犯的第一个错误
没有人能没问过我 就安排讲座
没有人有这个特权
下次若再这样 我什么也不会做
我清楚的告诉你们
你为我安排讲座 我会拒绝
没有问我 没有我的允许
书面的允许
不要在任何地方为我安排讲座
若你对我玩这种把戏 我会纠正你
你也知道我拥有
所有纠正你的力量
不要再对我越轨
我告诉你 我警告你
要明白你面对
一位拥有所有力量的人
你知道
知道得很清楚
这种情况即使穆罕默德也不像
穆罕默德说过
从没给人自觉
他警告
他们没一人 没一人
他们没一人有照片
而你们却已经见过我
对吗
你还要更多证据证明我是谁吗
现在 要检点 我在警告你
摩诃摩耶的
另一面是很可怕
要小心
只是为了我的孩子
我才降临这个地球
我不是为其他人而降世
他们与我毫不相干
我的确尝试把你们
视作浪子般拯救
这不同 很不同
但不要越轨
我现在要告诉你 警告你
我不需要任何事物
热力会让一切事物干枯
我感到我像一个受她的孩子
侮辱虐待的母亲
你可以接受别人这样对待你
但不是你自己的孩子 你不能接受
很困难
若你因为单纯 或你什么也不知道
而不懂任何礼仪 不懂怎样尊重人
那么你最好 好好学懂它
没有任何信心(Shraddha)
因为信心从来不存在
你不懂怎样尊重人
或许你连自己也不尊重
今天有很重要的大事
就如我告诉你 Guru
这个字是来自 引力 这个词
引力是我感觉到
我没有引力去吸引人
又或你们一点重量也没有
那我应令你受引力带动而移动
任何有重量的人
会自动随引力而移动
它不会向自己移动
而是受引力吸引而移动
物质之间也有引力
但那份引力与大地之母
就没法相比
你把任何石块抛出去 它自动回来
没法与引力对抗
这份引力就是整合
你的奉献的整合
你的委身的整合
有这份引力 你不能滋养自己
不能成长
试想像根向引力生长
当它们得到滋养
树木才能向上生长
若根长得并不深
若你的根并不结实
你就不能深入
除非你能深入这份引力
你不能走上来
不能滋养自己
现在不应再浪费我的讲话
请聆听我的话
我在向你们所有人说 请记着
不要以为我对其他人说
我是对你说
在霎哈嘉瑜伽唯一
能升进的途径是把根深植
容许根生长
除非根生长
不然树不能生长
我曾见过很多霎哈嘉瑜伽士
对霎哈嘉瑜伽大吹大擂
说他们能写书 能写很多东西
有一次我见到某人写了
对霎哈嘉瑜伽很了不起的单张
但这人却毫无深度
这不是霎哈嘉瑜伽士的征兆
霎哈嘉瑜伽士内在
必须有份吸引人的引力
我们怎能做到
在1982年
我曾告诉你们有八种方法能做到
我告诉你我会迟些告诉你
打算告诉你 但不是现在
八种你能升进的方法
因为你仍未在霎哈嘉瑜伽扎根
你们还未
我以为你会扎根 但却还未
你要得到滋养
但情况却相反 根在你们的头上
要变得无思无虑
要令任何细胞都不思想
要让它们休息 要内在平和
这不是平和的表演
又或有些人为表演而看来很平和
你要在头脑里去成就这种状态
要扎根就要进入你的意识里
怎样才能做到 唯有静坐
有人告诉我豪恩斯洛
(伦敦的静室)没有纪律
有人告诉我 那里没有任何纪律
我很惊讶豪恩斯洛人
没有早起静坐的纪律
你在做什么
你怎能成长
树木怎样生长 它不会在白天生长
它在早上 早上很早时生长
你从没看到
根怎样在你的头
你的脑袋 你的jada生长
你要静坐 这是你唯一能做的事情
没有静坐的人会变得虚假表面
他们不会有任何成就
亦会制造问题
若他们是偏右脉 就变得超意识
变成亡灵
若他们偏左脉 就会变得偏左脉
会被赶走
你们也曾在西斯廷礼拜堂
看过基督是怎样把
他们一个一个赶走
因此你们不要责怪我
只聆听我的话并不足够
必须成长 真真正正的成长
这是必须的
你们明白吗
你们之前阅读过
各种荒谬可怕的东西
我知道你们读过什么
法国有各种施虐者
萨德侯爵(Marquis de Sade)
或称他为Sade怎样称呼他也好
还有很多类似的人
写了一些可怕的书籍
你阅读这些书籍而不是
降临 (The Advent)
很多霎哈嘉瑜伽士没有读过
降临
只是阅读对你并没有帮助
它必须进入你的脑袋
脑袋代表什么
即进入你的中枢神经系统
进入脑袋不是说进入你的思维
要进入你的中枢神经系统
你的中枢神经系统的细胞里
这份光要进入细胞
你必须成长 成长再成长
唯一剩下的方法是
你要去喜玛拉雅山
而不是任何静室或任何地方
要安顿在某处 什么也不吃
什么也不做 再次重生
我想这是唯一成就到的途径
他们可以成就到 并不困难
若你内心有追寻
若你有理解力
有意识 有才智去明白
你的人生已经有某些成就
你就能做到
你们全都能做到
我们不原谅别人 却原谅自己
这是我们做最差劲的事情
我们要每时每刻都想着原谅别人
这是成就事情的最佳途径
但我们却不这样
每时每刻只想原谅自己
不是原谅别人
我们做的所有事情都反其道而行
我们是霎哈嘉瑜伽士
是瑜伽士 是圣人
因此 你要成为导师
我是导师
导师有什么运输工具
他拥有什么动物 狗
你知不知道狗是怎么样
有什么品质
牠爱牠的主人
牠会为牠的主人牺牲
除非看到主人回来
不然牠不会睡觉
任何时候都是这样
我曾有一只狗
每一次当我外出 每一次
牠会坐在门前等我
有些人用硬物打牠 一些素食者
牠快要死了 我们把牠送进医院
当我到医院 我坐在牠面前
牠尽力把身体移向我
把头放在我双脚上
然后平静地死去
这是一只狗 一只动物
当我离开 离开我的房子
牠什么也不吃 直至我回来
我到另一个国家 牠就什么都不吃
这些日子 牠什么也不吃
直至我回来
牠不会骚扰我
只会坐在外面等我来看牠
这就是纪律
除非你变成好门徒
你又怎能成为导师
我告诉你导师的事情又有什么用
你连令自己有纪律都不能
又怎能令别人有纪律
你受各种诱惑 你又怎能工作
你是不是要别人明白你
你有什么能耐能成为导师
你能给别人什么
所有圣人都在全世界任何地方
花自己的钱
为传播霎哈嘉瑜伽
你又花了多少自己的钱
你花了多少钱来传播霎哈嘉瑜伽
他们为节省金钱而捱饿
你们知道得很清楚 我花了上千元
你肯定的知道我在你们身上
花了多少千元
即使崇拜而来的一分一毫
我也用来买些银器给你们
我要说 这些钱不应为你而花
应是为我自己而花 我却这样做了
每一个圣人都花自己的钱
基督花钱传播基督精神
不是基督教 祂自己的信息
杜卡拉姆(Tukaram)必须这样做
格尼殊哇也必须这样做
不管祂们拥有多少钱
祂们都用来传播霎哈嘉瑜伽
我发觉最了不起的是每个人
都得到那么多福佑
他们拥有很好的房子 很好的静室
有各种方便 一切都那么美好
他们得到那么多福佑
神照顾他们
他们的问题都得到解决
他们想有婚姻就有好婚姻
一切都安排妥当
得到处理
他们却只享受福佑 没有责任
首先你要问自己
你为霎哈嘉瑜伽花了多少钱
你给了霎哈嘉瑜伽多少时间
我给了多少人自觉
我有多善良正直
我做了什么为霎哈嘉瑜伽
带来好名声
我在生活中
有怎样的个人言行举止
我知道阿南花了很多钱
他和他的妻子 我知道每一个人
你要花时间 花金钱
花一切 你的工作
你要放弃一切 有人放弃工作
我告诉过你有些人
为一些普通的事情
例如为自由抗争
而作出牺牲的故事
所以今天 就如我告诉你
你要解决
透过坚信 透过顺服委身
你要内在成长
只有透过静坐才能做到
母亲 我们全都要成长
我作为站在你们面前的导师
你要向我作出这个承诺
好吗
我们要做导师崇拜 不是母亲崇拜
我感到不是做母亲崇拜
现在开始导师崇拜 来吧
把水拿来
我要为倒是崇拜清洗双手
当我说话时 你微笑
与我交谈 你在笑
在讲座中你也是这样
在教堂里 你保持安静
当教皇的亡灵在
你们全都保持安静
不会没教养 不会行为不检
不会没有修养
就像变疯了的狗
这只狗会被人杀害
不会让牠们到公众地方
这样友善的狗 一只接一只
你看 意大利人带来
这种漂亮的狗来给你们看
这些狗是锡吕 玛塔吉亲自挑选
对 我也亲自挑选你们
我也拣选你们
看看牠们 那么友善
那么令人愉快 令人喜乐
我肯定牠们很及时吸收
神祇的所有愤怒
像神祇般坐下 很美丽
你带来的这一只狗
要吠行为不当的人
把牠转过来
德国狗
牠们很友善 很美丽
不要原谅自己 要原谅别人
那么你就能成为导师
你的人生要是任何接近你的人
都尊重你
你是那么守纪律 很有纪律
我见过你这样 我丈夫明天会来
我们会有讲座
我在他的人生看到一点
我要告诉你
这一点令他成为了不起的人
他是极之有纪律的人
极之有纪律
没有纪律的人像有amuck的狗
即狂犬症
在有自觉后 你要有纪律
要律己
我就是这样说 在1982年我再说
不是现在 我会在印度说
下半部分
我希望他们会把话传给你们