Shri Kubera Puja
Canajoharie, EUA, 18.08.2002
Hoje nós iremos venerar
a Shri Krishna...
como uma personalidade
muito grandiosa...
e vocês sabem por que
Ele veio a esta Terra.
veio para estabelecer
esta nova forma de...,
não é o Virata, não é o Virata,
mas uma forma pela qual este
país se tornou tão próspero.
E foi somente através
de Seu Advento que...
Ele criou uma mentalidade
tão bela entre as pessoas,
de como desenvolver esta
cultura com Dharma.
E vocês tiveram grandes líderes,
que O seguiram e, de certa
forma, O veneraram...
e criaram um novo mundo
desta América.
Mas, infelizmente, à
medida que o tempo passou,
Sua forma desapareceu
da mente das pessoas.
A razão foi que Krishna
foi representado aqui...
por um tipo muito, muito
errado de pessoas,
que não tinham nenhuma
idéia sobre Shri Krishna,
de que Ele era um Grande
Mestre da Riqueza,
de que Ele sabia como
usar a riqueza...
e como criar a riqueza com o Dharma,
não com o adharma.
Todos eles esqueceram-se
completamente disso...
e gradualmente começaram a
usar poderes de manipulação,
todos os tipos de
coisas adharmicas,
enganando, estorquindo dinheiro,
gastando o dinheiro deles em
coisas totalmente inúteis.
Ele é Kubera. Ele não necessita
de nenhum dinheiro, é claro.
Ele obtém o dinheiro e, não apenas
isso, Ele viveu no dinheiro.
Eles dizem que Ele criou uma casa
dourada para Ele,
totalmente feita de
ouro, em Dwarika,
mas que está submersa
na água, no oceano.
E ninguém acreditou que
isso fosse verdade.
Mas agora, eles acharam a
Sua casa sob as águas,
em águas muito profundas.
Portanto, todas as conjecturas a
respeito Dele estavam erradas,
todas falsas.
Ele definitivamente foi um homem
que ganhou muito dinheiro...
através do Dharma.
Ele também era o filho de um rei e
construiu Dwarika feita de ouro.
Ela ainda está lá e as pessoas
a encontraram, mas sob o mar.
Milhares de anos se passaram,
mas ela ainda existe.
Apenas porque ela pertenceu a
Shri Krishna, ela ainda existe.
É assim que é porque Ele era Aquele
que defendia Satya, a Verdade.
Ele era a favor da Verdade...
e Ele realizou tudo no
princípio da Verdade.
Ele tentou eliminar tudo
que não fosse verdadeiro.
Ele tentou remover tudo aquilo
que era destrutivo...
e Ele estabeleceu a Si mesmo
através somente da Verdade.
Ele é Aquele que representa a
Verdade, a Verdade absoluta...
e como a Verdade pode
prevalecer em tudo.
Eu sou exatamente o oposto Dele,
porque Eu não entendo nada a...
respeito de dinheiro, mas Ele está
cuidando disso na Minha vida.
Eu não tenh jeito para isso,
Eu não entendo as
transações bancárias,
Eu não entendo de dinheiro. Eu não
consigo nem contar o dinheiro.
Agora, o que vocês podem
dizer sobre isso?
Mas Ele está lá para
cuidar disso...
e Eu jamais tive nenhuma
escassez de dinheiro,
nenhuma falta de riqueza.
Tudo está cheio de riqueza.
Isso também chega através
do seu senso de satisfação.
Se você possue esse
senso de satisfação,
você não procura dinheiro.
O que aconteceu no seu país, onde
algumas pessoas ganharam dinheiro?
Se você tem um pouco dinheiro,
você adquire o gosto por ele.
Eles não são pessoas satisfeitas.
Então como loucos,
eles começaram a gastar dinheiro
em coisas insensatas.
Isso é algo muito humano.
Depois da evolução humana,
depois de alcançarem um
certo grau de iluminação,
então todas essas
coisas degradantes,
como a ganância, desaparecem
do seu caráter.
Você não tem mais em
você essa ganância...
e você se torna uma pessoa
extremamente satisfeita.
Para você o dinheiro existe, tudo
bem, mas ele não é tão importante.
Você apenas tem de pensar que
o necessita e você o consegue.
Tudo feito por Shri Krishna por
toda parte, vocês podem imaginar?
Ele está fazendo tudo isso
para cuidar de vocês...
e os ajuda com o dinheiro.
Eu comecei a Sahaja Yoga
sem nenhum centavo.
Eu nunca tive nenhum problema.
Assim, um fato é que, como Kubera,
Ele é fornecedor de riqueza.
Ele cuida das pessoas
que não têm dinheiro.
Ele dá dinheiro às pessoas
que defendem a Verdade,
que desfrutam a vida
baseada na Verdade.
É através do Seu trabalho que as
pessoas desfrutam a riqueza,
caso contrário, elas não conseguem.
Elas têm uma quantia de
dinheiro, elas querem ter mais.
Isso significa que elas
não desfrutam a riqueza.
Elas têm um pouco, elas querem
obter muito mais. Por quê?
Porque elas não estão desfrutando
seja o que for que elas possuam.
Mas, após a Realização do Si,
você verá que desfrutará...
seja o que for que você tiver.
Você desfruta completamente,
totalmente,
e não corre atrás de
algo que não existe.
Não importa se você não o tiver.
Muitas vezes, as pessoas
Me perguntaram: "Mãe,"
"porque nós não temos um Puja
a Shri Krishna como Kubera?"
Eu disse: "Tudo bem."
Neste momento todos estão
tentando tornar-se Kubera.
Vamos deixá-los aprender uma lição.
E então nós teremos
o Puja de Kubera.
E é por isso que hoje Eu concordei
em termos esse Puja.
Porque agora vocês viram
o que acontece...
se vocês são gananciosos,
vocês seguem cometendo
todos os tipos de pecados,
todos os tipos de coisas erradas,
as quais podem destruir o seu país.
Um país tão rico, agora,
tornou-se um país pobre.
Onde esse dinheiro está indo?
Eles são muito espertos.
Alguém Me disse que hoje esse
dinheiro é gasto em seguros.
"Meu Deus!" Eu disse.
Eles disseram que não se
pode retirar esse dinheiro.
Em segundo lugar, eles disseram
que...
o dinheiro está em paraísos
fiscais e tudo mais.
Eu disse: "Mas vejam agora, eles
nunca tiveram medo de que..."
"fossem capturados."
E continuaram fazendo
isso por muitos anos.
Mas, Eu tenho certeza
de que um dia,
todos eles serão expostos
pelo próprio Kubera.
Assim, hoje, através
da veneração a Kubera,
o que estamos fazendo é estabelecer
a verdade sobre o dinheiro.
O que está por trás do dinheiro?
Qual é o sentido de ter dinheiro?
Este país possuía dinheiro.
Como consequência, muitas
pessoas boas vieram para cá...
para trabalhar e vocês tiveram
tantas coisas complementares.
Vocês tiveram muitas pessoas
que complementaram,
porque Eu creio que, em certas
coisas, os americanos ...
eram um pouco abaixo, não em
inteligência, mas em brilhantismo.
Eu creio que estava faltando
um pouco neles,
então eles trouxeram muitas
pessoas brilhantes de fora.
E eles também eram pessoas
muito concentradas,
por isso eles
trabalharam muito bem.
Eles respeitaram as pessoas
inteligentes que vieram.
Então, isso é o que acontece
quando vocês esquecem que...
a Verdade é o ponto principal.
Se vocês não têm a Verdade,
não adianta terem dinheiro,
porque o que vocês fizeram foi
envolverem-se com isto e aquilo,
com todos os tipos de coisas
apenas para ganhar dinheiro.
Outro dia, Eu estava
viajando por Las Vegas...
e quando paramos no aeroporto,
muitas pessoas embarcaram no
avião e todas elas tinham uma...
expressão como se alguém tivesse
morrido na família delas.
"O que aconteceu?" A princípio,
Eu não podia entender.
Então disseram: "Mãe, elas
perderam todo o dinheiro delas."
Então, quando as pessoas têm
dinheiro, elas estão saltitantes.
No momento seguinte, elas estão
chorando porque o perderam.
Qual é a utilidade desse dinheiro que
é tão temporário, que é tão inútil?
Mas essa é a natureza humana,
correr atrás da maya.
E esta é a qualidade do dinheiro:
a de lhes trazer a maya.
Maya como esta: eles conseguem um
pouco de dinheiro, de alguma forma.
Com essa pequena quantia,
eles compram algo,
então, eles pensam que dinheiro
é muito importante.
Vocês podem comprar muitas coisas.
Vocês podem comprar carros,
aviões, isto e aquilo.
É aí que a maya faz o
jogo em vocês...
e vocês começam a correr atrás
desse dinheiro louco,
que os tornam loucos.
É bom que, na atual conjuntura,
eles tenham descoberto a falsidade
dessa maya do dinheiro.
E Eu estou muito contente que
todos eles estejam algemados...
e todo o poder do dinheiro
deles tenha terminado.
Assim, Kubera está realizando
todos esses truques.
Krishna é uma personalidade
extremamente cheia de truques.
Ele faz esses truques em
cada ação, uma após a outra.
Em questões de dinheiro, Ele
inicialmente os engana,
faz com que vocês corram
atrás do dinheiro...
e depois vocês simplesmente
descobrem que era uma estupidez.
Nós temos uma história no nosso
país, chamada Sheikh Chilli.
Ele ganhou um pouco de dinheiro e
ficou preso nas garras dessa maya.
Assim, ele pensou: "Eu
posso me sair muito bem."
Então, ele começou a sonhar
com o que ele poderia fazer.
Então, ele foi e comprou
um monte de ovos e disse:
"Agora estes ovos vão dar muitos
pintinhos que irão crescer,"
"eu irei vendê-los e
ganharei muito dinheiro."
Era assim que ele estava falando.
E, enquanto pensava sobre
isso, ele foi dormir...
e durante o seu sono, ele caiu sobre
os ovos e todos eles se quebraram.
Assim a maya estava terminada.
Isso deve acontecer precocemente,
mas se não acontecer,
então você acaba indo para a
cadeia ou alguma coisa assim.
A Sahaja Yoga é algo que
lhes dá uma visão completa.
A visão completa da destruição
que pode seguir-se a essa maya.
É algo que os faz ter uma
clara compreensão de que...
vocês não devem fazer
nada dessas coisas.
Eu sou diferente. Eu lhes disse,
Eu não compreendo nada disso.
Mas mesmo que você entenda
o valor do dinheiro,
mesmo que você entenda que...
o dinheiro pode lhe dar
muitas coisas,
apesar disso, você não olha para
ele, simplesmente vira sua face,
esse é o sinal de um
verdadeiro Sahaja Yogi.
Para ele, isso não importa,
faz parte de sua natureza.
Não é que ele faça algo para isso
ou dizer: "Isto é meu", nada disso.
É de sua natureza não se
importar com dinheiro,
simplesmente porque
ele está acima disso.
Aquele que está acima do dinheiro
é um verdadeiro Sahaja Yogi.
Aquele que é condescendente
com a insensatez...
e com maya do dinheiro
não é um Sahaja Yogi.
É claro, Eu tenho visto que a maioria
dos Sahaja Yogis são extremamente...
honestos, especialmente no Ocidente.
Mas na Índia, existe uma doença,
assim como vocês têm
alguns vírus aqui,
nós temos também
alguns vírus na Índia.
Assim, eles continuam
correndo atrás do dinheiro.
Para eles, o dinheiro é importante.
Mas no processo evolutivo, se
você alcança um estado no qual...
você se eleva acima do seu Nabhi
Chakra, eleva o seu Nabhi Chakra,
então o dinheiro não
é tão importante.
Ele não é tão importante.
Para Mim, Eu acho,
Eu não consigo comprar
coisas desnecessárias.
É claro, há muitas coisas
desnecessárias acumuladas,
porque todos Me dão presentes,
isso e aquilo. Mas, Eu mesma,
vocês ficarão surpresos, Eu
fico ansiosa ou, Eu devo dizer,
hesitante, ou como vocês chamariam,
completamente ausente do local...
onde eles estejam fazendo algum
negócio ou alguma compra.
Venha aqui e conserte isso
por favor.
Ele cai e, por isso, então
Eu o estou segurando.
Corrige-o. Agora está bom.
Da mesma forma, os Sahaja Yogis
devem conectar a sua mente...
ao seu Espírito e desfrutar dos
poderes do seu próprio Espírito.
Uma vez que vocês
alcancem essa alegria,
vocês não caem na sua ganância.
Isso é algo muito, muito simples,
mas, algumas vezes,
vocês não o fazem.
Vocês ficam encantados com
alguma coisa, talvez um carro,
talvez um avião, Eu não sei
o que é, seja o que for.
É uma dor de cabeça ter
tantos carros, não é?
Mas as pessoas os têm.
Eles pensam que, com isso,
as pessoas ficam impressionadas e
acham que não há limite para eles.
Nada disso.
Se elas ficam impressionadas,
de que isso serve para nós?
O que você ganha com isso?
O Sahaja Yogi tem o seu próprio
Espírito para desfrutar.
Mais do que qualquer outra coisa,
ele não quer possuir nada.
Também é uma dor de cabeça
possuir alguma coisa.
O outro lado disso é Mahalakshmi.
Se este princípio está dentro de
você - o Princípio de Mahalakshmi –
você nunca terá um
problema de dinheiro.
Pelo contrário, você
saberá como resolvê-lo.
Até agora, quanto a Mim,
Eu estou saturada do Meu
Princípio de Mahalakshmi,
porque Eu não sei de onde e como
ele funciona sem nenhum esforço.
Mas, pela Minha natureza,
Eu não tenho nenhum interesse de
forma alguma, Minha natureza.
Mas é o... Eu não sei
a causa desse efeito.
Agora, vamos supor que Eu
compre uma pequena coisa,
exatamente assim.
ela será vendida, no mínimo,
por um valor dez vezes maior.
Ela irá valer pelo menos dez
vezes mais. Eu não sei como.
É muito surpreendente.
Automaticamente, Eu compro
algo muito pequeno...
e descubro que é algo muito caro.
Como isso funciona?
Devem ser milagres de
Mahalakshmi, Eu acho.
Assim, o que Eu tenho que
lhes dizer é o seguinte:
vocês não devem se preocupar
com a sua situação financeira,
de forma alguma!
Não fiquem calculando,
não confiram quanto dinheiro
vocês têm no banco,
o que vocês devem fazer com o seu
dinheiro, onde devem investi-lo.
Eu tenho visto as pessoas ficarem
loucas, planejando tudo.
Não é necessário fazer isso
quando você é um Sahaja Yogi.
Tudo funciona automaticamente.
A ganância está dentro de você,
como qualquer outra doença.
Assim como você possui doenças,
a ganância também está lá.
Assim como as doenças podem ser
curadas com a Sahaja Yoga,
as suas doenças, tanto quanto
a sua ganância, desaparecem.
Vocês não sabem o que é a ganância.
A única forma de contrabalançá-la é
tornar-se extremamente generoso.
Se você for extremamente generoso,
a ganância desaparecerá.
Essa pode ser uma outra
maneira de fazer isso.
Vamos supor que você tenha
algo na sua casa...
e você ache que é demasiado. Não
é para se livrar daquilo,
mas apenas pense que é demasiado e
que você deveria dá-lo a alguém.
Você começa a pensar
a quem pode dar.
E imediatamente você se lembrará:
"Oh! Aquela pessoa não possui
isso, deixe-me dar isso a ela."
E se você lhe der, ela ficará tão
grata, tão grata que lhe dirá...
todo o tipo de coisas belas que
normalmente ninguém diria a você,
ninguém.
E é surpreendente
como isso dá alegria,
como as pessoas gostam
da sua generosidade.
Portanto, você deve ser generoso,
apenas generoso,
não com você mesmo, mas sim
com os outros.
Tanto quanto possível,
seja generoso.
A generosidade é algo
que dá muito amor,
ela é uma das
expressões do seu amor.
Isto aconteceu muitas vezes Comigo,
Eu vi que alguém necessitava de algo
e mantive aquilo em Minha mente.
Eu comprei aquilo e o
dei àquela pessoa.
A quantidade de amor que
aquela pessoa Me deu foi...
milhares de vezes maior do que...
a alegria que Eu teria tido
comprando aquilo para Mim.
Aquilo era tão insípido para
Mim, mas para ele era...
Ele contou para muitas
pessoas: "A Mãe me deu isso."
"A Mãe me deu isso."
Eu fiquei surpresa.
Então eles Me perguntaram: "Mãe,
como Senhora lhe deu isso?"
Eu disse: "Simplesmente
a partir do amor."
Muitas pessoas vieram para
a Sahaja Yoga pensando...
o que é a generosidade.
Ser generoso é a melhor
maneira de viver neste mundo.
Afinal de contas, é uma dor
de cabeça ter muitas coisas.
É melhor livrar-se delas,
mas a partir do amor.
Se você fizer isso, você saberá o
quanto as pessoas o apreciarão.
Uma outra coisa é
livrar-se da ganância,
você deveria tentar fazer algum tipo
de trabalho coletivo ou social.
Suponhamos que você
vá a um lugar...
onde existam muitas pessoas pobres.
Eu lhes digo, sua ganância
simplesmente desaparecerá.
Você ficará surpreso ao ver como
essas pessoas estão vivendo,
em que condições.
"Por que eu me importo com essas
coisas, riqueza e tudo isso?"
Essas coisas serão
simplesmente chocantes.
Algumas vezes, você vê
pessoas, na Índia também,
em condições muito ruins.
Certa vez, Eu fui a Calcutá
e Eu fiquei tão...
de uma forma ou de
outra, por acaso,
aconteceu de Eu estar em lugares
onde as pessoas estavam vivendo...
em condições de extrema
pobreza, até mesmo as crianças.
E vocês ficarão surpresos, por
vários dias Eu não consegui comer.
Eu ficava chorando e
não Me alimentava.
Eu simplesmente não sabia o
que fazer, porque Eu senti:
"O que é isso? Por que
estas pessoas estão assim?"
Eu não podia fazer nada,
por isso Eu chorava e...
pensava que algum dia Eu deveria
tentar fazer algo por elas.
É notável que em uma
idade muito jovem,
Eu fundei uma casa para leprosos,
Eu fundei uma enfermaria,
uma casa para refugiados,
todos os tipos de coisas.
E Eu nunca nem mesmo pensei que...
seja qual for o dinheiro
que Eu tivesse,
se eu desse a essas pessoas,
Eu talvez tivesse de abrir
mão de algumas coisas.
Eu também vendi algumas
das Minhas coisas,
porque é tão prazeroso
doar, Eu lhes digo,
é tão prazeroso doar, dá
tanta alegria ser generoso.
De todas as formas, é tão evidente
que você deve ser generoso.
Essa é a qualidade de Kubera.
Ele é uma personalidade
extremamente generosa...
e é essa a personalidade
que vocês devem ter.
Eu vejo que os Sahaja Yogis
são muito generosos.
Até agora ninguém Me disse que
alguém é um sujeito avarento,
até agora, até agora.
Mas eu tenho certeza de
que chegará um dia...
em que nós teremos pessoas
de qualidade muito elevada.
Na Sahaja Yoga, nós não dizemos,
como alguns cultos dizem,
que você deve abrir mão de suas
roupas, abandonar a sua família,
que você vá morar na floresta
ou em uma cabana ou algo assim,
nada disso, não abandone nada.
Você deve abrir mão
a partir do seu coração.
Esso simplesmente deveria
acontecer na sua personalidade.
Você não tem de abandonar.
E se você tiver isso bem
estabelecido na espiritualidade,
você nem mesmo pensará
em roubar alguém.
Pelo contrário, você gostará
de abrir mão de tudo.
O Meu pai era ainda pior
do que Eu, Eu devo dizer.
Ele sempre deixava a casa aberta,
todas as portas abertas.
Ele dizia: "Nenhum ladrão virá se você
não mantiver as portas fechadas."
Então um dia um ladrão veio e
levou o seu gramofone,
um daqueles antigos, com um grande
megafone, ele levou embora.
No dia seguinte, o Meu pai
estava sentado, muito triste.
Então, a Minha mãe perguntou,
"Por que você está triste?"
"Por causa do gramofone?"
"Não, eu só estou triste porque
parece que um conhecedor..."
"de música levou o gramofone,
mas não levou nenhum disco."
Então Minha mãe disse: "Tudo
bem, o que devemos fazer?"
"Anunciar no jornal para que ele
venha buscar os seus discos?"
Isso é tão belo que,
mesmo após tantos anos,
Eu o estou lhes contando e
vocês estão desfrutando.
Que belo caráter é
o da generosidade.
Mas se você forçar isso
através da religião,
através de qualquer destas idéias:
"Você deve abrir mão disso."
Você não tem de abandonar.
Você abandona a partir
do seu interior.
Se você não estiver apegado
a algo, você abriu mão.
Isso deve existir.
E se todos vocês desfrutarem da
sua generosidade e caridade,
não haverá nada igual.
Eu conheci pessoas que
são muito ricas e tudo mais,
mas lhes falta a generosidade.
A generosidade é uma outra
qualidade de Kubera.
Talvez Ele entendesse
de bancos, talvez.
Naquele tempo não existiam bancos,
mas Eu acho que deve ser por
causa da maneira como ...
como Ele lida com os bancos.
Parece a Mim que Ele está
sentado no topo deles...
e é por isso que ainda não
há problemas nos bancos.
Eu não sei, mas Ele é uma
pessoa muito hábil,
muito inteligente, muito alerta,
o que é importante se você
tem de lidar com dinheiro,
embora Ele fosse totalmente
desapegado do dinheiro.
Apenas observe a Sua
vida, o que Ele fez.
Ele viveu uma infância
com o Seu guru.
E Ele costumava levar as vacas
e o rebanho para o campo,
nas matas.
Foi assim que Ele viveu
na Sua infância.
E mais tarde, Ele brincava com os
meninos que cuidavam das vacas,
numa família comum.
Ele jamais ansiou por dinheiro.
Ele roubava a manteiga,
porque as mulheres da região
costumavam vendê-la para...
os militares de Kamsa.
Então, Ele costumava comê-la,
de modo que aquelas mulheres não
a forneceriam para eles.
Imaginem só, um pequeno
menino como Ele.
Então na verdade, Ele estava
lhes ensinando uma lição.
Aquelas mulheres eram
gananciosas,
queriam fornecer a manteiga
àqueles soldados horríveis.
E Ele próprio comia
toda a manteiga.
Em tudo o que Ele fez, o que você
vê é uma extrema generosidade,
extrema generosidade.
Com toda a Sua inteligência,
Ele era tão bom.
E, Eu devo dizer, Ele matou o Seu
próprio tio.
Para Ele, isso não era importante,
os assim chamados parentes
não eram importantes.
Mas o que você vê em nossa
Índia especialmente,
é que os parentes
são muito importantes.
O pai é um ladrão, o seu filho é
ladrão, o seu neto é um ladrão.
Todos eles são ladrões.
Vocês podem imaginar?
Eu jamais vi uma família na
qual se alguém é ladrão,
algum dos seus
descendentes seja honesto.
É uma coisa estranha, mas tamanha
ganância se infiltra na mente deles,
que eles não acham
que isso seja importante.
Eles simplesmente pensam que roubar
é a única maneira que se pode viver,
embora na Índia haja pessoas
que são extremamente honestas.
Eu tenho visto nos nossos
empregados, eles nunca roubam,
nada, nunca.
Eu não sei, não há
uma razão para isso.
É um fato, eles
nunca roubaram nada.
Isso é muito surpreendente.
Por quê? Por que eles não roubam?
Eles estão felizes com as suas
vidas. Eles não querem mudá-la.
Eles não querem ter essas
coisas horríveis...
que podem colocá-los na cadeia.
Mas eles não sabem, eles
nem mesmo pensam nisso.
Eles simplesmente não fazem isso.
Por quê?
Porque eles têm o
senso de vergonha.
Nas pessoas mais pobres, o senso de
vergonha é muito, muito desenvolvido.
Nessa sociedade,
eles têm um grande respeito
pelas pessoas que são honestas.
E todos eles são honestos.
Um deles pode não ser,
mas eles não têm nenhum
respeito por tal pessoa,
porque eles pensam que o
autorrespeito é o mais importante.
Vocês podem imaginar
essas pessoas pobres?
Eles comem apenas uma vez por dia,
mas para eles o autorrespeito
está acima de tudo.
Assim, a terceira solução para...
esse problema de ganância sem
sentido é o seu autorrespeito.
Por que você deveria roubar?
Por que você deveria ter
qualquer coisa que seja roubada?
Ou por que você deveria ter qualquer
coisa que pertença a outra pessoa?
Se você tiver esse
autorrespeito dentro de você,
você não tocará em
nada que não seja seu.
Quando os empregados podem
fazer isso, por que não...
as pessoas que não estão
com tão pouco dinheiro?
É o temperamento de nível mais
elevado, Eu acho,
que eles desenvolvem, onde
o autorrespeito deles é...
o muito mais importante do
que todos os tipos de...
outras coisas que talvez
satisfaçam a ganância deles.
Uma coisa sobre a ganância é
que ela nunca é satisfeita.
Ela nunca é satisfeita.
Eu visto pessoas que
já foram muito ricas...
tornaram-se muito, muito pobres.
Então para elas, a vida
tornou-se um inferno.
Elas não conseguem viver sem a
sua grande pompa e exibição.
Mas elas não entendem que tudo isso
era falso.
Elas apenas continuam se
sentindo extremamente...
oprimidos quando
perdem o seu dinheiro.
E então, existem pessoas
que querem ter dinheiro.
Elas farão qualquer coisa
para ganhar dinheiro.
É algo muito engraçado, mas o
poder também é a mesma coisa.
Se você tiver os seus
próprios poderes,
você não anseia por esses poderes.
Mas eles desejam ter poder porque
eles querem ter dinheiro.
Eles obtêm poderes com o dinheiro.
Vocês podem imaginar isso?
Onde estão os seres
humanos? Em que nível?
Em que nível de
evolução eles estão?
Eles estão andando em
círculos atrás de dinheiro.
Este é o Nabhi Chakra, o
qual deve ser melhorado,
que lhes dá a satisfação.
Se o seu Nabhi Chakra
estiver satisfeito,
você alcançou o estado de Kubera.
É muito importante
certificar-se...
de que seu Nabhi Chakra
esteja satisfeito.
Existem tantos outros tipos
de coisas que nós temos,
mas Eu acho que agora a
pior é essa ganância...
e se ela puder ser controlada
de uma forma ou de outra,
ser trazida para seu nível adequado,
então Eu acho que o
mundo melhorará muito.
Que Deus os abençoe.