Oggi adoreremo la grandissima
personalità di Shri Krishna.
Voi sapete il motivo per cui
Egli venne su questa terra:
venne per stabilizzare questa
nuova forma non del Virata,
ma una forma grazie alla quale
questo paese è diventato così prospero.
E soltanto grazie al suo avvento
creò tra la gente una splendida mentalità
su come sviluppare una cultura
in armonia con il dharma.
E voi avete avuto delle guide straordinarie
che hanno seguito Shri Krishna
e in un certo senso Lo hanno venerato,
facendo dell’America un mondo nuovo.
Sfortunatamente, però,
con il passare del tempo,
la sua immagine è svanita
dalla mente delle persone.
Il motivo fu che qui Krishna
è stato rappresentato
da individui decisamente sbagliati,
che non avevano idea che Shri Krishna
fosse un grande maestro della ricchezza,
che sapesse usare la ricchezza
e creare la ricchezza in armonia
con il dharma, non con l'adharma.
Questo lo hanno dimenticato
tutti completamente,
iniziando, passo dopo passo,
ad usare stratagemmi,
comportamenti adharmici di ogni tipo,
imbrogliando, arraffando denaro,
e  spendendolo in cose
assolutamente inutili.
Egli è Kubera. Non ha bisogno
di denaro, ovviamente.
Non solo ottiene denaro,
ma è vissuto nel denaro.
Si sostiene che, a Dwarika,
si sia costruito un palazzo d’oro,
fatta completamente d’oro
ma, poiché è sommersa dall’acqua,
dal mare, nessuno credeva che fosse vero.
Ora però hanno scoperto il suo palazzo
sommerso, in acque molto profonde.
Pertanto tutte le congetture su di Lui
erano sbagliate, tutte false.
Era sicuramente un uomo
che aveva guadagnato moltissimo denaro
in aderenza con il dharma.
Inoltre era figlio di un re
e costruì questa città di Dwarika in oro.
Esiste ancora ed è stata rinvenuta,
ma in fondo al mare.
Sono passati migliaia di anni,
ma esiste ancora.
Forse esiste ancora soltanto perché
è appartenuta a Shri Krishna.
È così
poiché Lui sosteneva satya, la verità.
Era fautore della verità
e risolveva ogni cosa in base
al principio della verità.
Qualsiasi cosa non fosse la verità,
Egli cercava di annientarla.
Qualsiasi cosa distruttiva,
cercava di eliminarla.
Egli si fondava soltanto sulla verità.
Egli rappresenta la verità,
la verità assoluta
e come la verità riesca a
prevalere su tutto.
Io sono proprio il suo opposto, poiché non
capisco assolutamente niente di denaro,
ma pensa Lui a questo aspetto
della mia vita.
Io sono proprio senza speranza.
Non mi intendo di operazioni bancarie,
non capisco il denaro.
Non so neppure contarlo. Che si può dire?
Ma c’è Lui che ci pensa
e non sono mai a corto di denaro,
non mi manca mai
la ricchezza. Ce n’è in abbondanza.
Ciò deriva anche dal vostro
senso di soddisfazione.
Se avete questo senso di soddisfazione,
non vi affannate dietro al denaro.
Ciò che è accaduto nel vostro paese è che
alcune persone hanno guadagnato denaro.
Se si guadagna un po’ di denaro
ci si prende gusto,
non si è mai soddisfatti.
E pertanto queste persone hanno continuato
come folli a spendere in cose senza senso.
È qualcosa di molto umano.
Ma dopo l’evoluzione umana,
dopo aver raggiunto
un certo grado di illuminazione,
tutte le cose degradanti come l’avidità,
scompaiono completamente
dal vostro carattere.
Non avete più quest’avidità in voi
e diventate persone molto soddisfatte.
Per voi, se il denaro c’è, va bene,
ma non è così importante.
Pensate semplicemente
di non averne bisogno e lo ottenete.
E' tutto fatto ovunque dai Shri Krishna.
Ci pensate?
Fa tutto Lui, occupandosi di voi
e aiutandovi con il denaro.
Abbiamo iniziato Sahaja Yoga
senza un centesimo,
ma non ho mai avuto problemi.
Una cosa è dunque che, nella sua qualità di
Kubera, Egli è colui che procura ricchezza.
Si prende cura di chi non ha denaro.
Elargisce denaro a chi sostiene la verità.
a chi gioisce di una vita
improntata alla verità.
È opera sua il fatto che
le persone gioiscano della ricchezza,
diversamente non ci riescono.
Ne hanno tanta e
ne vogliono di più.
Ciò significa che non gioiscono
della ricchezza.
Ne hanno un po’ e ne vogliono
molta di più. Perché?
Perché non sono soddisfatte,
di tutto ciò che possiedono.
Invece, dopo la realizzazione del Sé,
vi renderete conto
di essere soddisfatti
di ogni cosa che avete.
Ne gioite in modo totale, assoluto,
e non vi affannate dietro
a qualcosa che non c’è.
Non  ha importanza se non l’avete.
Spesso mi hanno chiesto: “Madre,
perché non celebriamo il Puja di Krishna
nella sua qualità di Kubera?”
Io rispondevo: “Bene,
in questo momento, tutti cercano
di diventare Kubera.
Che imparino la lezione
e poi celebreremo il Puja di Kubera”.
Ed è per questo che oggi ho acconsentito
a celebrare questo puja.
Infatti ora avete visto che
cosa accade se si è avidi.
Continuate a commettere
peccati di ogni tipo,
errori di ogni genere che possono
distruggere il vostro paese.
Una nazione tanto ricca
ora è diventata una nazione povera!
Dov’è  finito il denaro?
Sono davvero furbi!
Oggi qualcuno mi ha confermato che
il denaro è finito nelle assicurazioni.
“Mio Dio” – ho detto – “secondo la legge
non puoi recuperare questo denaro”.
Inoltre dicevano che si trova in conti
all’estero e cose del genere.
Ho detto: “Guardate,
questa gente non ha mai temuto
di poter essere arrestata
e continua così da tanti anni.
Ma sono certa che un giorno
saranno tutti smascherati,
proprio da Kubera.”
Oggi, dunque, adorando Kubera
ciò che faremo è stabilire
la verità del denaro.
Che cosa si nasconde dietro il denaro?
Qual è lo scopo di possedere denaro?
Questo paese ne aveva.
Di conseguenza, tanta brava gente
è venuta qua per lavorare
e voi avete avuto un’integrazione
in molte cose.
Avete avuto tantissime persone
che vi completavano,
perché ritengo che in certe cose
gli Americani fossero un po’ inferiori;
non in quanto a intelligenza,
ma penso che mancassero
un po’ di genialità.
Per questo motivo hanno fatto arrivare
dall’estero persone molto brillanti.
Tra l’altro queste erano persone
molto concentrate e
quindi sono riuscite molto bene;
e loro rispettavano la gente ingegnosa
che arrivavano.
Questo è dunque ciò accade
quando si dimentica
che la verità è il punto principale.
Se non si possiede la verità,
non ha scopo possedere denaro,
poiché ciò che facevate era girare
con una cosa o un’altra,
cose di ogni genere
tanto per guadagnare denaro.
L’altro giorno,  per finire,
ero in transito da Las Vegas.
E, quando ci siamo fermati
in quell’aeroporto,
tanta gente è salita sull’aereo
e sembrava che a tutti fosse morto
qualche familiare. Che cos’era accaduto?
All’inizio non riuscivo a capire.
Poi mi hanno detto: “Madre,
hanno perso tutto il loro denaro”.
Quando hanno denaro esultano,
un momento dopo
piangono perché l’hanno perso.
A che serve questo denaro
che è così transitorio, così inutile?
Ma è nella natura umana
correre dietro alla maya.
E  la caratteristica del denaro,
che vi crea la maya,
una maya per cui, in qualche modo,
ne guadagnate un po’
e con questo comprate qualcosa
pensando così che il denaro
sia molto importante.
Così potete acquistare tante cose,
potete comprare automobili,
aeroplani e altro.
È così che la maya agisce su di voi;
e vi mettete a correre dietro a questo
pazzo denaro che vi rende pazzi.
È bello che in questo frangente
abbiano scoperto
la falsità della maya del denaro,
e sono molto felice che siano
finiti tutti in manette
e tutto il loro potere basato sul denaro
abbia avuto fine.
Kubera sta elaborando tutti questi trucchi.
Krishna è una personalità molto scaltra,
estremamente scaltra.
Egli crea i trucchi, uno dopo l’altro.
Riguardo alle questioni di denaro,
prima vi raggira inducendovi a rincorrerlo,
e poi scoprite che era solo stupidità.
Abbiamo una storia nella nostra terra,
nel nostro paese, intitolata Sheikh Chilli.
Costui ricevette un po’ di denaro
e finì in balìa di questa maya,
così pensò: “Posso farlo fruttare
molto bene”.
E si mise a fantasticare su ciò
che avrebbe dovuto fare.
Così andò a comprare una grande
quantità di uova e disse:
“Ora da queste uova nasceranno
dei pulcini piccoli piccoli
che cresceranno, ed io li venderò
ricavandone tantissimo denaro”.
Diceva così.
E, mentre ci pensava, si addormentò
e nel sonno cadde sulle uova
che si ruppero tutte,
così la maya ebbe fine.
Questo dovrebbe accadere subito,
ma se non accade
finite in prigione o qualcosa del genere.
Sahaja Yoga è qualcosa
che vi dà una visione completa,
una visione completa della distruzione
che può derivare da questa maya.
È come un’intuizione
che non dovete averci niente a che fare.
Io sono diversa, vi ho detto che non
capisco assolutamente il denaro.
Ma anche se voi ne comprendete il valore,
anche se vi rendete conto
che il denaro può procurarvi
tante cose, malgrado ciò
non ve ne curate proprio,
gli voltate le spalle. Questo è
il segno di un vero sahaja yogi.
Il suo temperamento è tale
che per lui non ha importanza.
Non è che egli faccia qualcosa per questo
o dica “è mio”, niente di tutto ciò.
Per temperamento non si cura del denaro,
proprio perché ne è al di sopra.
Chi è oltre il denaro è
un vero sahaja yogi.
Chi è coinvolto
nell’assurdità e nella maya del denaro
non è un sahaja yogi.
Certo, ho visto che la maggior
parte dei sahaja yogi è molto onesta,
specialmente in Occidente.
Ma in India c’è una malattia.
Come qui avete alcuni virus,
anche in India abbiamo dei virus,
così la gente continua
ad affannarsi dietro ai soldi.
Per loro il denaro è importante.
Ma se, nel processo evolutivo,
raggiungete un certo stadio
in cui vi elevate al di sopra
del Nabhi chakra,
ascendete oltre il Nabhi,
il denaro non è così importante.
Non è così importante.
Per quanto mi riguarda, mi rendo conto di
non riuscire a comprare oggetti superflui.
Certo, sono state fatte
tante cose superflue
perché voi mi fate regali e altro.
Ma - vi stupirà - io sono molto nervosa,
esitante o, diciamo,
del tutto assente dal luogo
in cui si trattano affari, acquisti.
Vieni a fissarlo, per favore.
Cade, lo sto tenendo.
Bene, adesso va bene.
Allo stesso modo i sahaja yogi
devono fissare la mente
sul proprio Spirito
e gioire dei poteri
del proprio puro Spirito.
Una volta ottenuta questa gioia,
non ricadrete nell’avidità.
È qualcosa di molto, molto semplice,
ma talvolta non lo fate.
Vi invaghite di qualcosa, può essere
un’automobile, un aeroplano,
non so, qualsiasi cosa.
È un grattacapo avere troppe auto,
non è forse così?
Ma la gente le ha.
Pensa, con questo, di far colpo sugli altri
e di essere chissà chi. Niente del genere.
Se anche rimangono impressionati,
quale utilità ha per noi?
Che cosa ci guadagniamo?
Un sahaja yogi ha il proprio
Spirito di cui gioire
più di qualsiasi altra cosa,
non vuole possedere niente.
Anche possedere qualcosa
è una preoccupazione.
L’altro aspetto è quello di Mahalakshmi.
Se avete in voi questo principio,
il principio di Mahalakshmi,
non avrete mai problemi di denaro.
Anzi, non saprete come fermarlo.
Per quanto mi riguarda,
mi stanco del mio principio di Mahalakshmi
poiché non so da dove agisca,
come funzioni senza alcuno sforzo.
Ma per carattere non mi interessa affatto,
Non so quale sia la causa
di questo effetto.
Se io compro qualche piccolo oggetto,
sarà venduto ad almeno dieci volte tanto.
Varrà almeno dieci volte di più.
Non so come mai.
È davvero sorprendente.
È automatico.
Compro qualcosa di molto piccolo
e scopro che è molto costoso.
Penso debba essere
il miracolo di Mahalakshmi.
Ciò che devo dirvi, dunque,
è di non preoccuparvi affatto
della vostra situazione finanziaria.
Affatto.
Non fate conti in continuazione.
Non preoccupatevi di quanto
denaro avete in banca,
di cosa farne, di come investirlo.
Ho visto gente diventare matta
a forza di pianificare.
Non occorre farlo;
quando siete dei sahaja yogi
tutto funziona automaticamente.
L’avidità è in voi proprio
come qualsiasi altra malattia.
Così come avete le malattie,
avete anche l’avidità.
Nello stesso modo in cui le vostre malattie
possono essere curate con Sahaja Yoga,
anche la vostra avidità svanisce.
Non sapete cosa sia l’avidità.
Il solo modo per controbilanciarla
è divenire molto generosi.
Se siete molto generosi,
l’avidità si dileguerà.
Può essere un altro modo di agire.
Se ad esempio pensate di avere in casa
qualcosa di troppo,
non sbarazzatevene,
ma pensate soltanto che è di troppo,
che dovreste darlo a qualcuno.
Mettetevi a pensare a chi potreste darlo
e, immediatamente, vi ricorderete:
“Oh, quella persona non ce l’ha.
Diamolo a lei”.
E, se le regalate quella cosa, ve ne sarà
molto riconoscente, molto riconoscente,
e vi dirà tante belle cose
che normalmente nessuno
vi direbbe, nessuno.
Ed è sorprendente quanta gioia dia,
quanto la gente ami la vostra generosità.
Quindi dovete essere generosi,
proprio generosi,
non con voi stessi ma con gli altri.
Siate generosi il più possibile.
La generosità diffonde molto amore,
è una delle espressioni del vostro amore.
Mi è accaduto molte volte
di aver visto qualcuno
che aveva bisogno di qualcosa.
L’ho tenuto a mente,
l’ho comprato e gliel’ho dato;
e la quantità di amore
che quella persona ha dato a me
supera di gran lunga
la gioia che avrei ottenuto
acquistando quella cosa.
Per me era inutile,
ma per lui è stata…
ha detto a tantissime persone:
“Madre mi ha dato questo; me lo ha
dato Madre”. Insomma, ero sorpresa.
Allora mi hanno chiesto:
“Madre, perché glielo ha dato?”.
Ho risposto: “Per amore”.
Molti hanno iniziato Sahaja Yoga
chiedendosi cosa sia la generosità.
Essere generosi è il modo migliore
di vivere in questo mondo.
Dopotutto, è un grattacapo
possedere troppe cose.
Meglio liberarsene, ma per amore.
Se lo fate,
scoprirete quanto gli altri
vi apprezzeranno.
Un’altra cosa è che,
per liberarvi dell’avidità,
dovreste cercare di fare
qualche lavoro sociale collettivo.
Se vi recate in un luogo
in cui vive molta povera gente,
vi assicuro che la vostra avidità svanirà.
Vi stupirete di come viva questa gente,
in quali condizioni:
“Perché mi preoccupo di tutto questo,
della ricchezza e di ogni cosa?”.
Sarà davvero sconvolgente.
A volte si vedono persone,
anche in India, in condizioni pessime.
Una volta andai a Calcutta
e capitai per caso
in luoghi in cui la gente viveva
in estrema povertà, anche i bambini.
E, vi sorprenderà, ma per giorni
non volli toccare cibo.
Piangevo e non mangiavo.
Non sapevo proprio cosa fare
perché pensavo: “Che cos’è?
Perché questa gente è così povera?”.
Mi sentivo impotente e piangevo,
dicendomi che un giorno avrei dovuto
cercare di fare qualcosa per loro.
È davvero notevole come,
quando ero molto giovane,
io abbia inaugurato un lebbrosario,
un ospedale, una casa per profughi,
iniziative di ogni tipo.
E non ho mai neanche pensato che,
dando a questa gente
tutto il denaro che avevo,
magari avrei dovuto rinunciare a qualcosa.
Ho anche venduto alcune delle mie cose
poiché è un tale piacere, vi dico,
è un tale piacere e procura
una tale gioia essere generosi!
È così evidente, in ogni modo,
che dovreste essere generosi.
Questa è la qualità di Kubera.
Egli è una personalità
estremamente generosa
ed è questa la personalità
che dovreste avere.
Ho notato che i sahaja yogi
sono molto generosi.
Finora nessuno mi ha detto
che qualcuno sia avaro,
almeno per ora.
Ma sono sicura che verrà un giorno
in cui avremo persone
di altissima qualità.
In Sahaja Yoga, non diciamo,
come in altri culti,
di spogliarvi dei vostri vestiti,
di abbandonare la famiglia,
di vivere nella foresta o in una capanna
o altro, niente del genere.
Non rinunciate a niente.
La rinuncia deve venire dal cuore.
Dovrebbe proprio scattare
nella vostra personalità.
Non dovete fare rinunce.
E se questa (la vostra personalità)
è ben salda nella spiritualità,
neanche vi verrà in mente
di derubare qualcuno.
Al contrario,
vi farà piacere rinunciare a tutto.
Mio padre era anche peggio di me, direi.
Aveva l’abitudine di lasciare sempre
la casa aperta, tutte le porte aperte.
Diceva che nessun ladro verrà
se non si tengono le porte chiuse.
Un giorno entrò un ladro
e gli portò via il grammofono.
Portò via quella vecchia tromba
d’altri tempi.
Il giorno seguente mio padre
se ne stava seduto tutto triste.
Così mia madre gli chiese:
“Perché sei triste? È per il grammofono?”.
“No, sono triste soltanto perché
lui sembra un intenditore di musica,
ma ha preso solo il grammofono
e non i dischi”.
Allora mia madre disse:
“Beh, che dovremmo fare?
Dovremmo mettere un avviso sul giornale
che venga a prendersi i tuoi dischi?”
È davvero bello che anche dopo tanti anni
io ve lo racconti e voi vi divertiate.
Che meraviglioso carattere generoso!
Ma se ciòè forzato attraverso la religione,
attraverso queste idee di rinuncia…
Voi non dovete rinunciare a niente.
Rinunciate interiormente.
Se non avete attaccamenti
a qualcosa, avete rinunciato.
Dovrebbe esserci questo,
e se tutti gioite della vostra generosità
e carità, non c’è niente di meglio.
Ho conosciuto persone molto ricche,
ma mancavano di generosità.
Questa è un’altra qualità di Kubera.
Egli forse s’intende
di operazioni bancarie, forse.
A quei tempi non esistevano banche,
ma penso debba essere così,
perché da come gestisce le banche, sapete,
mi sembra che sia Lui a presiederle.
Ed è per questo che nelle banche
non vi è ancora alcun problema.
Non so,
ma è una personalità molto abile,
molto intelligente,
molto vigile,
il che è importante se si deve
avere a che fare con il denaro
-sebbene Egli fosse assolutamente
distaccato dal denaro -
e guardate la sua vita, ciò che fece.
Passò l’infanzia con il suo guru,
portando
le mucche e le mandrie nella giungla.
È così che trascorse la sua infanzia,
e giocava con i ragazzi
che custodivano le mucche,
in una famiglia molto normale.
Non si affannò mai dietro al denaro.
Rubava ...
rubava il burro
perché alcune donne lo vendevano
ai soldati di Kamsa.
Così lo mangiava Lui
per evitare che quelle donne
lo dessero a costoro.
Pensate un po’, un bambino così piccolo.
In realtà stava insegnando
loro una lezione.
Quelle donne erano avide, volevano venderlo
a quegli orribili soldati
e allora Lui mangiava tutto quel burro.
Quello che si nota,
in tutto ciò che ha fatto,
è una generosità estrema,
una generosità estrema.
Con tutta la sua intelligenza,
era molto buono.
E uccise
suo zio.
Per Lui non era importante,
le cosiddette parentele
non erano importanti.
Mentre ciò che si nota,
specialmente in India,
è che le parentele sono molto importanti.
Il padre è un ladro, il figlio è un ladro,
il nipote è un ladro.
Sono tutti ladri. Ci pensate?
Non ho mai visto che,
se in una famiglia c’è un ladro,
qualcuno della sua progenie sia onesto.
È davvero strano, ma si insinua
nelle loro menti un’insaziabile avidità,
per cui pensano che (essere onesti)
non sia importante.
Pensano che rubare sia
l’unico modo in cui poter vivere,
sebbene in India ci siano persone
veramente oneste.
Ho visto i nostri domestici:
non rubano mai nulla, mai.
Non so, non stanno a ragionarci.
È un’abitudine.
Non rubano mai nulla,
è davvero sorprendente.
Perché? Perché non rubano?
Loro sono felici della loro vita,
non vogliono cambiarla,
non vogliono avere queste cose orribili
che possono farli finire in prigione.
Ma non se ne rendono conto,
non ci pensano neppure.
Non lo fanno e basta.
Perché? Perché hanno
il senso della vergogna.
Nelle persone più povere,
il senso della vergogna è molto,
molto sviluppato.
In quella società hanno
un gran rispetto per le persone
oneste e loro sono tutti onesti.
Qualcuno magari non lo è,
ma loro non hanno alcun rispetto
per una persona del genere
poiché ritengono che la dignità
sia la cosa più importante.
Riuscite ad immaginare
questa povera gente?
Mangiano una volta al giorno,
ma per loro la dignità è
al di sopra di ogni cosa.
Quindi la terza soluzione
per questa assurda avidità
è il rispetto di voi stessi.
Perché dovreste rubare?
Perché dovreste avere qualcosa
che è rubato
o che appartiene ad un’altra persona?
Se possedete questo rispetto di voi stessi,
non toccherete nulla che non vi appartenga.
Se possono farlo dei servitori, perché non
può farlo gente che non è poi così povera?
Credo che loro sviluppino un
temperamento di livello più elevato,
per cui la loro dignità
è molto più importante
di qualsiasi altra cosa
che possa soddisfare l’avidità.
Ma una caratteristica dell’avidità
è che essa non è mai soddisfatta.
Non è mai soddisfatta.
Ho visto gente, un tempo molto ricca,
diventare estremamente povera.
Per loro la vita è diventata un inferno.
Non possono vivere senza grande
sfarzo e ostentazione,
ma non capiscono che era tutto fasullo.
Continuano a sentirsi molto
oppressi quando perdono il loro denaro.
Poi ci sono persone
che vogliono avere denaro
e faranno qualsiasi cosa per ottenerlo.
È una cosa molto strana, ma accade
lo stesso anche con il potere.
Se avete i vostri poteri (dello Spirito)
non vi affannate dietro a quei poteri.
Ma si vuole avere potere
per avere denaro
e si ottiene potere con il denaro.
Riuscite ad immaginare
a che punto sono gli esseri umani,
a che livello?
A che livello di evoluzione sono?
Continuano a girare intorno al denaro.
È il Nabhi chakra,
quello che vi dà la soddisfazione,
che deve essere migliorato.
Se il vostro Nabhi chakra è soddisfatto,
avete conquistato lo stato di Kubera.
È molto importante fare in modo
che il vostro Nabhi sia soddisfatto.
Vi sono molte altre problematiche
che abbiamo,
ma ritengo che ora
la peggiore sia l’avidità
e se, in qualche modo,
viene tenuta sotto controllo,
ridimensionata,
ritengo che il mondo migliorerà moltissimo.
Che Dio vi benedica.