Je tak příjemné
být tady v Brazílii,
zejména v Salvadoru.
Před časem jsem byla u jednoho
pána z manželovy kanceláře
z Brazílie
a jeho žena trpěla
strašnou černou magií.
A opravdu se
z těch potíží vyléčila.
Tak mi řekl: "Musíš
jet do Brazílie,
protože je plná
spousty negativních věcí,
speciálně černé magie,
takže tam musíš nějak jet."
A tak to byla moje velká touha
sem jet, a tak jsem se sem dostala,
před několika lety.
Také tu byl Duilio
a myslím, že věci byly nějak
zařízeny, tak nějak sahadž,
takže jsem tu přijela.
Problém této země je větší,
je to ta černá magie,
kterou sem
přinesli lidé z Afriky.
Tak mne napadlo, že dnes
budeme mít Mahákálí púdžu.
Mahákálí je silou
levé strany v nás.
Takže Ona je vlastně Ádi Šakti.
Pouze když vstoupí
do levé strany Viráty,
říkáme jí Mahákálí,
ale je to síla
čistého přání Boha.
Pak jako prvního
upevňuje Šrí Ganéšu.
Pak přechází na pravou
stranu jako Mahásarasvatí.
A pak vstupuje do středu,
kde je Mahálakšmí.
Takto na sebe Ádi
Šakti bere tři podoby.
Ale Mahákálí je čistá forma,
protože ještě nepřevzala...
míním tím, že Ádi Šakti,
je síla Mahákálí.
Takže první věc,
kterou stvořila předtím,
než stvořila tento
vesmír nebo cokoli jiného,
stvořila Šrí Ganéšu.
A nejprve
šířila, projevovala
nejen svatost,
ale také příznivost a čistotu.
Takže než bylo cokoli stvořeno,
byly stvořeny
tyto duchovní síly,
aby chránily stvoření,
které mělo následovat.
Takže tato síla Mahákálí
byla speciální
v nejčistší podobě,
aby chránila lidi před
negativní stránkou.
Když do naší mysli
vstoupí jakákoli myšlenka,
jakákoli
úvaha, která se
objeví v naší mysli,
je touto Mahákálí
odhozena na levou stranu.
"Vyhozena?"
"Takže jde na levou stranu.
Do podvědomí."
"Aha.."
Víte, jakákoli
myšlenka nás napadne.
Dnes je tu myšlenka,
která právě teď
směřuje na levou
stranu, [nesrozumitelné].
A tak se přítomnost
stává minulostí,
přechází do podvědomí.
Podvědomí má také mnoho vrstev,
které jsou na levé straně
paralelně, ne
horizontálně, ale paralelně.
Těchto vrstev je tedy sedm
a sedmá
končí v kolektivním podvědomí.
Takže cokoli, co je mrtvé,
v minulosti bylo vyřazeno
z evolučního procesu,
je vrženo do
kolektivního podvědomí.
Když
řekněme například životy,
které byly vyřazeny z evoluce,
mikroskopičtí živočichové,
cokoliv, viry,
pak také lidské bytosti, zvířata,
všechno, co bylo vyřazeno,
jako mamuti a podobně,
tato zvířata
byla vyřazena z evoluce,
jsou (na levé straně).
Takže lidé, kteří
žijí spíše v minulosti,
pokud jsou nějakou nehodou
nebo nějakou nešastnou
událostí v životě
vrženi tímto směrem,
chytí
něco z toho
kolektivního podvědomí.
Takže také v tomto životě,
jakékoliv podmíněnosti,
které máme,
také přecházejí do našeho,
přecházejí do našeho podvědomí.
Například
člověk sedí sám ve tmě
a najednou začne
pociovat strach.
Pak je
s tím strachem vržen
směrem k levé straně
a může chytit něco,
co nazýváme jako ´bhúty´,
Víte, co nazýváme bhúty.
Je to jakýsi mrtvý duch
a pak se z něj
stane jiný člověk.
Také někdo, kdo je
příliš pravostranný,
je stále aktivní, myslí
příliš na budoucnost,
jeho pozornost se přesouvá do
extrému - řekněme na pravou stranu.
Pak se náhle, když
přijde nějaký šok,
strach nebo cokoli jiného,
může toto kyvadlo jakoby
přesunout i na druhou stranu.
Takže všichni lidé, kteří
jsou velmi pravostranní,
se mohou dostat do
problémů s posednutím.
Sahadžajogín: Z podvědomí?
Šrí Mátadží: Z posednutí.
Sahadžajogín: Ale z podvědomí?
Šrí Mátadží: Podvědomí také.
Také lidé, kteří jsou
nesmírně pečliví,
nesmírně futurističtí,
mohou být také napadeni na
pravé straně v kolektivním nadvědomí.
Nadvědomí.
Nadvědomí. Je to
pravá strana. Futuristické.
Nyní musíme pochopit
síly Mahákálí.
schopnosti Mahákálí.
Mahákálí má takové síly,
že je Duchem svatým.
Takže zaprvé může léčit
všechny nemoci,
které pocházejí z virů.
Jako například u AIDS,
můžete začít od Muládháry,
všechny nemoci Muládháry,
pak všechny nemoci Svádišthány,
všechny tyto nemoci.
Levá Višudhi je
samozřejmě kombinací,
protože když je člověk příliš
pravostranný, aby vyrovnal
své ego, dává si
ho sem jako vinu.
Může to být kombinace
jak pravé, tak levé.
Ale všechny ostatní nevyléčitelné
nemoci jsou levostranné.
Jako když máte rakovinu.
Podívejte se na tohle centrum
na levé straně a na pravé straně,
vypadají takto.
Takže tohle je levá strana,
tohle je pravá strana
a uprostřed je střed.
Předpokládejme, že když
příliš pracujete na pravé straně,
energie je hnána
na pravou stranu.
Ale najednou se
může něco stát, víte,
nějaká nehoda,
nějaké neštěstí, cokoliv,
a ten kousek se může
takhle zlomit, z levé strany.
Takže virus může začít
proudit i do pravé strany.
Když se tento virus
dostane do pravé strany,
nemáte spojení s celkem,
protože dojde k narušení.
Takže tato pravá strana
začne pracovat sama o sobě,
a tak se vyvine tato rakovina,
kdy se buňka sama stane egem
dostane ego a začne
se množit, množit.
Takže tento virus vám může
způsobit jakoukoli nemoc,
kterou lékařská
věda nemůže vyléčit,
protože lékařská věda se
zabývá fyzickou pravou stranou.
Mentální stránkou se však zabývá
síla Mahákálí, mentální stránkou.
Takto jsme v Sahadža józe
dokázali vyléčit mnoho
nevyléčitelných nemocí.
Tím, že jsme použili svíčky.
Protože světlo,
když se ukáže těmto virům
nebo bhútům, tak oni zmizí.
Takže za pomocí léčby třemi
svíčkami můžete vyléčit
jakoukoli z těchto
nevyléčitelných nemocí,
dokonce i AIDS.
Ale když tyto potíže začnou nad
čakrou Višudhi nebo
od čakry Višudhi,
pak se lidé stávají
mentálně postiženými,
například se stávají
šílenými, dostávají epilepsii
nebo to, čemu
říkáte schizofrenie.
Co dělají, když
používají černou magii?
Tomu bychom měli porozumět.
V Indii tomu říkáme ´preta vidja´
nebo ´šmašana vidja´
´Preta vidja´ znamená
mrtvý, znalosti mrtvého
a ´šmašana vidja´ je znalost
hřbitova.
Preta vidya?
Šrí Mátadží: Si,
Preta vidya. Preta.
Sahadžajogín: Preta také
v brazilštině znamená černá.
V brazilštině je to černá.
Šrí Mátadží: Ale
´preta´ znamená mrtvý.
Sahadžajogín: Mrtvý, aha.
A druhá je ´šmašana
vidja´, což znamená hřbitov.
Takže oni
to dělají tak, že když je
nějaký zlý génius mrtvý,
vědí, že je někdo mrtvý,
tak ti lidé tam jdou
a snaží se počkat,
až všichni odejdou.
Víte, že v Indii se upaluje, ne?
V Indii spálí tělo.
Sahadžajogín: Ano.
A když
se mozek otevře,
vydává to zvuk, hlavy.
Potom lidé odcházejí.
Takže oni (lidé preta
vidya) tam stále jsou.
A pak si s sebou vezmou lebku
toho člověka nebo nějakou
část těla, možná nějaké kosti,
aby je Duch, který
se tam vznáší,
následoval.
A pak dají těmto bhútům
nějaká jména,
kteří je následují,
a pak je tak či onak
spoutají, chápete, uvězní je.
A pak tyto bhúty
používají k tomu,
aby někoho nalákali,
aby někoho zhypnotizovali.
A tito bhúti mohou
získat další bhúty
sebou, aby je nalákali
ještě víc, pokud tito lidé chtějí,
jen proto, že teď byli zajati
a jsou to ďábelští géniové.
To je to, co dělají
falešní guruové,
že na lidi nasazují tyto bhúty,
aby je zhypnotizovali. Skrze jejich
oči se tito bhúti dostanou dovnitř
a ti lidé jim pak začnou dávat všechny
své peníze, veškerý majetek, všechno,
dokonce i ženy se
vzdají své cudnosti.
Kdekoliv.
Sahadžajogín: Kdekoliv,
ano, kdekoliv, řeknu.
Takto se snaží hypnotizovat.
Hypnotizovat.
Také mohou tyto
bhúty použít k tomu,
aby někoho zabili
nebo zmlátili,
dostali někoho do
potíží a podobně.
Takže se také snaží
do lidí tak nějak vpravit
myšlenky, udělat z nich násilníky
a udělat z nich velmi
špatné lidi, špinavé lidi.
Ty nepřirozené sexuální vztahy,
jako je homosexualita a podobně,
to je také od bhútů.
To znamená, že dělají
všechno, co je proti,
dá se říct, Mahákálí.
A tak mohou
přinášet nepříznivost,
nesvatost,
násilí, všechny druhy problémů.
Dejme tomu, že tito
bhúti jsou, řekněme, opilci,
pak nutí lidi příliš pít.
Nebo jsou-li to, řekněme,
podvodníci nebo lidé,
kteří vydělávali peníze
nesprávnými metodami,
mohou také
vstoupit do hlav lidí. Třeba
tady si myslím, že politikům
vstoupili do hlavy,
takže jsou teď jako blázni.
A tak už tam není dharma,
není tam žádná dharma,
žádné maryády, nic
a dělají si, co chtějí.
Takže těch sto osm
jmen Bohyně nebo
tisíc jmen Bohyně jsou
většinou
pro Mahákálí, na levé straně.
Protože zabila tolik
rakšasů. Dobře?
Ona také ničí
viry a všechny druhy věcí,
které působí na lidské bytosti.
Také léčí
mnoho věcí, jako jsou podmíněnosti,
řekněme například katolické církve,
která dala
lidským bytostem podmíněnost,
že nemohou vzestoupit
kvůli této podmíněnosti
katolické církve.
Takže i když v někoho věříte,
dejme tomu, že existuje sahadžajogín
a vy věříte, že tento
sahadžajogín je Bůh,
pak také můžete být napadeni.
Pokud věříte v nějakého
sahadžajogína, že je to Bůh,
pak mohou být napadeni.
Protože oni - pokud věříte
v někoho, kdo nemá autoritu,
je to nepovolená
´šraddha´ (víra),
pak se dostanete do potíží.
Takže v Sahadža józe
by nikdo neměl považovat
někoho za gurua,
protože vám dal realizaci
nebo něco podobného,
není to váš guru.
A nejlepší způsob, jak se toho zbavit,
je prostřednictvím Matky Země,
protože ona nasává,
postupuje po levé straně. Matka
Země nasává vaše problémy.
Takže když jen
položíte levou ruku směrem ke světlu
a pravou ruku na Matku Zemi,
uvidíte, jak ze světla
negativita utíká a
jde do Matky Země.
Používají to samé
jako citróny, víte,
do citrónu dají bhúty,
a ten citrón někomu dají,
a ten se pak stane posednutým.
My odtraňujeme
citron, který bhúty nasává,
a pak vyhodíme citrón do vody.
Pak další věc,
to je světlo, víte.
Dejme tomu,
že použijete světlo,
aniž bych tam byla - Moje
fotografie tam není,
pak začnou být bhúti
více rozrušeni světlem.
A to přitahuje další
bhúty, aby se ochránili.
Ale v přítomnosti Mé fotografie,
tato fotografie
vyzařuje vibrace,
které ty bhúty donutí utéct.
Protože i světlo, toto světlo,
se před Mou fotografií probouzí.
Takový je tedy kontrast, v němž
můžeme dosáhnout
výsledků, abychom
se zbavili problémů.
Ale navrhovala bych,
aby sahadžajogíni
tyto lidi přímo neléčili.
Mohou je posadit
před Mou fotografii
a použít léčbu třemi
svíčkami, ale nedotýkat se jich.
Než něco začnou,
měli by si také udělat bandhan.
Kdykoli si tedy
děláte bandhan,
udělejte si bandhan k Mahákálí,
protože Ona vás chrání.
Po nějaké době, když dosáhnete
určitého stupně vzestupu,
bhúti utečou, když
vás uvidí, utečou.
Nebo se před vámi začnou třást.
A požádejte takového člověka,
aby položil ruce ke světlu
s Mou fotografií. Světlo
bude stoupat nahoru a dolů
a vyjdou z něj černé saze.
Takže levá strana
se nazývá Tamo guna,
pravá strana Radžo guna
a střed Satva guna.
Tamo guna tedy znamená
levostrannou osobnost.
Je to ten, kdo vždycky
utíká do nějaké temnoty
a je tajnůstkářský a lstivý.
A vy nevíte, jak...
co má za lubem.
A když se na něj podíváte,
vypadá velmi skromně
a nikdy vám neodpoví, ale
některé věci dělá za vašimi zády.
Nemůžete odhalit jeho
lumpárny, dokud vám neublíží.
A pravostranný člověk je
naopak nesmírně agresivní
a tak trochu se snaží předvádět.
Satva guna je však v rovnováze.
Na základě svých vibrací
však můžete poznat,
jaké jsou problémy
daného člověka.
Například včera večer
Mne pálila celá Svádišthána.
Dokonce i děti se projeví
tím, že si strčí palec do úst.
Takže to je to, co je levá
Svádišthána, a pro levou Svádišthánu
je mantra Mahákálí.
A další velmi důležitá mantra
pro levou Svádišthánu je:
"Matko, Ty jsi čisté vědění".
Ale pro křesany
je dokonce lepší
říkat: "Matko, ty jsi Duch
svatý", jak to řekl Kristus.
Je opravdu snadné
se těchto věcí zbavit,
když se prostě rozhodnete, že
´s tím nemám nic společného´.
Tihle bhútové jsou tak hloupí!
Kdyby někdo přišel ke
Mně domů, sundal si kabát,
oblékl si nějakou jinou šálu,
a když odejde, tak ho bhúti nepoznají.
Tak to je. Jsou tak hloupí.
Sahadžajogín: "Bhúti, kteří
jsou v šátku." Šrí Mátadží:
"Ne, ne, ne. Někdo přijde,
aby se se Mnou setkal."
A já bhúta odstraním,
víte, on někam odejde. Bhúti
přicházejí také dovnitř domu.
Pak přimějete člověka, aby
si oblékl něco jiného.
Takže ten člověk se převlékne.
Oni se pak nemohou dostat
ven. Jsou tak hloupí.
Jen sem přijďte,
protože je tu ´kana´ (jídlo).
Oba dva.
Toto je tedy velké
dílo Mahákálí,
a já jsem vám již řekla,
jak to vypracovává.
Dnes Ji budeme uctívat,
jsem si jistá, že se
zde stane velmi mocnou
a postará se o to,
aby všechna tato
černá magie skončila.
Tyto síly Mahákálí
začnete vnímat,
když se začne projevovat.
Vaši politici se zlepší,
všechno se zlepší, protože
pod vlivem těchto špatných sil,
jak víte, dělají tyto věci.
Také všechny tyto
špatné věci, jako je násilí
a všechny druhy špatných
věcí, které lidé dělají,
jsou pouze pod
vlivem negativity.
I když vědí, že je to špatné,
že by se to nemělo dělat,
dělají to nutkavě, kompulzivně.
Teď přišla nová nemoc,
kdy lidé mají nutkavé návyky,
jako je neustálé mytí rukou,
nebo
chci říct, že všechny
tyto nutkavé návyky
se dělají tak, že si
někdo čistí zuby třistakrát,
někdo si myje ruce,
někdo je na všechno velmi
puntičkářský, pořád uklízí, čistí.
Některé ženy jsou takové,
víte,  že když jim něco
upadne, musí běžet,
uklízet a nemají čas si
na pět minut sednout.
Nemohou si pomoci,
nemohou si pomoci.
Nakonec se dostanou ze společnosti,
protože jsou absolutně k ničemu.
Pokusila jsem se vám
tedy popsat různé věci,
kterými se může projevit
nepřítomnost Mahákálí.
Projev Mahákálí je tak důležitý
pro zemi, kde je
tolik negativních jevů.
A doufám, že až příště přijedu, bude
to velmi zredukováno (nesrozumitelné).
Budeme mít mnohem čistší místo.
Nyní už také vy, lidé, víte,
jak vyléčit levou Svádišthánu.
Vždy si levou Svádišthánu
zkontrolujte a snažte se ji vyléčit.
Kéž vám Bůh žehná.
Mohou přijít nějaké
děti k omývání ?
Ano, Šrí Mátadží.
Ganéša je pro
Mahákálí velice důležitý.