Il est si bon d’être ici, au Brésil, surtout au Salvador.
J’ai rencontré un homme il y a bien longtemps, au bureau de mon mari,
qui venait du Brésil, et son épouse souffrait d’une terrible attaque de magie noire.
Et elle a vraiment été délivrée de ce mal.
Alors il m’a dit:  "Vous devez aller au Brésil, car c’est rempli de choses négatives diverses, surtout de magie noire,
alors vous devez vous y rendre, d’une façon ou d’une autre."
Et j’ai vraiment eu envie de venir ici, et voilà comment j’y suis venue, il y a quelques années.
Aussi Duilio était ici et, je veux dire que les choses ont été organisées d’une façon sahaj, alors je suis venue ici.
Donc, le problème de ce pays, c’est plus cette magie noire
qui est apportée par les personnes originaires d’Afrique.
Donc, j’avais pensé "aujourd’hui, ayons une puja à Mahakali."
Mahakali est la Puissance du côté gauche en nous.
En fait, elle est l’Adi Shakti.
Ce n’est que lorsqu’elle pénètre dans le côté gauche du Virata que nous l’appelons Mahakali, mais elle est la Puissance du pur désir de Dieu.
Puis elle établit elle-même Shri Ganesha.
Ensuite, elle va sur le côté droit en tant que Mahasaraswati,
puis elle entre dans le centre où elle est Mahalakshmi.
Voilà comment l’Adi Shakti prend trois formes.
Mais Mahakali est la forme pure car elle n’est pas encore profondément ancrée, je veux dire, à partir de l’Adi Shakti, elle est la Puissance Mahakali.
Donc, la première chose qu’elle fait, avant de créer cet univers ou quoi que ce soit d’autre, c’est de créer Shri Ganesha.
Et en premier, elle répand, manifeste, non seulement la sainteté mais aussi ce qui est propice, pur.
Donc avant que toute chose ne soit créée, ces forces spirituelles ont été créées, afin de protéger la création qui allait suivre.
Ainsi cette puissance Mahakali était la forme la plus pure, pour protéger les gens contre le côté négatif.
Or, quand une pensée entre dans notre mental, tout concept ou raisonnement de notre mental,
c’est rejeté sur le côté gauche par cette Mahakali.
Rejeté?
Cela va ainsi sur le côté gauche. Le subconscient.
Chaque mauvaise pensée? Non
Voyez-vous, toute pensée qui nous vient.
Ah, quelle que soit la pensée.
Aujourd’hui, il y a une pensée, maintenant, tout juste maintenant, elle part sur le côté gauche.
Et puis, c’est comme cela que le présent devient le passé, va dans le subconscient.
Or, le subconscient comporte également beaucoup de strates qui sont sur le côté gauche,
d’une manière parallèle, pas horizontale mais parallèle (dans le sens vertical).
Il y a sept de ces couches, et la septième finit dans le Subconscient Collectif.
Donc tout ce qui est mort, dans le passé, et a été écarté du processus de l’évolution, est rejeté dans le Subconscient Collectif.
Or – disons par exemple, les vies qui ont été rejetées de l’évolution: des animaux microscopiques, quels qu’il soient, des virus,
mais aussi des êtres humains, des animaux, tout ce qui a été rejeté,
comme les mammouths et tout ça, ces animaux ont été chassés de l’évolution, s'y trouvent.
Ainsi, les personnes qui vivent plutôt dans le passé, si, suite à un accident ou à tout incident malheureux dans la vie, sont rejetés vers cela,
elles attrapent une partie de ce Subconscient Collectif.
De même, dans cette vie, quels que soient les conditionnements que nous ayons, ils passent aussi dans notre, ils passent dans notre subconscient.
Par exemple, une personne est assise dans l’obscurité, toute seule, tout à coup, elle commence à ressentir de la peur.
Ainsi elle est, par cette peur, projetée vers le côté gauche.
Et elle peut attraper quelque chose, ce que nous appelons les « bhoots », vous voyez, ce que nous appelons « bhoots ».
C'est une sorte d’esprit errant, puis elle devient une personne différente.
Aussi, quelqu’un qui est trop sur le côté droit, qui est toujours actif, qui pense trop à l’avenir,
son attention se déplace à l’extrême du côté droit, par exemple.
Puis, soudain, si un choc ou une peur, ou quoi que ce soit se produit,
comme un mouvement de balancier, cela peut déplacer (son attention) de l’autre côté aussi.
Donc, toutes les personnes qui sont vraiment très axées sur le côté droit peuvent avoir des problèmes de possessions.
De subconscient?
De possession.
Mais, de possessions du subconscient?
Du subconscient aussi.
Ainsi, les personnes qui sont extrêmement méticuleuses, très futuristes,
peuvent aussi attraper, sur le côté droit, des choses venant du Supraconscient Collectif.
Supraconcious.C’est le canal droit. Futuriste.
Maintenant, nous devons comprendre les pouvoirs de Mahakali.
Or, les pouvoirs de Mahakali sont tels qu’elle est le Saint-Esprit.
Donc, tout d’abord, elle peut guérir n’importe quelle maladie provenant de virus,
comme, disons, le sida. Vous pouvez commencer par le Mooladhara, toutes les maladies du Mooladhara,
puis toutes les maladies du Swadishthan, toutes ces maladies.
Le Vishuddhi gauche, bien sûr, c'est une combinaison,
car lorsque quelqu’un est trop sur le canal droit, pour équilibrer son ego, il le met ici dans de la culpabilité.
Il pourrait s’agir d’une combinaison de côtés droit et gauche.
Mais toutes les autres maladies incurables viennent du côté gauche.
Disons que vous ayez un cancer.
Maintenant, voyez, c’est le centre du côté gauche et là le centre du côté droit, ils ressemblent à ceci.
Donc, voici le côté droit, là le côté gauche, et au milieu, c’est le centre.
Supposons maintenant que même si vous utilisez trop du côté droit, l’énergie est dirigée vers le côté droit.
Mais soudain, quelque chose peut arriver, vous voyez, un accident, un type de malheur, n’importe quoi,
et ce petit bout sur le côté gauche peut se casser comme ça.
Ainsi, le virus peut également commencer à se répandre sur le côté droit.
Alors, quand ce virus pénètre dans le côté droit, vous n’avez aucun lien avec l’ensemble, car il est rompu maintenant. (Le triangle est brisé.)
Donc, ce côté droit commence à agir de lui-même et c’est ainsi que vous développez ce cancer où la cellule elle-même devient l’ego,
elle obtient l’ego et elle commence à se multiplier, à se multiplier.
Ainsi, ce virus peut vous donner n’importe quel type de maladie qui est incurable par la science médicale
parce que la science médicale traite du côté droit, du côté physique.
Mais le côté mental est géré par la Puissance Mahakali, le côté mental.
C’est ainsi qu’avec Sahaja Yoga, nous avons pu guérir de nombreuses maladies incurables en utilisant des bougies.
Parce qu'une flamme, quand elle est projetée sur ces virus, ou sur les bhoots, ils s’en vont.
Ainsi, avec le traitement à trois bougies, vous pouvez guérir n’importe laquelle de ces maladies incurables, même le sida.
Mais lorsque ce problème commence au-dessus du chakra Vishuddhi ou à partir du chakra Vishuddhi,
les gens deviennent mentalement handicapés, par exemple, ils deviennent fous, ils ont de l’épilepsie ou ils ont, ce que vous appelez, de la schizophrénie.
Maintenant, que font-ils lorsqu'ils utilisent la magie noire? Il nous faut le comprendre.
En Inde, nous appelons cela "preta vidya" ou "swarshana vidya". "Preta vidya" signifie les morts, la connaissance des morts
et "swarshana vidya" c’est la connaissance du cimetière.
Preta vidya?
Oui, Preta vidya.
Preta aussi en brésilien signifie "noir".
Vraiment?
En brésilien, c’est "noir".
Mais "preta" signifie "mort".
Mort, ah.
Et l’autre, c’est "swarshana vidya" qui signifie du cimetière.
Donc, comment ils font cela: quand un génie maléfique est mort, ils savent que quelqu’un est mort,
alors ces gens vont là-bas et essaient d’attendre que tout le monde parte.
Vous savez qu’ils font une crémation en Inde, non? Ils brûlent les corps en Inde.
Oui.
Et quand le cerveau s’ouvre, il émet un son; voyez-vous, de la tête.
Après cela, les gens s’en vont. Donc, ils [les gens preta vidya] sont toujours là.
Et puis ils prennent le crâne de cet homme, ou une partie du corps, peut-être des os, pour que l’Esprit, qui plane là, les suive.
Et puis ils donnent des noms à ces bhoots [esprits errants] qui les suivent et puis, d’une manière ou d’une autre, ils les attachent,
vous voyez, ils les emprisonnent.
Et puis ils utilisent ces bhoots pour attirer quelqu’un, pour hypnotiser quelqu’un.
Et ces bhoots peuvent également avoir plus de bhoots avec eux pour les inciter davantage si ces gens le veulent,
simplement parce qu’ils sont maintenant capturés et qu’ils sont de mauvais génies.
Alors, c’est ce que font les faux gourous, qu’ils mettent ces bhoots sur les gens, les hypnotisent, ces bhoots entrent par leurs yeux.
et puis ces gens commencent à leur donner tout leur argent, toute la propriété, tout, même les femmes abandonnent leur chasteté.
N'importe où.
N'importe où. Oui. N'importe où, je le dirai.
Et c’est comme ça qu’ils essaient de mesmériser.
En outre, ils peuvent utiliser ces bhoots pour tuer quelqu’un ou pour battre quelqu’un, mettre quelqu’un en difficulté, toutes sortes de choses.
De même, ils essaient de mettre des idées sur les gens, de les rendre violents et de les rendre très mauvais, sales.
Cette relation sexuelle contre nature, comme l’homosexualité et le reste, vient aussi de bhoots.
Autrement dit, ils font tout ce qui est anti, vous pouvez dire, Mahakali.
Et c’est ainsi qu’ils peuvent engendrer de mauvais augure, impie, violence, toutes sortes de problèmes.
Supposons maintenant que si ces bhoots sont, par exemple, des ivrognes, alors ils font trop boire les gens.
Ou si ce sont, par exemple, des tricheurs ou des gens qui ont gagné de l’argent par de mauvaises méthodes,
ils peuvent également entrer dans la tête des gens.
Comme ici, je pense, les politiciens, ils sont entrés dans leur tête, donc ils sont comme des fous maintenant.
Et c’est ainsi qu'il n'y a plus de dharma, il n’y a pas de dharma, il n’y a pas de maryadhas, rien et ils font ce qui leur chante.
Ainsi, les cent huit noms de la Déesse ou les mille noms de la Déesse sont principalement pour Mahakali, sur le côté gauche.
parce qu’elle a tué tant de rakshasas! D'accord?
Elle détruit également les virus et toutes sortes de choses qui sont infligées aux êtres humains.
En outre, elle guérit beaucoup de choses comme les conditionnements. Disons par exemple, de l'église catholique,
qui a donné aux humain le conditionnement qu'ils ne pouvaient pas s'élever, car c’est le conditionnement de l’église catholique.
Même si vous croyez en quelqu'un, en supposant qu'il y ait un Sahaja Yogi et que vous croyiez que ce Sahaja Yogi est Dieu,
alors vous pouvez aussi bloquer vos chakras.
Si vous croyiez en un Sahaja Yogi, qu'il est Dieu, alors vous pouvez bloquer vos chakras.
Parce que si vous croyez en n’importe qui n’ayant pas d'autorité, c'est une shraddha (foi) non autorisée. Ensuite vous avez des ennuis.
Ainsi, selon Sahaja Yoga, personne ne devrait considérer quelqu'un d’autre comme un gourou parce qu'il vous aurait donné la Réalisation ou autre chose,
ce n'est pas votre gourou.
Et la meilleure façon de s'en débarrasser, c’est par la Terre Mère parce qu'elle absorbe, fait baisser le côté gauche. La Terre Mère aspire vos problèmes.
Donc, si vous mettez simplement votre main gauche vers une flamme et votre main droite sur la Terre Mère,
par la flamme, voyez-vous, la négativité s’enfuit et entre dans la Terre Mère.
(Les faux gourous) utilisent la même chose, comme ils utiliseront des citrons, vous voyez.
Dans le citron, ils mettront des bhoots et ils donneront ce citron à quelqu'un pour que cette personne soit possédée.
Alors que nous retirons le citron qui absorbe les bhoots, puis nous le mettons dans de l'eau.
Ensuite, une autre chose, c’est la lumière, vous voyez. Supposons que vous mettiez une flamme sans que je sois là, sans que ma photo n'y soit,
alors les bhoots commencent, voyez-vous, à être de plus en plus énervés par la flamme.
Et ils attirent plus de bhoots pour se protéger.
Mais en présence de ma photographie, la photographie émet des vibrations qui font fuir tous les bhoots.
Parce que la flamme aussi, cette flamme s’éveille devant ma photo.
Voilà le contraste par lequel nous pouvons obtenir des résultats en éliminant les problèmes.
Mais je suggérerais que les Sahaja Yogis ne traitent pas directement ces personnes.
Ils peuvent les amener devant ma photo et utiliser le traitement aux trois bougies mais ne doivent pas les toucher.
Avant de faire quoi que ce soit, ils devraient également faire leur bandhan.
Donc, à chaque fois que vous faites votre bandhan (de protection), vous prenez le bandhan de Mahakali, car elle vous protège.
Après un certain temps, lorsque vous aurez atteint un certain stade d'ascension, les bhoots s'enfuiront s'ils vous voient, ils s'enfuiront.
Ou ils commenceront à trembler devant vous.
Et demandez à quelqu’un comme ça de mettre ses mains vers la flamme devant ma photo.
La flamme va grandir et redescendre et de la suie noire en ressortira.
Ainsi, le côté gauche s’appelle Tamo guna, le côté droit, Rajo guna et le centre c’est Satwo guna.
Or, "Tamo guna", c’est à dire une personnalité du côté gauche,
c'est quelqu’un qui se retrouve toujours dans des sorte de ténèbres. Et il est secret et il est sournois
et vous ne savez pas comment il - ce qu'il est prêt à faire.
Et en apparence, il a l'air très humble et il ne vous rétorque jamais rien mais il fait des choses dans votre dos.
Vous ne pouvez pas détecter ses méfaits jusqu'à ce qu'il vous blesse.
Or, quelqu’un du côté droit est au contraire extrêmement agressif et essaie en quelque sorte de se mettre en avant.
Mais le "Satwo guna" est équilibré.
Mais avec vos vibrations, vous pouvez distinguer quels sont les problèmes de la personne.
Hier soir, par exemple, tout mon Swadisthana brûlait.
Même les enfants montreront cela en mettant leur pouce dans la bouche.
Donc, voilà ce qu’est le Swadisthan gauche. Et pour le Swadisthan gauche, le mantra est le mantra de Mahakali.
Et un autre mantra très important pour le Swadisthan gauche est de dire: "Mère, vous êtes la pure connaissance."
Mais pour les chrétiens, il vaut même mieux dire: "Mère, vous êtes le Saint-Esprit" comme le Christ l'a dit.
Il est vraiment facile de se débarrasser de ces choses si vous décidez simplement que: "Je n'ai rien à voir avec ça".
Et ces bhoots sont tellement stupides que, en supposant que quelqu'un vienne chez moi, enlève son manteau, mette un autre châle par-dessus,
quand ils partent, les bhoots ne peuvent pas les reconnaître. Ils sont tellement stupides.
Les bhoots qui sont dans le châle.
Non, non, non. Quelqu'un vient pour me rencontrer. Et je lui extraie les bhoots, vous voyez, il ira quelque part.
Les bhoots viennent aussi à l'intérieur de la maison. Ensuite, vous lui faites porter autre chose pour qu’il change de vêtement.
Donc, ils ne peuvent pas vous distinguer. Ils sont tellement stupides.
[A un enfant] Viens juste ici parce qu'il y a du «kana» [de la nourriture].
Tous les deux.
Donc, voilà le grand travail de Mahakali et je vous ai déjà parlé de comment elle fonctionne.
Maintenant, aujourd'hui, nous allons la vénérer. Je suis sûre qu'elle deviendra très puissante ici
et elle veillera à ce que toute cette magie noire soit terminée.
Ces pouvoirs de Mahakali, vous commencerez à voir aussi qu’une fois qu’elle commencera à se manifester, vos politiciens s’amélioreront,
tout s’améliorera, parce que c’est sous l’influence de ces mauvais pouvoirs, voyez-vous, qu’ils font ces choses.
De plus, toutes ces mauvaises choses comme la violence et toutes ces sortes de mauvaises choses que les gens font,
ce n’est que sous l'influence de la négativité.
Même s'ils savent que c'est faux, que cela ne devrait pas être fait, ils le font compulsivement, compulsivement.
Maintenant, une nouvelle maladie s’est manifestée où les gens ont des habitudes compulsives, comme se laver les mains tout le temps, ou bien,
je veux dire que toutes ces habitudes compulsives sont faites, comme se brosser les dents trois cents fois,
se laver les mains, être particulièrement pointilleux sur tout, tout le temps de nettoyer, nettoyer.
Certaines femmes sont comme ça, si quelque chose tombe, elles doivent courir nettoyer et elles n'ont pas le temps de s'asseoir durant cinq minutes.
Ils n’y peuvent rien, ils n’y peuvent rien.
En fin de compte, ils sont exclus de la société parce qu'ils sont dans la confusion.
J'ai maintenant essayé de vous parler des différentes choses que cette absence de Mahakali peut manifester.
Ainsi, la manifestation de Mahakali est si importante pour un pays où il y a tant de négativités.
Et j'espère que la prochaine fois que je viendrai, cela sera très réduit et réglé. Nous aurons un endroit bien plus sain.
Maintenant, vous autres aussi savez comment soigner le Swadisthan gauche.
Alors, vérifiez toujours le Swadisthan gauche et essayez de le soigner.
Que Dieu vous bénisse.