O Vishuddhi Chakra
Nova Deli, Índia, 02.02.1983
Os profetas nascem...
e criam uma onda
em nossa consciência,
uma nova dimensão para
nossa compreensão...
da religião, do dharma que tem
de ser assimilada...
e tem de ser compreendido que...
seja o que for que os profetas
anteriores disseram...
tem de culminar em
alguma outra coisa.
Assim, como podemos dizer,
o Profeta Maomé...
disse que todos esses profetas que
vieram a esta Terra criaram...
uma nova onda e também sustentaram
os seres humanos...
com uma evolução mais nova, uma
folhagem mais nova abrindo neles.
A noção dos seres humanos
de inovação é que...
nós temos de abandonar tudo que é
antigo e temos de nos tornar novos.
Ou eles acham que inovação significa,
sem dúvida,
uma condição de justaposição na qual
a pessoa tem de se elevar...
e isso é a causa da idiotice...
de muitas pessoas no Ocidente
assim como no Oriente.
Toda vez que um novo tema começa,
como por exemplo, nós podemos
dizer, antes de tudo,
um grande santo veio a esta Terra...
e ele descobriu que as pessoas
estão seguindo...
a veneração de ídolo de
uma forma muito errada,
porque é dito na Bíblia que seja o que
for que seja criado pela Mãe Terra...
deve ser, não deve ser reproduzido
e venerado.
Então eles criaram uma outra religião
extrema a partir disso,
dizendo que nada deve ser venerado,
mas é dito: "O que quer que seja..."
"reproduzido pela Mãe Terra."
Então há muitas coisas
no mundo inteiro...
que são criadas pela Mãe Terra.
Então elas não deveriam
ser veneradas...
reproduzindo-as e fazendo
imagens delas.
Quando esse profeta morreu...
dizendo: "Isto não deve ser feito,
não se deve venerar imagens",
o outro lado disso começou, o
extremo, indo ao extremo de que...
não deveria haver nenhuma veneração
mesmo se foi a Mãe Terra que criou.
Então todos os seres humanos foram
divididos em condições extremas.
Uma situação surge onde temos de
dizer: "Isto não deve ser feito."
Então as pessoas adotam esse tema e
simplesmente começam...
a construir em cima disso e a dizer:
"Isto não deve ser feito, como foi
dito pelo profeta."
É claro, depois da morte do profeta,
quando o profeta está vivo,
ninguém o ouve.
Todos eles o torturam, o perturbam,
fazem todos os tipos de coisas e
por fim, eles até mesmo o matam.
Então um outro ponto é:
todo profeta...
nasce em um diferente
período de tempo,
então dependendo da época
que ele nasce,
ele fala de um determinado problema.
Por exemplo, quando o
Profeta Maomé nasceu.
O Profeta Maomé disse muito
claramente: "Você não deve beber."
Então as pessoas disseram:
"Tudo bem, nós não beberemos,
mas podemos fumar."
Então Ele teve de se retificar.
Ele disse: "Eu sou o último que veio",
mas Ele percebeu que não é assim.
Então Ele veio novamente como
Nanaka para dizer às pessoas:
"Não fumem também."
Dessa maneira, as pessoas ou
o grupo de pessoas...
que seguem uma Encarnação vão
a outro extremo...
e tentam derrubar todas as tradições,
tudo que surgiu, que foi formado até
agora. Como cortar a árvore toda...
e começar sua própria árvore,
que é artificial.
Então a discórdia começou...
quando o Profeta Maomé foi
levado a um outro nível...
e depois os discípulos de Nanaka
foram levados a um outro nível,
onde eles simplesmente achavam que
Eles não têm nenhum relacionamento...
um com o outro, o que não é verdade.
Posteriormente também, muitas coisas
assim aconteceram neste mundo,
nós podemos ver que qualquer
ressurgimento que comece,
as pessoas vão ao extremo disso e
ficam completamente arruinadas.
No Cristianismo, vocês perceberão
que a mesma coisa aconteceu,
quando Cristo veio,
sejam quais forem os problemas que
Ele enfrentou, Ele falou sobre eles.
Mas a principal coisa é que Ele tinha
de falar sobre a Ressurreição,
sobre a ascensão e Ele falou sobre a
ascensão. Ele falou sobre o Espírito...
e em Sua Ressurreição, Ele mostrou
que Ele ascendeu.
Mas as pessoas não se ativeram
a esse ponto.
Elas nunca pensaram que você tem
de ascender no Cristianismo.
Ninguém se preocupou que
você tem de ascender.
Elas assimilaram pequeninas coisas
de algum lugar.
Também um sujeito veio mais tarde
chamado São Paulo,
que não estava de forma alguma
com Cristo ou qualquer coisa.
Ele começou uma religião do
Cristianismo que era toda absurda,
contra Cristo, anti-Cristo.
Nenhum desses profetas descartou
nenhum profeta que veio antes deles.
Agora o problema surgiu, que
a pessoa tem de se integrar...
e o Profeta Maomé sabia que
chegará um dia...
em que esse problema de integração
começará...
e Ele falou muito sobre a Sahaja Yoga
no sentido de que...
Ele disse sobre quando chegará
o tempo de ressurreição.
Ele falou mais sobre ressurreição
do que sobre o Juízo Final,
é a coisa mais surpreendente.
Sobre Kyama, Ele falou muito
pouco. Ele falou realmente sobre...
o tempo de ressurreição,
porque esse era o problema.
O problema que Eles enfrentam,
Eles falam.
Eu lhes disse como Buddha falou
apenas sobre Atma Sakshatkar...
e não sobre Deus, porque aquelas
pessoas que se dirigiram a Deus...
ou pensaram em Deus ou apenas
estudaram sobre Deus...
pensaram que elas próprias
eram deuses.
Então Ele disse: "Você deve ter
sua Realização do Si."
Depois Mahavira, que falou
sobre o inferno,
aonde as pessoas podem ir, porque
esse era o trabalho Dele,
a parte disso e a parte disso e
a parte disso e a parte disso.
Estes são os diferentes aspectos
dos seres humanos...
que eles tiveram de despertar.
Diferentes aspectos.
Quando Profeta Maomé começou a ensinar
as pessoas a fazer Namas, elas riam Dele.
"O que Ele está fazendo? Por que Ele
quer que coloquemos as mãos assim?"
"Por que Ele quer que nos sentemos
ou coloquemos as mãos nos joelhos?"
Agora vocês entendem como Sahaja Yogis
o que significa isso, Ele queria que...
nós melhorássemos nosso Nabhi
primeiro, nosso dharma primeiro.
Todo esse movimento foi para falar
rapidamente sobre a Kundalini,
mas sem haver a Realização,
Namas não daria certo.
Você pode quebrar seus joelhos,
você pode fazer o que quiser.
Mas as pessoas se agarram aos
extremos e não à realidade.
E elas fazem um estardalhaço com
isso e talvez criem grandes...
organizações e coisas assim e é
desse modo que isso é arruinado.
Então, quando Ele disse que
"Allah hu Akbar" deve ser dito...
com o seus dedos nos ouvidos, todos
vocês dizem isto, não é?
Todos os Sahaja Yogis recitam com este
dedo nos ouvidos "Allah hu Akbar".
Porque vocês sabem que este é o dedo
que representa o Vishuddhi...
e a Divindade do Vishuddhi Charka, Shri
Krishna, torna-se o Virata com Akbar.
Então, quando vocês falam de Akbar,
vocês têm de colocar os dedos...
em seus ouvidos e vocês têm
de dizer "Allah hu Akbar".
Todo o relacionamento e tudo mais
nunca foi compreendido.
Para os indianos, Shri Krishna
era o seu Omkara.
Para os ocidentais, Cristo era
o seu Omkara.
Para outras povos árabes, Maomé era
o seu Omkara. Como pode ser isso?
Todos Eles estão relacionados
uns com os outros.
Então, como relacionar um com outro
é um problema da Sahaja Yoga.
Quando eles vêm de diferentes
comunidades e diferentes ideias fixas,
é impossível provocá-los e dizer-lhes:
"Todos vocês são um só."
Nós falamos da unidade hindu
muçulmana, por exemplo.
Profeta Maomé não sabia que havia
problemas assim,
mas Nanaka de fato disse que viemos
fazer a unidade hindu muçulmana.
Mas externamente, se você fizer a
unidade hindu muçulmana...
ou qualquer unidade, isso não dá certo.
Não dará certo no relacionamento externo.
Mesmo seu irmão pode não
ser seu próprio irmão,
se isso estiver atuando externamente.
Mas se o Espírito é despertado
dentro de vocês,
então o Espírito é Aquele que é a
conexão com o Todo, com o Virata.
Com o Akbar.
Quando Akbar deve ser sentido,
você tem de ter a sua Realização,
senão você está apenas falando
sem fundamento.
Você não sabe quem é esse Akbar.
Vocês têm de ficar conectados com esse
Virata e esse Virata é o Ser Primordial.
Nós estamos, na verdade, não
integrados de forma alguma,
porque temos diferentes Encarnações.
Mesmo que você não seja
totalmente ateu,
mesmo se você não diz que você
não acredita em Deus...
ou acredita em outra coisa
que é anti-Deus.
Mesmo que você acredite em Deus,
você acredita em Deus...
em fragmentações, em Seus
diferentes aspectos,
mas você não O vê na coletividade.
Você tem de ver que Ele é um Deus único.
Todos dizem que Ele é um Deus único.
É claro que Ele é um Deus único.
Eu sou uma pessoa, mas Eu
também sou uma dona de casa,
Eu tenho de trabalhar em Minha casa.
Eu também sou irmã de alguém.
Eu também sou sua Mãe e Mãe dos Meus
próprios filhos e também uma Avó.
Então Eu tenho muitos aspectos
diferentes do Meu trabalho...
que Eu faço. Uma única pessoa
tem de fazer isso.
Quando falamos de Deus como Um só, nós
pensamos que Ele é a Rocha de Gibraltar,
apenas uma peça. Mesmo a Rocha de
Gibraltar, se você for e observar,
não é uma peça só.
Qualquer coisa neste mundo, vocês
não podem dizer que é uma peça só.
Tem de ser um composto ou
uma mistura de alguma coisa.
Então como Deus pode ser apenas
uma peça pairando no ar como Um só?
Deus é Um só, então não teremos
nenhum outro aspecto de Deus.
Deus tem muitos aspectos,
que é preciso entender.
Então há dois conceitos que funcionam
neste mundo, Eu acho.
Um é que eles acreditam que
só existe um Deus...
e não pode haver muitos aspectos
de Deus. O que é errado.
Cristo disse: "Aqueles que não estão
contra Mim estão Comigo."
Então isso é um tipo de concepção
mental sobre Deus,
que Ele é exatamente como a Rocha de
Gibraltar. Vejam agora, este pendal (tenda),
que vocês fizeram, há muitas luzes, todas
elas estão dando uma única luz a todos nós.
Elas não estão dando luzes
separadas, estão?
Como elas estão brigando
uma com a outra?
Qual é a luta que está acontecendo? Elas
estão contribuindo para a mesma luz.
Este é um pendal,
mas nós temos muitas luzes, não podemos
nos arranjar com uma única luz.
Em diferentes períodos,
uma pessoa tem de nascer.
Em cada período, uma pessoa
tinha de nascer para...
iluminar um aspecto da consciência
humana e o estado consciente.
A variedade tem de existir, porque
os seres humanos são variados.
E a variedade é esta: supondo
que você está apoiando...
a tendência de canal direito
de alguém,
então deve haver alguém que virá e
apoiará a tendência de canal esquerdo.
E tudo é feito tão bem dentro de nós,
mas é apenas os seres humanos...
em sua obstinação e em sua ignorância
não conseguem ver isso.
Todos nós somos feitos da mesma maneira
se você observar no mundo todo.
É claro que há variedade
nas aparências.
Talvez um indiano se pareça
com um indiano,
mas na Índia somente, você pode ver que
os indianos têm tantos rostos diferentes.
Você pode encontrar todas as cores e
todos os tipos de coisas em seus rostos.
A Índia é o único lugar onde você
encontra todos os tipos de pessoas.
Você pode ter pessoas como os russos,
você pode ter pessoas como...
o japonês, o chinês, você pode ter
pessoas como os africanos.
Todos os tipos de pessoas estão
neste país para mostrar que...
todas as pessoas podem ser chamadas
de uma única raça, como indianos.
Agora nem sempre é a ignorância que
faz as pessoas esquecerem...
que todos nós somos um só. Todo ser
humano ri da mesma maneira.
Ele ri de uma maneira diferente?
Se ele tem de comer, ele mastiga
da mesma maneira.
Ele chora da mesma maneira. Quando
ele chora, seu choro é o mesmo.
Suas ações são do mesmo jeito. Se
uma mulher está zangada com o marido,
ontem Eu vi um programa do (...)
com Meu irmão...
e Eu fiquei impressionada como somos
universais em nossas expressões.
Ele estava mostrando como uma
mulher fica zangada com o marido...
e como ela se comporta.
Se você vir as ações que são retratadas,
você se surpreenderá ao ver...
que elas são feitas por todas
as mulheres no mundo inteiro.
E a reação do homem, se você
quiser observar,
todos os homens agem da
mesma maneira.
Meu marido era secretário de Shastriji,
vocês sabem disso,
e ele foi com Lal Bahadur Shastri
para Tashkent em sua última vez,
mas também ele foi uma vez
para a Iugoslávia e lá –
Quem era? O general Tito estava lá?
O iugoslavo.
E a esposa do General Tito ficou
muito amiga da Sra. Shastri.
Ambas eram muito amigáveis.
Então Shastriji avisou sua esposa:
"Veja agora, vocês são grandes amigas
e agora não comece a chorar..."
"como uma indiana quando
você partir."
Então a coitada ficou controlando
suas lágrimas o tempo todo.
Mas ela Me disse: "Eu estava controlando,
mas foi ela que começou a chorar..."
"e chorar muito. E então ela começou
a chorar alto,"
"me abraçando. Então eu não consegui
me controlar."
"Eu também me entreguei,
também comecei a chorar."
"E ambos os maridos começaram
a olhar para o chão."
Então, basicamente,
todas as mulheres,
todos os homens no mundo inteiro reagem
da mesma forma a uma situação.
E você pode ver suas reações muito
claramente quando se trata de crianças.
Todos agem da mesma forma,
agem da mesma maneira.
Supondo que eles ouçam que duas
crianças estão suspensas...
no ar em algum lugar ou algo
esteja acontecendo com elas.
O mundo inteiro ficará preocupado
com elas,
como elas serão salvas, algo deve
ser feito para salvá-las.
O mundo inteiro ficará orando a Deus:
"Oh Deus, por favor,"
"salve estas duas crianças que estão
suspensas lá de uma forma ou de outra."
Todos ficarão preocupados como se
o próprio filho deles estivesse lá.
Mesmo quando se trata de morte,
Eu tenho visto isso.
Quando havia uma nave, a nave
espacial estava indo pousar...
e as pessoas estavam preocupadas
que eles pudessem morrer,
Eu sei que em cada masjid, em cada
templo, em cada igreja...
e em todos os lugares, apesar deles
serem americanos,
ninguém pensava se eram americanos,
em qual religião, em qualquer coisa.
Para eles era uma parte dos seres
humanos. O laço humano começou a agir.
Naquele momento, eles nunca
pensaram de qual país eles eram,
no que os americanos fizeram
aos indianos, nada do tipo.
Eles só pensaram: "Oh Deus! Essas pessoas,
oh Deus, por favor, salve-as."
Todos oraram por eles, oraram a Deus e
oraram por eles para que fossem salvos.
Naquele momento, o que aconteceu
conosco? Como esquecemos?
Nós entramos em contato com
a realidade naquele momento.
E é isso o que é.
Qualquer um que experimente.
Esses judeus, quando eles foram
perturbados por Hitler,
a compaixão de todos estava com eles.
Mas quando esses judeus começaram
a perturbar...
os muçulmanos lá, a compaixão de
todos estava com os muçulmanos.
Então por que vocês não pensam
em todas as religiões?
Até os judeus tiveram compaixão
com os muçulmanos.
Então nós não pensamos em quais
diferenças nós temos com eles.
Nenhum deles, nenhuma das pessoas
que Eu ouvi disse: "Tudo bem,"
"eles são punidos" ou "está tudo bem."
Nem mesmo os judeus.
Então a parte que está dentro de nós
que é humana...
fica totalmente perturbada...
quando vemos que algum outro
ser humano é torturado.
É claro que com essas ideias
horríveis de fanatismo...
ou talvez medo ou talvez agressividade
ou seja o que for,
talvez tentemos ser cruéis.
Se você perguntar ao povo
da Alemanha...
como eles se sentem sobre o massacre,
eles apenas abaixam a cabeça.
Eles disseram: "Não sabemos,
não éramos nós mesmos."
"Como fizemos aquilo, não sabemos.
Como aconteceu,"
"nós simplesmente não sabemos
como aquilo aconteceu."
Então, quando a violência acaba, vocês
simplesmente começam a sentir:
"Oh Deus, eu sou um ser humano,
eles eram seres humanos."
Então essa unidade entra em ação,
o sentimento, a consciência entram em
ação. Não é tanto assim nos animais.
Se eles têm de agir, se eles devem
ser ativos, eles estarão juntos,
mas se algum morre, eles
não ficam incomodados.
Mesmo que um filhote, digamos,
de um macaco fique doente,
a mãe ficará preocupada, ela ficará
gritando, berrando,
mas se ele estiver morto,
ela simplesmente...
jogará fora o filhote em
um lado e sairá.
Somente os seres humanos podem
sentir essa unidade.
Então nossa consciência, foi dada
a nós pelo Advento de Shri Krishna.
Ele nos deu essa consciência...
de humano, ou Ele mantém essa
consciência dentro de nós.
Nós temos de aceitá-Lo
como uma pessoa...
que nos dá essa consciência do
relacionamento humano.
E sempre que houve problema,
como por exemplo, alguém Me disse
que em Somnat as pessoas acreditam...
que Shri Krishna veio como Mohammed
Ghazni para dar uma lição.
Muitos hindus acreditam que foi Shri
Krishna que veio...
como Mohammed Ghazni para dar
uma lição nesses brâmanes horríveis...
que estavam ganhando dinheiro
com aquele templo.
Muitos hindus acreditam nisto,
que para punir esses brâmanes horríveis
que estavam ganhando dinheiro,
Ele teve de vir como Mohammed Ghazni
para quebrar aquele ídolo que estava...
dando a eles muito dinheiro e eles
estavam fazendo todos os tipos de coisas,
vocês podem dizer, para arrancar
dinheiro dos pobres devotos...
que eram dedicados àquele templo. Era
somente Ele que poderia fazer isso.
Então nós temos de entender que
quando não estamos integrados,
nós não podemos sentir a integração
do nosso ser.
Nós não estamos integrados,
isso nós temos de perceber.
Nossa mente atua de uma forma,
nosso coração atua de outra forma,
nosso fígado atua de outra forma.
Como Eu lhes disse, Eu estou
muito surpresa ao ver...
que quando Eles disseram:
"Não bebam",
essas pessoas que seguem essas
religiões ainda continuam bebendo.
Mas afora essa religião, esqueçam isso.
Eles veem um homem...
entrando em um bar e caindo
e tropeçando, saindo,
ainda assim eles entram no mesmo bar
para ter à mesma situação. Por quê?
Porque a mente diz a eles
para não fazerem isso.
A mente diz: "Não vá".
O cérebro diz: "Não vá".
Mas o coração deles é fraco,
eles não conseguem. Os hábitos,
todos os hábitos surgem através
desse tipo de desintegração.
Nós estamos tão desintegrados
dentro de nós mesmos...
que se uma pessoa quer fazer algo,
ela simplesmente faz o oposto
daquilo e essa é a razão...
pela qual aceitamos esse tipo de
contraste na vida.
O que foi dito por Ele sobre música
e sobre tudo.
A música surgiu para nós
do amor de Deus.
Qualquer coisa que não seja para
o amor de Deus não é música.
Eu lhes darei um exemplo.
Havia uma senhora...
que costumava fazer
um tipo de kawali...
e Eu estava no conselho de censura.
Eu censurei seus kawalis...
e Eu disse: "Isto não é um kawali."
Ela disse: "Por quê?" Eu disse:
"Isso é chamado de mujarat."
"Isso é uma coisa horrivelmente
sensual e horrível."
"É um insulto a Deus, você
não pode cantar assim."
Então ela disse: "Não, isso é kawali."
Eu disse:
"Você sabe que Kawali nunca foi
cantado por mulheres..."
"e nunca foi feito dessa
forma obscena?"
"Você está cantando este kawali
como uma prostituta."
Toda a música sempre era em louvor a Deus.
E é por isso que Profeta Maomé disse:
"Toda a música deve ser em louvor a Deus"
e não deveria ser daquela forma.
Então nós tivemos outras coisas
como nath e tudo mais.
Mas você encontra mesmo na época
de Shri Krishna toda a música era...
para ser feita apenas para o ras. Ra.
Ra é "energia". Sa significa "mesmo".
Com Radha, eles estavam
brincando juntos,
dançando Rasa e é desse modo
que eles estavam fazendo...
a circulação da energia para se
integrarem e cantando a música.
É para isso. Mas você percebe que
as pessoas não entendem.
Elas usam música para sensualidade.
É anti-Deus. Essa energia musical...
veio a nós para louvar Deus,
só isso, para nada mais.
Para fazer todos os tipos de coisas
obscenas e cantar todos os tipos de...
coisas estranhas, imaginem.
E a reação é tão intrínseca.
Quando Ele disse que toda a música
deve ser em nome de Deus,
nós temos uma pessoa como Horam Zebu
que não adotaria nenhuma música.
Ele era um sujeito tão convicto e
os outros muçulmanos que chegaram...
não cantariam nada que fosse kawali
ou qualquer coisa assim,
cantariam gazals horríveis que ficam
apenas descrevendo a separação...
de uma mulher e um homem e todos
os tipos de coisas obscenas.
Com este temperamento desintegrado,
as pessoas adotaram qualquer coisa...
que veio a elas apenas para agradar
a si mesmas.
Quando o advento dessa coisa
como Omarkhyam.
Quem é ele? Ele é anti-Deus, um homem
totalmente anti-Deus.
Horrível. Mas as pessoas o apreciam
muito: "Omarkhyam, que poesia!"
Eles apreciam, por quê? Porque a
parte desintegrada do coração deles...
gosta de Omarkhyam quando ele canta:
"Oh, nós deveríamos beber aqui."
"O que há nessa vida? Nós não
sabemos o que haverá."
Porque Profeta Maomé disse
para não beber,
ele deve cantar uma canção assim.
Essa é a poesia do Sr. Omarkhyam,
que está sendo muito respeitado
em todos os lugares.
E ele é considerado um
grande poeta no Iraque,
onde hoje Khomeini é um homem
horrível que nasceu...
e ele ainda respeita este Omarkhyam,
Não sei como ele pode respeitá-lo.
Que contraste é esse, basta ver,
que contraste é este Omarkhyam...
cantando músicas obscenas,
elas não são em louvor a Deus.
A música que não é em louvor a Deus não
é música, é ashleed, é obscena, é imunda.
Nossa música clássica na Índia
foi baseado no OM.
Mesmo a Kundalini, quando Ela chega
aqui no Vishuddhi Chakra,
Ela faz todos os sons: Am, Aam, Em,
Eem, Um, Oom, Rim, Reem, Lrim, Lreem,
Ayee, Ao, Aou, Ang, Ah.
Todas essas 16 vogais estão
vindo dos 16 chakras...
ou dos sub-chakras ou das pétalas
deste Vishuddhi Chakra.
Estes são os bija mantras do Vishuddhi
Chakra. Todas as vogais surgem daqui.
E quando cantamos músicas obscenas,
estragamos este Vishuddhi Chakra.
É por isso que todas as pessoas que
cantam essas músicas obscenas...
tem de entregar-se às bebidas, porque Eu
acho que elas não conseguem suportar,
mas elas conseguem fazer isso, elas não
conseguem cantar essas músicas ruins...
a menos e até que elas adotem
algum tipo de fuga de Deus.
Então a música e a bebida começaram
a andar juntas.
No Ocidente, a música quebrou
todas as suas tradições,
porque eles não tinham
nenhum senso neles...
de reconhecer que a música é
destinada apenas para Deus.
Somente para os hinos serem cantados
em louvor a Deus.
Toda música deve ser
Todos as ragas devem ser
em louvor a Deus.
Nós não tivemos nenhum sistema
Namas de épocas diferentes,
mas nós temos um sistema de
música em épocas diferentes.
Em épocas diferentes, uma determinada
música deve ser tocada,
onde você descreve um estado de espírito.
E todos os estados de espírito...
que são descritos têm de
se relacionar com Deus.
Não há nenhum outro estado de ânimo
que seja agradável ao Espírito...
que não se relacione com Deus.
Não há nenhum estado de espírito...
que se possa desfrutar. Até Bhivatsa, o
estado de espírito de Bhivatsa é grotesco.
Até esse estado de espírito que
a pessoa desfrutava,
pode-se ouvir quando eles veem a
obscenidade e a imundície.
O canal esquerdo.
É tão científico. Nosso sistema de
música é extremamente científico,
porque foi assimilado na forma
dessa música,
com, na verdade, a Kundalini se movendo
nesses diferentes Sapta Swaras.
Esses sete Swaras estão formados
em nossos sete chakras:
Começa com Sa,
depois Re, Ga, Ma - Mãe, Pa,
Dha, Ni.
Meu nome também começa com Ni.
Esses sete Swaras estão formados
com sete notas e há os vrikrutis.
Vrikrut Swaras que
são o outro lado,
o que vocês chamam, os chakras que nós
temos para fazer cerca de 12 Swaras.
Mas ninguém entendeu o verdadeiro
significado da música.
Sharada, a Deusa de Saraswati,
é Aquela que carrega a mensagem
do Virata dentro de nós...
e nos diz como cantar. Ela nos diz
o que é atrativo para Deus.
Como essas ragas foram feitas também,
apenas pensem nisso.
Porque primeiro eles escolheram as notas,
o arroha de rohas, o subindo e descendo,
que era atrativo para Deus.
Então as melodias foram criadas.
As melodias são fixas.
Você não pode mudar as melodias,
as notas,
porque eles descobriram que nesse
ponto o Espírito despertou.
Eles descobriram nas vibrações. Eles
descobriram que quando eles cantavam...
era feito dessa maneira, funcionou.
Eles tocaram a Veena e descobriram
os Swaras exatos.
Swaras exatos que realmente fariam
vocês se sentirem bem.
Agora você sabe que essas pessoas
que são do, que vieram do Ocidente...
não entendem nenhuma música
indiana no nível mental.
Mas elas entendem no nível espiritual,
porque o Espírito delas fica...
cheio de alegria e a vibração
começa a fluir.
O senso de música, essa representação
da música foi feita por Shri Krishna.
Foi Ele Aquele que ensinou Tala.
É claro, nós podemos dizer que Shiva
é Aquele que dança a Tala,
mas Aquele que a retratou
para os seres humanos,
que deu a mensagem para o mundo
como a Tala deveria ser...
foi Shri Krishna através de
Seus movimentos de dança.
Ele mantinha a Tala o tempo todo,
como o modo que Ele fica em pé, por si só
sugere como Ele manteve a Tala.
E Ele tocou o mudlhi também para sugerir
que a música é o que o amor de Deus é.
A música Dele está sugerindo
o amor de Deus.
Isso os acalma, purifica-os, torna-os
felizes, dá-lhes alegria.
E é por isso que Ele sugeriu através
de Seu canto, através de Sua música.
Ele nunca escreveu nenhuma poesia,
escreveu?
Ele nunca escreveu nenhuma poesia
como tal, mas quando Ele falou,
quando Ele falou em gudria, em prosa,
isso se tornou o Gita.
Exatamente quando Ele falou,
isso tornou-se o Gita.
É claro que as pessoas tentaram
estragar muito isso,
o ritmo, o qual Eu sinto às vezes
quando as pessoas o recitam,
mas ainda assim, nós devemos dizer
que quando Ele realmente criou isso,
foi para os seres humanos criarem
poesia a partir da prosa.
A partir da prosa, Ele tornou isso
comunicável.
Porque as pessoas podiam primeiro
somente entender a música,
o ritmo da música. Elas não entendiam
muitas palavras e coisas assim,
mas Ele tornou isso possível.
Mesmo no Alcorão, se você ler,
as poucas palavras antes de começar
cada capítulo ninguém entende.
Elas são todas nada além de
bija mantras.
Mas eles colocaram lá. Eles sabiam
que as pessoas não entenderiam,
mas Ele colocou lá porque
as pessoas entenderiam.
Todas essas coisas vocês
talvez não entendam.
Você talvez não Me entendam também,
possivelmente,
mas seja o que for que eles fizeram
foi para a seu heetha.
Isto foi o que aconteceu na
época de Shri Krishna,
de modo Ele estabeleceu o
conceito de heeth,
porque foi dito que você
deve falar a verdade...
e você deve falar a coisa
que é doce, Priya.
Esta era a mensagem de Shri Krishna:
você deve falar docemente.
Essas pessoas que adquiriram um Vishuddhi
Chakra adequado falam muito docemente.
A voz delas tem esse método encantador
de capturar os corações das pessoas...
e não rebaixá-las, mas elevá-las.
Então Ele disse que você deve fazer isso
docemente, esse era o tema principal Dele.
Tudo Ele fez tão docemente de modo
que Ele criou uma leela...
a partir de Suas ações. Foi uma leela
que Ele criou.
Ele disse que este mundo não é um
lugar onde você deveria ser sério,
você deveria ser ríspido, você deveria
ser tenso, mas é uma leela.
Apenas veja a leela, o drama. O Todo é um
drama. Então a coisa toda é muito doce.
Se você vir o mundo inteiro como um
drama, isso se torna uma coisa doce.
A doçura disso, mesmo se
você vir uma pessoa...
tentando ser estranha, você tem
uma alegria com isso.
Se você sabe que é um drama, você não se
preocupa se alguém vem e mata alguém,
você sabe que é tudo falso, é um
drama, é um drama acontecendo.
E isto foi o que Ele disse às pessoas:
a coisa toda é uma leela,
de modo que as pessoas
não devem ficar sérias...
e realmente começar a atuar
no drama de forma verdadeira.
Por exemplo, você nomeia alguém
como, digamos, Shivaji Maharaj,
e há alguém vindo do outro lado
e ele pega uma espada...
e realmente atinge o sujeito lá e você diz
que esse ator Shivaji Maharaj não é bom,
ele fica totalmente envolvido na
coisa e atinge a outra pessoa.
Assim, isso é um drama e Ele
transformou isso em uma leela.
Leela porque é um drama,
sem dúvida. Mas quando,
quando você obtém a Realização, você
começa a ver o drama e a peça...
e a coisa toda é –
vocês devem ter visto que a maioria
dos Sahaja Yogis estão sempre rindo,
porque eles veem o modo como
as coisas estão acontecendo.
Mesmo quando eles veem um guru
se comportando mal ou algo assim,
eles simplesmente sentem vontade de
rir pelo modo como isso é absurdo.
Por exemplo, alguém veio
hoje falar Comigo...
e ele me disse: "Mãe, eu já estive em
todos os tipos de coisas absurdas."
E ele simplesmente ficava rindo. Ele
disse: "Eu rio delas agora, do que eu fiz."
Ele disse: "Eu fui a um guru que dava,"
"que dava nomes às pessoas, por
exemplo: este é Nama, aquele é Nam."
"Eu fiz esforços tão grandes, eu fui até
às pessoas, recomendaram meu caso."
Porque ele não era tão rico, então
ele nunca comprou o nome...
e ele ficava dizendo: "Dá-me
o nome, eu devo ter o nome."
E o o guru ficava dizendo: "Não, não,
não, não, você ainda tem de esperar."
Ele disse: "Eu despejei muito
dinheiro em seu savapati..."
"e eram grandes savapatis
que foram colocados."
"Eu fiz tudo, mas ele não
me deu um nome..."
"e por fim, quando chegou a esse
ponto, ele disse:"
"‘Tudo bem, eu lhe darei um nome’, e ele
me deu um nome que comecei a recitar."
"eu realmente fiquei louco depois disso,
comecei a ter dores de cabeça, isso, aquilo."
"Então ele disse: ‘tudo bem, você tem
de sofrer. Se você não sofrer,'"
"'você deve passar por isso. Sim, você deve.
Você pediu o nome, então tenha isso.'"
E quando ele veio a Mim, ele não se
parecia com nada na Terra, Eu lhes digo.
Com um aspecto muito estranho,
ele veio a Mim,
mas agora está completamente curado.
Eu não consegui nem mesmo reconhecê-lo.
Outro dia, Eu o vi. Eu disse:
"Oh Deus, você é a mesma pessoa?"
Então ele disse: "Mãe, agora eu
rio de todas aquelas coisas..."
"e eu simplesmente vejo como
as pessoas são estúpidas..."
"para irem a essas pessoas falsas,
seguir ideias falsas..."
"e falsas concepções e como elas
estão perdendo o ponto principal."
E ele Me fez uma pergunta:
"Elas têm de ir até esse limite de
destruição para virem à Senhora?"
Eu disse: "Eu não sei sobre elas,
o que elas decidiram."
Mas é verdade que as pessoas
são tão estúpidas...
que elas adotam todas essas ideias
e todas essas coisas negativas...
muito mais facilmente do
que as coisas positivas,
por causa do Vishuddhi Chakra estar
estragado.
Se seu Vishuddhi Chakra
não está estragado,
suas mãos ficam funcionando melhor.
Muitas pessoas que obtêm a Realização
não sentem as vibrações nas mãos,
porque o Vishuddhi Chakra delas
não estão bem.
Agora, o que isso significa? Significa que
seu Vishuddhi Chakra não está bem.
Em primeiro lugar, por temperamento,
você não é uma pessoa coletiva,
por temperamento. Você não é uma
pessoa que gosta muito da coletividade.
Como as pessoas que são agitadas:
"Eu quero isso, eu quero aquilo,"
"eu quero dormir em uma
cama adequada,"
"eu devo ter isso, devo fazer isso."
Este tipo de "eu ".
Aqueles que têm muito "eu" neles...
porque ambos, o ego e o superego,
começam deste Vishuddhi Chakra.
Um homem que é uma pessoa egoísta
não é capaz de ver...
a coletividade de forma alguma, porque
ele está separado do resto deles.
O Omkara dele cobre tanto seu ser que ele
não consegue desfrutar a coletividade.
Agora Shri Krishna vive com quem?
Com gopis que são meninos.
Ele ia e cuidava das vacas Dele,
só cuidando das vacas.
Nenhuma dessas Encarnações, você
perceberá, estavam interessadas...
em pessoas ricas ou em qualquer
coisa assim.
Ele foi e ficou com pessoas que eram
muito comuns do ponto de vista mundano,
e lá Ele brincou e fez todos
essas doces travessuras.
Ele costumava roubar a manteiga.
Ele costumava roubar a manteiga,
e muitas pessoas que O ficam criticando,
sempre dizem: "Oh, Ele era um ladrão."
"Sim, Ele era um ladrão. Ele era
o ladrão dos ladrões."
Assim, Ele costumava roubar essa
manteiga porque essa manteiga...
era levada para Mathura por
aquelas mulheres...
para ganharem algum dinheiro. E isso
estava dando mais saúde...
a todos aqueles rakshasas horríveis
que estavam em Mathura.
Então Ele não queria que a manteiga
fosse para lá e lhes desse boa saúde.
A melhor coisa era roubar a manteiga,
então eles não a teriam e morreriam
de fome em suas -
eles tinham suas deficiências de
vitaminas A e D, vocês podem chamar isso,
e eles sofriam de garganta ruim e não
tinham nenhuma força em suas mãos...
quando eles pegavam suas espadas. Então
essa era a maneira de golpeá-los...
para que eles não pudessem lutar
contra as forças do bem.
Então nisso Ele provou que um objetivo
maior deve ser alcançado abandonando...
objetivos menores, tolos e estúpidos.
O heetha, heetha é a coisa principal,
porque quando Ele disse:
"Não fale a verdade,"
"senão as pessoas ficarão magoadas."
Tudo bem, então o que vocês devem fazer?
Vocês magoam as pessoas,
então não falem a verdade,
ou falam a verdade, magoam as pessoas.
Portanto, os dois não podem andar juntos.
Por exemplo, se Eu digo a alguém: "Oh,
você é tão ruim." Essa pessoa fica magoada.
Agora, se Eu não disser a essa pessoa,
ela está perdida. Então o que fazer?
Ele descobriu a solução,
então Ele disse:
[Sânscrito]
Ele colocou a palavra no meio
como "heetha".
A palavra "heetha" significa
"bom para o seu Espírito",
"tudo que é bom para
o seu Espírito."
A palavra "heetha" significa
"bom para o seu Espírito".
Isso não tem nada a ver com coisas
materiais. Significa para o seu Espírito.
Por exemplo, se Eu digo a alguém:
"Você não deveria fazer isso",
ele talvez se sinta mal hoje,
mas se ele reconhecer: "A Mãe está
me dizendo para o meu bem",
ele fará isso e ganhará com isso
em seu heetha.
Ou então se ele não o fizer, mais
tarde, supondo que Eu não lhe diga...
e se ele não souber disso,
ou mesmo se Eu lhe contar,
ele não o fizer, ele irá
se sentir mal.
Portanto, isso não é priya para o
Espírito dele, não é priya para ele.
Então, se você faz algo que é
o heetha de uma pessoa,
às vezes você tem de contar
para a pessoa, às vezes...
pode parecer muito, muito doloroso.
Outro dia Eu disse a alguém:
"Não cure ninguém porque você não é
forte o suficiente para curar."
Ele se sentiu muito magoado.
Então Eu direi: "Tudo bem, vá em
frente. É melhor você curar os outros,"
"mas não volte para Mim."
Então ele irá parar em um hospício.
Mas quando ele for parar no hospício,
então o que ele dirá? Foi por
sua heetha que Eu disse?
Ele ficará então com raiva? Portanto, no
final das contas, se você disser o heetha,
dizer, dizer é o ponto,
não fazer, dizer,
diga o heetha com o seu
Vishuddhi Chakra,
então, finalmente, isso se torna
priya, significa que é leve.
Então você diz algo que
é bom para o Espírito.
Caso contrário, simplesmente
não diga.
Mas as pessoas apenas dizem
aos outros para corrigi-los,
porque elas são agressivas.
Isso deve ser feito com amor.
"Heetha" significa
"algo feito com amor".
Se você quer dizer algo para alguém
com amor e você sente que é necessário,
a terceira condição é que
você deve ter "adikar".
Você deve ter o direito de dizer isso
à pessoa. Se você não tem o direito,
simplesmente fique calado. Deixe Deus
cuidar, você não é encarregado de ninguém.
Mas se você tem de dizer
para alguém com amor...
e se você tem um adikara,
então você tem de dizê-lo.
Se você não tem o adikar, você
não deve dizer nada a ninguém...
a menos e até que seja absolutamente
priya para essa pessoa,
envolvendo o heetha dela.
Isto é o que Ele colocou: você não
deve fazer nenhum anadikar chestha.
Significa que você não deve
fazer algo não autorizado.
Por exemplo, Eu diria, alguém vem
a Mim e diz:
"Onde está aquela pessoa que
eu quero matar?"
Então qual é a verdade? Eu deveria dizer
a ele: "Tudo bem, esta é a verdade"?
"Vá e mate essa pessoa." De acordo com
a lei governamental estrita, pode ser,
Eu não sei se é. Eu não entendo as leis
do governo, de forma alguma,
ou as leis humanas. Mas não é isso.
Então o que você tem de dizer a ele?
Apenas fique calado, ele não tem adikar,
ele não tem o direito de lhe perguntar...
ou obter essa informação de você.
Apenas fique calado. Eu faço isso.
Então ele talvez bata em você, faça
alguma coisa. Apenas diga: "Eu não sei".
Isso é andikar cheestha.
Isso é feito muitas vezes.
Pessoas que são, digamos,
grandes nacionalistas que lutam
por seu país,
as pessoas querem extrair
informações delas.
Elas sofrem, sofrem. Mas elas não
darão as informações. Não por medo,
mas por amor aos seus semelhantes que
estão lutando pela liberdade de seu país.
Isso foi feito em nosso
país muitas vezes.
Então você não fala algo que
não seja adikara de outro.
Ele não tem o direito de fazer
essa pergunta.
Por exemplo, a pessoa tem de ter
muito discernimento,
e é isto que Shri Krishna nos deu:
Seu discernimento.
Muitas pessoas Me perguntam:
"Mãe, então nesta situação,"
"o que devo fazer? Naquela situação,
o que devo fazer?"
Isso significa que a pessoa não
desenvolveu um Vishuddhi Chakra...
para ter discernimento, ela não
evoluiu, ela não é madura o suficiente.
Ela ainda está Me fazendo perguntas.
No estado de nirvikalpa,
vocês não Me fazem perguntas, vocês
sabem exatamente o que deve ser feito.
Quando gritar com alguém,
quando ficar quieto,
quando ficar em silêncio,
quando dizer algo e até onde ir.
Todas essas qualidades se desenvolvem
por meio do Vishuddhi Chakra adequado,
porque você está fazendo isso
pelo heetha de outra pessoa.
Às vezes vale muito mais
a pena ficar calado.
Isso é o que Ele nos ensinou.
Não somente nos ensinou,
mas Ele colocou dentro de nós a parte do
discernimento em nosso Vishuddhi Chakra.
Ele colocou dentro de nós o poder de
testemunhar o drama, de ser desapegado.
Ele era Yogeshwara. Ele era Yogeshwara.
Ele era o Ishwara da Yoga.
Ele foi Aquele que era
o Doador da Yoga.
Naturalmente, porque Shiva
é Aquele a ser alcançado.
Mas Aquele que nos ajuda
é Ele. É Akbar.
É o Mahalakshmi Tattwa, é o canal
central que os leva a Shiva.
Portanto, Ele é Aquele que nos leva lá.
É Ele que é apoiado por
todos os profetas.
Ele realiza isto para vocês,
esse grande trabalho de evolução.
Então, podemos entender
muito claramente...
que se nosso Vishuddhi Chakra for
corrigido, desenvolvemos exatamente...
como ter discernimento
na Sahaja Yoga.
Nós inventamos um método através
do qual nós falamos muito,
isso faz as pessoas sentirem priya, de modo
que elas apreciam, gostam disso, priya.
Isso é amoroso e também
isso cria o heetha delas.
Mesmo às vezes, você tem de dizer algo
que é duro ou talvez o seu silêncio...
possa fazer com que eles se sintam
um pouco rudes, não importa.
Isso dará a eles no final o heetha deles.
Portanto, o objetivo final é o heetha.
Isto é o que Krishna tinha em
Sua mente: criar o heetha.
Então, Seu Samhara Shakti também
que Ele tinha, a matança,
muitas pessoas O criticam por isso.
Como os jainistas.
Na época de Shri Krishna, Ele tinha
um primo chamado Neminath...
e Neminath não era Shri Krishna.
Ele era apenas um ser humano
comum que tinha alcançado...
certa elevação na evolução.
Ele simplesmente ficou farto,
ficou com um tipo de sentimento de
repulsa sobre matar animais.
É claro que matar animais não é
uma coisa muito boa,
mas ele não estava matando e isso era
para ser feito para seu casamento.
Então, ele desenvolveu um sentimento
tão forte sobre isso que começou...
uma coisa diferente do verdadeiro
jainismo. Um tipo de outro caminho,
no qual ele disse que não deveria
haver matança de animais.
Isso se tornou tão ridiculamente
estranho que chegou a um estágio...
onde os insetos se tornaram mais
importantes do que os seres humanos,
até os mosquitos eram
mais importantes.
Vocês veem aquelas pessoas andando com
essa coisa cobrindo seus rostos...
e andando na rua. Tudo levado
ao extremo absurdo.
Então Shri Krishna lhes
dá discernimento...
e isso foi muito, muito, muito,
muito, muito importante,
porque todos os nossos problemas
de desintegração desaparecem...
quando temos discernimento.
Mas a maioria das pessoas não
tem o Vishuddhi delas bem.
De um lado, há um Vishuddhi Direito
que nos dá agressividade,
com nossa fala, nós agredimos
os outros.
A maioria dos políticos tem
esse tipo de capacidade.
Mas se eles tiverem médiuns neles
como supra-conscientes,
como Hitler tinha, ele aprendeu
com alguns lamas tibetanos...
que lhes ensinou todos esses truques
sórdidos de pessoas dominadoras.
Ele deu um jeito de colocar esses espíritos
nas pessoas que mataram milhares...
e milhares e milhares e milhares
de seres humanos.
O Vishuddhi Esquerdo é outro problema.
Pessoas assim também não têm...
um senso de coletividade, porque
elas têm medo dos outros.
Elas são tão negativas que sempre
veem o lado negativo de outra pessoa.
Eu tenho visto pessoas que vêm e
Me falam sobre cada Sahaja Yogi:
"Aquilo está errado com aquele Sahaja Yogi.
Isto está errado com aquele Sahaja Yogi."
"Isto está errado com...". Nenhum
ponto positivo de forma alguma.
Elas só veem o ponto negativo.
Portanto, elas não têm coletividade,
elas estão sempre com medo.
O tempo todo elas têm medo dos outros,
porque há algo neles que as assusta.
Então elas têm o Vishuddhi Esquerdo
muito gravemente bloqueado,
porque elas são culpadas. Especialmente no
Ocidente, vocês ficarão surpresos ao ver...
as pessoas que presume-se
serem tão agressivas.
Elas têm um Vishuddhi Esquerdo
terrível, porque elas,
através de suas ações, constroem uma
grande culpa dentro de si mesmas.
Elas veem como os outros têm se
comportado, como a comunidade delas...
tem se comportado, como o país delas
tem se comportado.
Elas desenvolvem uma grande culpa
em suas mentes. Além disso,
como Brian lhes disse, está cortada -
as raízes são cortadas e vocês começam
a se comportar de uma maneira anti-Deus,
mesmo sem perceber que isso
está totalmente errado.
É verdade. O Vishuddhi Esquerdo surge
porque as pessoas se sentem culpadas,
apesar delas estarem fazendo
coisas erradas...
com o conhecimento de que estão
fazendo a coisa certa.
Elas se sentem culpadas,
porque no subconsciente,
a consciência de uma pessoa realiza isso
e essa culpa fica se acumulando...
por mais que você negue, mas o canal
esquerdo continua se bloqueando...
e eles têm um Vishuddhi Esquerdo
bloqueado. Entfão a pessoa tem de dizer:
"Mãe, eu não sou culpado."
É o outro lado do ego...
onde a reação do ego se esconde
no Vishuddhi Esquerdo.
E com isso elas começam a se sentir
culpadas: "Eu não deveria ter feito isso,"
"não deveria ter feito aquilo."
Ambas as atitudes estão erradas.
Quando você está do canal esquerdo,
você se agride e se tortura...
e quando você está no canal direito,
você tortura os outros e os agride.
Então, estar no centro só é possível
se seu Vishuddhi Chakra estiver bem.
Caso contrário, você não consegue.
Vocês têm visto muitas pessoas que
quando elas obtêm a Realização,
elas não sentem as vibrações
em ambas as mãos igualmente.
A razão é que elas não têm
equilíbrio.
Isso se mostra nas mãos,
elas não têm equilíbrio.
As mãos são uma parte muito importante
dos seres humanos após a Sahaja Yoga.
Se suas mãos não tiverem vibrações
iguais, então há algo errado com você.
Qualquer lado que você não tenha...
vibrações, digamos, se você não
tem vibrações no canal direito...
ou você sente que o canal
direito está pesado...
ou está quente, então certamente
você é uma pessoa de canal direito.
Nesses casos, talvez o canal esquerdo
esteja totalmente dormente.
Essas pessoas que tem o canal
esquerdo dormente,
significa também que elas são
de canal direito.
Mas na mão esquerda, se você tiver
mais vibrações...
e na mão direita, você não tem
nenhuma,
então isso também significa
que você é canal direito,
não que você seja canal esquerdo.
Mas do outro lado,
se você tiver o contrário, então
você é uma pessoa de canal esquerdo.
Isso significa que o equilíbrio não existe.
Sua mão exprime que deve haver equilíbrio.
Então vocês devem saber que
somente através do pensamento,
vocês não irão se livrar de seus problemas
na Sahaja Yoga, vocês têm de trabalhar...
com suas mãos. Como Eu lhes disse,
apenas pensando, vocês não podem...
dirigir seu carro, vocês têm de usar suas mãos. Vocês têm de usar suas mãos...
com total conhecimento sobre onde
você está, o que você é...
e o que essas vibrações significam.
Vocês têm de usar suas mãos.
Agora, quando vocês começam a usar
suas mãos para todos os fins práticos,
outras pessoas podem começar a
pensar: "Essas pessoas enlouqueceram,"
"elas ficam usando as mãos." Mas da mesma forma,
eles pensaram quando Profeta Maomé
os ensinou a usar as mãos.
Todos eles riram Dele, mas agora ninguém
tem vergonha disso, ninguém ri disso,
mas estão fazendo tudo mecanicamente,
não da maneira que Ele disse.
Portanto, antes de tudo, usem essas
mãos para o próprio propósito de vocês.
Para vocês mesmos. Essas mesmas mãos
podem ajudá-los.
Agora a Kundalini despertou, então Ela está
passando através de todos os centros...
de uma forma muito tênue, talvez,
mas Ela está lá.
Então primeiro elevem-Na cada vez mais.
Vocês podem fazer isso com suas mãos.
É um círculo, quando suas mãos A elevam,
Ela começa a fluir mais em suas mãos.
Apenas suas mãos podem elevá-La.
Ela começa a fluir em suas mãos.
Dar em si mesmo um Bandhan ou você
mesmo elevar, elevar sua Kundalini,
aprendam todos esses métodos
cuidadosamente.
Suas mãos são muito importantes.
Se suas mãos não estão funcionando,
tomem cuidado com isso.
Vocês têm de obter suas vibrações
em suas mãos antes de tudo.
Algumas pessoas que têm tido
problemas com as mãos,
por causa de uma vida passada
ou algum tipo de coisa,
elas sentem os chakras delas
em seus próprios lugares.
Então depois de algum tempo, vocês
começarão a sentir os chakras no cérebro.
Não importa. Vocês nunca sentirão
nada desconfortável com isso.
Vocês serão capazes de lidar com isso.
Depois disso, vocês não precisam sentir...
os chakras de forma alguma. Vocês não
sentem nada. Vocês apenas dizem:
"É isto." Acabou-se. Simplesmente
sabem.
Esse conhecimento também vem
através do seu Vishuddhi...
e vocês apenas dizem isso,
novamente dizem isso.
A função mais importante do Vishuddhi
Chakra é que ele deve ser puro e limpo,
porque se vocês têm de recitar mantras,
seu Vishuddhi tem de estar limpo.
Todos os mantras têm de ter a ajuda do
Vishuddhi. Quando um guru dá um mantra,
a primeira coisa que você descobrirá é que
terá um bloqueio no Vishuddhi Esquerdo...
e em qualquer outro chakra, seja qual
for o chakra que o guru atacou.
Mas primeiro será no Vishuddhi Esquerdo.
Então para isso, nós usamos...
o mantra de mantrasiddhi. O mantrasiddhi
aparece em uma pessoa quando...
o Vishuddhi Esquerdo dela está bem, caso
contrário, ela não pode ser mantrasiddhi.
Sejam quais forem os mantras que
eles recitem são todos mecânicos.
Seu Vishuddhi Esquerdo deve estar bem
se vocês tiverem de recitar mantras...
de uma maneira adequada para serem
efetivos, para terem mantras iluminados.
Mesmo o Allah hu Akbar não tem sentido
se seu Vishuddhi Esquerdo não estiver bem.
Então vocês verão como na Sahaja Yoga
o Vishuddhi Esquerdo é importante...
e o Vishuddhi Direito é importante
para as vibrações.
Portanto, o Vishuddhi Chakra desempenha
um papel enorme na Sahaja Yoga,
porque ele os conecta ao Virata,
ao Todo.
Então vocês chegam ao ponto onde sabem
que é através do Vishuddhi Chakra...
que vocês conhecem todo o Akbar.
Vocês ficam conectados com Ele.
O relacionamento é estabelecido
através do Vishuddhi Chakra...
e vocês pode senti-lo, é comunicado.
O relacionamento pode ser, supondo
que as mãos sejam cortadas,
ainda assim você talvez obtenha
sua Realização, muitos a obtêm.
Mas se vocês não têm suas mãos
intactas, então a comunicação é pobre.
Então talvez em seus chakras,
vocês começarão...
a desenvolver a comunicação mais tarde.
Mas esta é a maneira mais fácil...
de sentir a comunicação em suas mãos,
se suas mãos são sensíveis.
Portanto, o que nós devemos fazer para
preservar o Vishuddhi Chakra é o problema.
Disseram-Me que Eu deveria terminar
minha palestra logo e ir embora logo,
mas Eu acho que devo terminar hoje
sobre o Vishuddhi Chakra.
O que nós devemos fazer para manter
nosso Vishuddhi Chakra bem?
"Roubem" a manteiga e a comam.
Vocês devem comer manteiga, porque
ela contém vitamina A e D.
Especialmente a vitamina D.
Perdão, Vitamina D.
De modo que o cálcio cresça em seu corpo.
Então você se tornará uma pessoa forte.
Se vocês apenas ingerem cálcio sem
manteiga, então há um problema.
Portanto, tentem comer manteiga sempre
que tiverem problema de Vishuddhi Chakra,
para o lado físico. Eu estou apenas
falando sobre isso.
Vocês podem colocar um pouco de
manteiga na água, água quente,
espalhá-la e tomá-la.
O Vishuddhi Chakra cuida do lado
do resfriamento.
Lado do resfriamento. Porque o fígado,
quando ele esta quente, transmite calor,
o corpo se torna aquecido.
Então o que realmente esfria o
corpo é o Vishuddhi Chakra...
e quando vocês têm um problema...
de ressecamento das células epiteliais
interiormente, na mucosa,
então a melhor coisa e tomar um pouco
de manteiga na água...
ou comer um pouco de manteiga durante
o verão. Mas sem carboidratos com ela.
Sem carboidratos. Então vocês não
engordarão.
Comam o quanto quiserem, manteiga,
vocês não engordarão.
Se vocês conseguirem abandonar os
carboidratos completamente,
vocês terão Satvikahara, sem dúvida.
Vocês não devem tocar em carboidratos...
e vocês ficarão surpresos ao ver que terão
Satvikahara. Comam manteiga e proteínas.
Comam todas as gorduras, natas, tudo.
Nada dará errado com vocês.
Vocês podem comer proteínas,
todas as frutas secas, tudo,
e apenas usem mel para adoçar.
Sem carboidratos.
Ou também, hoje em dia, o mel é
feito de açúcar, como vocês sabem.
Assim, se vocês puderem evitar
carboidratos e apenas comer essas coisas,
sua saúde ficará bem. Mas nós temos
pacientes,
temos todos os tipos de desequilíbrios.
É por isso que Eu digo:
"Tudo bem, se vocês têm problema
de fígado, ingiram açúcar."
Mas se vocês simplesmente abandonarem
o açúcar, isso não irá ajudar.
Vocês têm de primeiro corrigir o seu fígado
e depois podem abandonar o açúcar...
muito facilmente. Sem problemas.
Mas não antes disso.
Como todos os médicos em geral
dizem: "Não ingiram açúcar".
A gordura sai do corpo apenas dando
ao revestimento interno do corpo,
a suavidade, e sai do corpo,
ela não fica,
porque se não houver carboidratos, ela
não consegue ficar retida no corpo.
Vocêm podem ver em casa. Coloquem um
pouco de manteiga na sua mão. Tudo bem?
E a lavem. Não lavará, ela
simplesmente grudará lá.
Ela não terá nenhum efeito, nada,
mas simplesmente ficará grudada lá.
Ela não pode ser consumida. Mas se vocês
colocarem um pouco de carboidrato,
digamos, coloquem um pouco de arta ou
algo assim, vocês conseguem tirá-la.
Ela dissolve, ela não pode ser dissolvida
se vocês não comerem carboidratos.
Mas isso é para pessoas que não têm
desequilíbrios no corpo,
que estão perfeitamente bem,
elas podem fazer isso.
Eu posso fazer isso,
mas ninguém Me permite.
Todo mundo Me usa para alimentação,
como se Eu fosse uma cesta de lixo.
Se Eu não como...
Vocês devem dar à Mãe...
algo como uma aryuvedia, esse tanto.
Mas Eu tenho visto pessoas que...
quando elas querem Me dar,
elas Me darão muito,
e se Eu comer pouco, elas acharão:
"Oh, o que a Mãe está..."
Eu não preciso disso, na verdade. As
pessoas devem entender Minha natureza.
Então, quando eles Me servem, eles
servirão tanto que Eu não consigo comer.
Eu só como um pouco. Eu consigo
administrar. Não há necessidade de...
Eu comer carboidratos de forma alguma,
de forma alguma.
Eu não preciso ingerir carboidratos.
"Mas, Mãe, eu fiz isso.
Por favor, coma."
"Mãe, eu fiz estes laddhus. Por
favor, coma. Mãe eu tenho …"
Então Eu digo: "Tudo bem, baba, agora
Eu tenho de sofrer para agradar vocês."
Para Priya.
Isto é muito simples de entender:
vocês não devem Me forçar a comer.
De forma alguma, não há necessidade de
Me forçar. Não forcem ninguém a comer,
embora Eu de fato force
as pessoas a comerem,
porque Eu sei que elas precisam
disso. Mas vocês não podem fazer isso.
Vocês não têm discernimento. Quando
vocês tiverem discernimento...
em relação a quem forçar, a quem
não forçar, então tudo bem.
Além disso, quando vocês forçam, devem
saber que a comida tem de ser vibrada.
Se não for comida vibrada, se vocês
forçarem a pessoa, ela terá problemas.
Agora, é para todos vocês entenderem
que a importância do Vishuddhi Chakra é,
antes de tudo é esta: quando falam, devem
falar sobre a Sahaja Yoga e nada mais.
Se tiverem de dar uma palestra, Eu conheci
muitos Sahaja Yogis que ainda são...
membros dessa organização,
membros daquela organização,
membros dessa coisa, de organizações
horríveis que são anti-Deus.
Digamos agora, por exemplo, nós veremos
que a organização Hari Rama Hari Krishna...
é anti-Cristo, anti. Ela é, é claro,
anti-Cristo abertamente...
e no verdadeiro sentido é anti-Krishna.
Totalmente anti-Krishna.
Toda pessoa que vai lá e pede esmola em
nome de Deus tem um Vishuddhi horrível,
e todos eles sofrem, no final,
de problemas de Vishuddhi,
câncer, isso, aquilo e eles morrem.
E o rosto de uma pessoa que tem
um bom Vishuddhi é florescente,
é largo, é cheio de....
cheio, cheio como a lua cheia.
E se você tem um rosto que
é todo fechado,
isso significa que seu Vishuddhi
não está bem.
Se o Vishuddhi está funcionando,
então deve haver brilho no rosto.
O rosto deve estar cheio e
nutrido e brilhante.
E os olhos devem estar brilhando,
porque o Vishuddhi Chakra também...
cuida dos olhos, ele cuida do
pescoço, cuida dos ouvidos,
cuida do nariz. Se o Vishuddhi
Chakra de vocês está estragado,
vocês têm problemas com todas as
coisas de ouvido, nariz e garganta.
Então, as pessoas que
são daquele jeito,
deste jeito, nós podemos dizer
o homem que era o líder...
dessa organização, eles acham que
estão fazendo Hari Rama Hari Krishna.
Na verdade, eles estão fazendo atividades
totalmente anti-Krishna, sem dúvida.
Vocês não têm direito de invocar o nome
de Krishna assim, como loucos,
em pé diante de todas as pessoas, usando
essas roupas horríveis, esses dhoti e kurtas,
e que são totalmente feitos de
uma forma muito estranha.
Eles não sabem como usar isso.
As mulheres vestindo seus saris...
e os homens comprando aqueles bhodis,
e colocando-os em suas cabeças
e raspando a cabeça deles.
Krishna raspou a cabeça Dele? Ele alguma
vez raspou a cabeça Dele?
Os cabelos são, na verdade, parte
da dádiva de Krishna.
Pelo contrário, o cabelo Dele
é sempre descrito,
sempre descrito na poesia.
Há uma história sobre um
grande poeta urdu...
que era um indiano - que era hindu,
mas um poeta urdu,
e alguns fanáticos o desafiaram.
Então,
eles fizeram um verso e disseram:
"É melhor você completar isto."
Então ele disse: [palavras em hindi].
Então ele completou assim:
[palavras em hindi].
Os cabelos Dele são descritos
em todas as poesias.
Aqui eles estão raspando suas cabeças,
colocando esses bhodies em suas cabeças...
e andando por aí. Quando Krishna teve
careca? Ele era careca?
Ele é o Yogeshwera com 16 mil esposas,
significa 16 mil poderes.
Ele não tinha Sahaja Yogis para trabalhar,
então Ele tinha os poderes como esposas.
Todas elas eram yoginis
interiormente.
Ele criou todo esse drama
e os teve como esposas,
porque um homem, se ele tem
mulheres como discípulas,
então, naturalmente, ele é recriminado
e, como homem, ele tem de ter poderes...
nas mulheres. As mulheres são sempre
o poder, a shakti.
Então, os poderes vieram como
esposas Dele e Ele se tornou...
o marido de 16 mil esposas,
e as cinco Ranis que Ele tinha eram
os cinco elementos dentro Dele.
Ele pregou peças. Ele criou...
como vocês saberão sobre Ele?
Até onde vocês podem ir entendendo-O?
Então, essas pessoas ficam tentando
invocar Shri Krishna a todo momento,
a cada minuto, em pé nas ruas
e pedindo esmola em Seu nome,
em todos os lugares pedindo esmolas
como mendigos.
Krishna não podia ficar mendigando por
toda parte. Nunca. Ele acreditava em...
ter um direito. Ele preferiria roubar
do que pedir esmolas.
Todos esses mendigos sendo
criados em nome de Deus.
Eu acho que é um dos maiores pecados
pedir esmolas em nome de Deus.
Eu tenho visto isso acontecendo diante
dos templos e tudo mais,
e Eu pensava: "Diante do templo,
na frente de Deus,"
"ficar em pé e pedir esmola, ser faquir
significa mendigar." O que é isso?
É este o sinal de um basha?
Shri Krishna era um Batshawa,
Yogeshwera,
e esses mendigos, eles são os
seguidores de Shri Krishna?
Coisas horríveis. Eles parecem
tão miseráveis ​​e eles são...
totalmente como vegetais e muitas
pessoas acreditam que eles estão em paz.
Naturalmente, se você está vivendo
em um smashana, você está em paz,
em uma condição morta. E nosso país,
que é um país pobre, fica apoiando...
todos esses mendigos aqui, todos os nossos
ricos têm lhes dado dinheiro e terras.
É dessa maneira que iremos apoiar
esses lamas que descem de lá...
e essas pessoas horríveis vindo do Ocidente,
todas as pessoas que não podem trabalhar?
Muito bom vir para cá, dizer: "Hari Rama
Hari Krishna", e ler o Gita...
e dizer algumas palavras de cor...
e então vocês ganham seu sustento
aqui, vivendo tranquilamente.
Em cada aldeia há um ou dois
sentados lá e mendigando.
Vocês acreditam nisso? E nosso
governo não se preocupa com isso,
descobrir quem são essas pessoas,
por que elas estão aqui.
Em nome de Deus, por que elas estão
pedindo esmolas assim?
E temos tantos pobres que estão
mendigando em nome de Deus.
Por que não recolhê-los e ajudá-los em
vez de ajudar essas pessoas horríveis?
Assim, as pessoas têm atividades
anti-Deus e atividades anti-Krishna.
Quando você recita o nome de Deus
em vão, o Vishuddhi se bloqueia.
Eu conheci pessoas que ficam sentadas
"Warguru, warguru, warguru".
É assim? Nanak Sahib
é tão vulgar que...
devemos ficar recitando Seu nome
"Warguru, warguru, warguru"?
Eles continuarão tendo a mala
(colar) na mão o tempo todo.
O que é isto acontecendo? O que vocês
acham que Deus é? Ele está no seu bolso?
Ele está tão vulgarmente disponível
que você simplesmente continua...
fazendo todas essas coisas? Por quê?
Você estraga seu Vishuddhi completamente.
Precisamos entender. Quando -
Vocês ficam surpresos...
É dito: [Palavras em hindi]
Ainda assim as pessoas começam
a fazer isso. Karaka significa o quê?
Vishuddhi Chakra. É desse modo que
vocês estragam seu Vishuddhi Chakra.
É desse modo que vocês estragam seu
chakra principal de alcançar a Realização.
Então, se vocês têm de se tornar
um só com o Todo,
por favor, tentem manter seu
Vishuddhi Chakra limpo.
Pegando resfriados, porque atualmente a
Índia, especialmente, em qualquer lugar,
mesmo as mulheres têm uma tendência
especial de não cobrir o corpo delas,
porque acham que não estão parecendo
muito na moda ou seja o que for.
É uma coisa muito moderna que começou,
elas querem usar roupas provocantes.
Tudo isso é anti-Deus
nos dois sentidos.
Primeiramente, é um absurdo
exibir seu corpo.
É por isso que Profeta Maomé disse, Ele
trabalhou muito no Vishuddhi Chakra,
que as mulheres devem cobrir seu corpo.
É uma coisa muito boa, às vezes Eu acho.
Esse absurdo da moda chegou a tal limite
que depois de algum tempo,
você encontrará todos esses "mosquitos"
andando por aí sem roupas.
Isso é o final. É um sinal de
pessoas que são,
que não são nem "ele" nem "ela". As
"pessoas coisas" agem dessa forma.
Sim, sempre. "Pessoas coisas" são
as pessoas que têm características.
É por isso que pessoas como Rajneesh,
quando as pessoas vão até eles,
elas se tornam "coisas".
Porque esta é a capacidade delas:
nenhuma vergonha sobrou nelas.
E isto é o que temos de entender: vocês devem ser cuidadosos com suas gargantas.
Modas e todas essas coisas não são tão
importantes. O que é importante...
é sua saúde. Se vocês estragarem seu
Vishuddhi é uma coisa muito errada...
e devemos tentar cuidar do Vishuddhi
o tempo todo,
e todos vocês devem tentar cuidar
do Vishuddhi uns dos outros.
Porque Eu não gostei da ideia de ter
esse pendal (tenda) aqui...
e Eu disse aos organizadores que
aquilo era uma coisa errada.
Então eles disseram: "A Senhora disse
que deveria ser a céu aberto." Eu disse:
"Agora, Eu não estou dizendo para
vocês irem aos Himalaias."
Vocês devem usar o discernimento.
Essa é a parte que falta.
Vocês devem ter discernimento.
Dar algo às pessoas no meio
do inverno, um lugar assim,
quero dizer, Eu devo dizer que vocês são
grandes buscadores para estarem aqui.
Isso não é uma coisa apropriada para
se fazer. Então, os organizadores,
as pessoas que estão lidando
com a coletividade,
devem saber que eles devem fazer algo
para proteger a garganta das pessoas,
para proteger o Vishuddhi Chakra.
Isso é muito importante.
Muito importante e todos
vocês sabem como...
Eu cuido do Vishuddhi Chakra de vocês,
do Vishuddhi Chakra de todos.
Porque Eu sei o quanto ele é importante.
Porque isso os tornará...
totalmente desintegrados e estragará
todo o trabalho da Kundalini,
e a pobre Kundalini sofrerá assim.
Portanto, nós temos de tomar sob nossa
responsabilidade que manteremos...
nosso Vishuddhi Chakra limpo. Nós
nos limparemos apropriadamente...
e limparemos nossas gargantas
todas as manhãs...
e faremos gargarejos e tudo mais e
cuidaremos de nosso Vishuddhi Chakra.
Isso parece muito trivial,
mas para uma Mãe,
as coisas triviais são tão importantes
quanto as coisas superiores.
Porque se não houver Vishuddhi Chakra,
de que adianta vir para a Sahaja Yoga
com um Vishuddhi Chakra ruim?
Portanto, tentem cuidar do
Vishuddhi Chakra de vocês,
tentem colocar Yogeshwera lá,
tentem elevar Shri Krishna lá,
tentem ser como Ele.
Mantenham seu entendimento de que...
vocês estão aqui para testemunhar
o drama de Deus...
e ser o murlee de Shri Krishna
para assistir...
a bela melodia fluindo
através de vocês.
Que Deus abençoe todos vocês.
Agora o que acontece hoje também, eles
não querem que ninguém toque Meus Pés.
Eu espero que hoje vocês obedeçam
sem nenhuma exceção.
Ontem nós tentamos,
mas houve exceções,
então hoje não deve haver
apowadas. Vamos ver.
Um dia nós não deveríamos tocar
os Pés da Mãe, não importa.
Todos vocês podem tocar daí...
e há uma maneira de tocar
coletivamente os Pés da Mãe,
é a maneira que fazemos sempre. Todos
vocês podem fazer isso nesse instante,
mas não precisamos realmente tocar,
mas vocês estão realmente tocando.
Mesmo tocando a Mãe Terra,
vocês estão tocando.
Basta tocarem a Mãe Terra
e vocês estão lá.
Basta tocarem a Mãe Terra, vocês
perceberão a Kundalini se elevando.
Vocês não Me perguntaram nada,
seja o que for,
e aqueles que têm perguntas devem
escrever as perguntas e entregá-las a Mim,
porque quando Eu for embora,
então vocês dirão:
"A Mãe não permitiu que fizéssemos
perguntas." Eu disse que há....
[Palestra continua em hindi]