Shri Krishna Puja
Chelsham Road, Londres, 15.08.1982
Hoje é um grande dia
para todos nós...
ficarmos exultantes,
pois o próprio Ser Primordial...
encarnou nesta Terra
como Shri Krishna.
Muitos aspectos de Seu Ser...
têm sido descritos em muitas de
Minhas palestras para todos vocês,
mas o maior dos maiores
de todos aspectos...
deste Ser Primordial era
que Ele era o Yogeshwara.
Ele era o Deus da Yoga, Yogeshwara.
Ele era o Senhor de nossa
união com o Divino.
Sem Sua permissão ou
sem Seu consentimento,
nós não podemos ser Sahaja Yogis.
Ele era Yogeshwara,
e o verdadeiro yogi é uma pessoa...
que tem este Yogeshwara
despertado dentro dele.
A palavra "yoga",
que nós entendemos,
é a união de nossa
atenção com o Divino.
Mas ainda assim, nós não nos
damos conta das implicações.
O que isso significa?
O que deve nos acontecer?
É claro, você adquire poderes.
Logo que você se torna o Espírito,
você adquire poderes.
Um dos poderes que você adquire
é o da consciência coletiva,
isso também é a dádiva
de Shri Krishna,
e você começa a sentir
a coletividade.
Seu ego e superego são absorvidos,
então você se livra de seus karmas
e de seus condicionamentos,
e um novo florescer da nova
vida da nova era começa.
Mas ainda assim,
qual é a especialidade, a
grandiosidade de Yogeshwara?
Porque Ele é o Ishwara para vocês.
Ele é o Ishwara de todos os yogis,
e qual é a capacidade Dele?
Qual é a natureza Dele?
É que para Ele, tudo
é um jogo, Leela.
Para Shri Rama, a
vida não era um jogo.
Para Ele,
a vida era um palco no qual
Ele tinha de demonstrar...
como levar uma vida muito dhármica
como Maryada Purushottama.
Mas Shri Krishna surgiu para
mostrar que Ele é o Leeladhara,
Aquele que joga a Leela, o jogo.
A coisa toda é um jogo, o
universo inteiro é um jogo.
Tudo isso é criado pela Adi Shakti,
todas essas três gunas não
são nada além de um jogo.
E isso é o que Ele manifestou
em Sua própria encarnação.
Mas ainda assim, o
que é Yogeshwara?
Leeladhara é Aquele para quem
este universo inteiro é um jogo,
do qual Ele é o eixo e para toda a
periferia não é nada além de um jogo.
Porque tudo é falso.
Exceto o seu Espírito,
tudo é falso.
É tudo uma brincadeira
acontecendo, vocês podem dizer,
uma peça teatral
acontecendo, nada tão sério.
O Espírito é a única verdade dentro
de nós, todo o resto é inverdade.
Não pode haver muitos
tipos de verdades.
Em Sânscrito, há somente verdade
ou inverdade, satya ou asatya,
não há dez palavras para verdade.
Assim, quando isso acontece,
esse grande acontecimento se
estabelece dentro de você,
quando você se torna unificado com
o Espírito, você adquire poderes,
sem nem mesmo sua maturidade
alcançar esse estágio,
sua compreensão atinge esse
estágio e seu coração se abre.
Você adquire os poderes, tudo
bem, antes de mais nada,
desse modo você tem fé
com compreensão aberta.
Você deve ter fé com a experiência
disso, então isso começa.
Quando você começa a
usar seus poderes,
você vê isso se manifestando, você
fica algumas vezes surpreso ao ver...
como você eleva a Kundalini das
pessoas, como você as amarra,
como você lhes dá a Realização,
como você cura as pessoas.
Você fica impressionado ao ver
como isso tem acontecido.
Então nós podemos dizer que tudo
isso que está formado dentro de você
começou a se manifestar.
Mas há muito mais que ainda
tem de se manifestar,
que tem de se estabelecer
e fazê-lo crescer.
Um dos pontos muito
importantes é o Yogeshwara...
e nesse ponto, nós
devemos entender que...
a menos e até que você siga
o caminho de Yogeshwara,
você não pode se
estabelecer plenamente.
Então Krishna disse:
"Sarva dharmanam parityajya
mamekam sharanam vraja",
"Abandonem todos os seus
relacionamentos...",
"dharma" é relacionamento.
Por exemplo, sua irmã, seu irmão,
esses são dharmas, como Sri
dharma, o trabalho de uma mulher.
Então também podemos dizer
que há Rashta dharma.
Hoje é o dia da
libertação da Índia.
Então nós temos o Rahsta
dharma, somos patriotas.
O patriotismo ao seu próprio
país é Rashta dharma.
Depois vocês têm o Samaj dharma,
que é o dever em relação à sua
sociedade, é Samaj dharma.
Depois vocês têm o Pati
dharma, os deveres do marido,
os deveres da esposa.
Os deveres de todo mundo
são chamados de dharmas,
porque isso é o que você tem de
fazer, você é compelido pelo dever,
os deveres formam seus dharmas.
Mas Ele disse: "Abandonem
todos esses dharmas,"
"abandonem todos os deveres,"
"apenas se entreguem
totalmente a Mim",
"Sarva dharmanam parityajya
mamekam sharanam vraja".
Porque vocês têm de se
tornar agora o ser coletivo,
agora vocês se tornaram unificados com
Ele, agora Ele cuida de seus dharmas,
Ele cuida de seus relacionamentos,
Ele limpa seus relacionamentos,
Ele purifica seus relacionamentos,
então apenas se entreguem
totalmente a Ele.
Ele disse isso somente a Shri
Arjuna, não para todo mundo.
Ele não disse isso para todo
mundo, eles não mereciam isso,
ou Ele achou que não era
apropriado dizer-lhes.
Mas Eu acho que vocês são as
pessoas adequadas para saber isso,
então Eu estou lhes dizendo:
esqueçam todos os demais deveres
para com todas as outras coisas,
mas cumpram seu dever com seu ser
coletivo, com sua coletividade.
Mas Ele é Yogeshwara.
Esse é o ponto principal.
E para cumprir o dever com
Ele, a primeira coisa é:
você tem de desenvolver essa
pureza de um Yogeshwara.
Para Ele,
a sublimação não era
necessária, Ele era sublime.
Ele era a fonte de sublimação.
Ele não precisava de sublimação...
dos instintos mais básicos
dos seres humanos.
Ele não precisava de nada para fazer,
para ser feito para Ele próprio,
para elevá-Lo fora da maya,
como eles chamam isso.
Especialmente no Ocidente,
como vocês sabem,
nós temos criado um inferno para
nós mesmos, um verdadeiro inferno.
Todos os tipos de ideias
pervertidas estão dentro de nós.
Para um Yogeshwara, isso
não é nada além de maya,
absolutamente imundície.
Nunca vem a Ele que essas
coisas são possíveis,
eles ficam chocados.
Em Seu aniversário –
Eu diria que se hoje fosse o
dia do nascimento Dele...
e se Ele nascesse como
Ele era naquela época –
Ele teria voltado imediatamente.
Ele teria dito: "Não, sinto muito, não
tenho nada a fazer, tive o bastante."
E isto também, se Ele tivesse
encontrado a cultura ocidental,
Ele teria ficado
chocado, Ele diria:
"Oh Deus, não, de maneira
alguma, Eu não virei aqui."
A despeito das vezes que Ele
nasceu onde havia dharma,
havia pessoas que compreendiam o
que era certo, o que era errado,
quando não havia nenhuma
dessas coisas insensatas,
Ele vinha como Yogeshwara,
puro.
A história Dele é esta: uma
vez, Sua esposa quis ir –
para Ele, o que eram as esposas?
Nada, apenas um jogo.
Para Ele, nenhum pecado
pode ficar apegado.
Ele se casou porque Ele tinha de se
casar com Seus cinco princípios...
ou os cinco elementos.
Então, Ele transformou os
elementos em mulheres e se casou.
Ele tinha de se casar
com 16.000 mulheres,
porque Ele tinha de
ter 16.000 poderes,
e Ele tinha de canalizá-los
através de alguns corpos,
então os poderes
vieram como mulheres.
Para Ele, isso não era um
relacionamento com uma esposa,
mas um puro relacionamento.
Para Ele, sexo não tinha nenhuma
existência, de forma alguma.
Ele estava além disso.
Então está fora de discussão
tentações e perversões,
está fora de cogitação.
A história é esta:
uma vez, Suas cinco esposas queriam
ir e orar para um santo...
que tinha chegado, um grande
santo, orar para a cidade delas.
Mas ele ficou no outro lado do rio.
Então quando elas
quiseram ir e venerá-lo,
e elas acharam que era
um momento muito bom...
em que elas poderiam ir e vê-lo.
Então quando elas chegaram
perto do rio, elas disseram:
"Ele está inundado, não
podemos atravessá-lo,"
"não é o momento em que
se possa atravessá-lo."
Então elas acharam que seria muito
não auspicioso se elas não fossem...
e aquele era um momento
tão auspicioso,
elas queriam ir naquele momento
e venerar aquele guru.
Então elas foram a
Krishna e disseram:
"Agora, como poderemos atravessar?
O rio está inundado."
Ele disse: "Verdade? Não importa.
Vão e digam para o rio..."-
aquele é o rio Yamuna, não,
Tapi, rio Tapi – Ele disse:
"Vão e digam ao rio: se temos
um marido que é Shri Krishna,"
"que é um Yogeshwara",
"significa Aquele nunca se entregou
a nenhuma atividade sexual."
Yogeshwara significa uma pessoa
que nunca se entregou...
a nenhum relacionamento sexual.
Isso não é possível.
Uma pessoa não pode
pensar em tal coisa.
Significa: embora Ele
tenha consentido,
Ele nunca se entregou a isso.
Embora Ele estivesse nisso,
ainda assim Ele não estava lá.
Era como um lótus.
Se Ele não se entregou
a nenhuma ação assim –
Isso só é possível para
Ele, para ninguém mais.
É por isso que Ele é uma encarnação,
Ele não é um ser humano.
Somente as encarnações
podem fazer isso.
Se algum ser humano começa a dizer:
"eu sou Shri Krishna, então estou
fazendo isso e aquilo", desse jeito,
há uns muito enfáticos, vocês
devem ter ouvido falar deles.
Eles não se tornam, é somente uma
encarnação que pode fazer isso.
Isso significa que Yogeshwara
é Aquele que se encarnou.
Então elas foram e disseram ao rio:
"Se Ele é o Yogeshwara,
então por favor abaixe."
E ele baixou.
Então elas foram para o outro lado,
fizeram o puja ao guru e voltaram.
Novamente o rio estava inundado
e elas não podiam atravessar.
Então elas foram ao guru.
Esse é o sinal de um bom
guru ou um guru verdadeiro,
um guru encarnado.
E elas disseram: "Não podemos
atravessar, o rio está inundado."
Então ele disse: "Verdade? Como
vocês vieram?" Elas disseram:
"Shri Krishna nos pediu
para perguntarmos:"
"Se Eu sou Yogeshwara,
ele baixará, perguntem."
Então ele disse: "Tudo bem,
agora vão e perguntem..."
"que se eu sou o bhukta,"
"bhukta."
"Isso significa que se eu comi
toda a comida que vocês me deram,"
"mas eu não a desfrutei, eu
não me entreguei a isso,"
"então deixe o rio abaixar."
Elas foram e disseram
ao rio, quero dizer,
elas não podiam acreditar nisso
porque elas o tinham alimentado.
"Seja qual for a comida
que oferecemos a ele,"
"se ele não comeu
nada, então abaixe."
E o rio abaixou.
Então, a moral da coisa
toda é que o seu ideal,
o seu ideal, novamente,
a esse respeito é Shri Krishna.
Não pense que você é
o ideal do resto.
Esse é o grande erro que
os Sahaja Yogis cometem.
Eles pensam imediatamente que agora
eles se tornaram Shri Krishna...
ou se tornaram mais importantes...
ou que há um ideal...
que eles absorveram dentro
deles mesmos, não é assim.
Uma coisa a pessoa tem de saber,
que este é um ideal que
você tem de alcançar...
e seus olhos devem ficar em
direção a esse ideal ...
e o movimento deve ser
em direção a ele.
Antes disso, se você cai
em qualquer coisa assim,
como perversões e coisas sexuais
insensatas e tudo mais,
você deve saber que está
decaindo muito seriamente.
É uma possessão que
está atuando em você.
Aquele é um ideal,
Eles são encarnações.
Vocês não são encarnações nem
podem se tornar encarnações.
Mas Eles são a luz que está
iluminando o caminho de vocês,
no qual vocês estão andando.
Eles os estão levando ao reino onde
eles são os Reis, são os Senhores.
Ele é Ishwara, Ele é o seu Ishwara.
Vocês não são Ishwaras.
Mas vocês pelo menos são os Yogis.
Nós temos de ser Yogis primeiro,
depois Ele é nosso Ishwara.
Senão Ele não quer governar vocês.
Então o que temos de fazer é
nos tornar os Yogis primeiro.
E um dos sinais de um yogi é ...
que ele é em sua vida
sexual extremamente puro.
Pureza absoluta deve existir...
e depois de algum tempo,
a pessoa deve ir além.
Nos seus relacionamentos
com outras pessoas,
quer seja sua irmã ou irmão
ou qualquer outra mulher...
ou qualquer outro homem,
deve haver completa pureza.
E isso é extremamente importante.
Agora, em países como a Índia,
as pessoas são extremamente
corruptas, muito corruptas,
extremamente corruptas.
Você pode lhes dar cinco rupias
e comprar qualquer um lá.
É muito corrupto, no que
se refere ao dinheiro.
Mas as pessoas não são tão imorais,
elas sabem que isso é imoralidade,
quero dizer, elas sabem.
Quero dizer, se as pessoas
fazem uma coisa imoral,
elas sabem que aquilo não é moral.
No ocidente, a imoralidade
se tornou uma regra geral.
Para eles, a palavra "moralidade"
deve desaparecer agora.
Ela não existe como moralidade.
Fazem qualquer coisa,
seja o que for que queiram, as
pessoas não pensam na imoralidade.
Elas não querem falar
disso, "isso é vitoriano".
E se alguém diz que a
pessoa deve ser moral,
eles começam a pensar
que ele é um hipócrita.
Eles não não conseguem pensar que
pode haver alguma conexão...
entre o ser humano e a
moralidade de uma forma genuína.
Esse é um grande
problema que temos.
É o maior problema que temos.
Agora, a corrupção é algo
que você pode evitar,
porque se você não é corrupto,
tudo bem, você consegue viver.
Mas a imoralidade é
uma tal coisa que...
se você vive em um mundo
imoral, isso afeta todo mundo.
Por exemplo, uma mulher moral
está andando na rua...
e há um homem cheio de luxúria
e tudo mais olhando para ela.
De qualquer maneira, ela
perde a castidade dela.
Ela não tem a intenção de
atraí-lo ou qualquer coisa assim,
não quer perder a castidade dela, mas
a forma como ele a está olhando,
embora os modos simples
dela estejam presentes,
ela pode ser responsável de uma
forma distante em arruinar...
a castidade dele, a
moralidade dele.
Mesmo uma criancinha, que é uma
criança simples, inocente,
mas se há um homem obsceno
com olhos obscenos,
ele pode ter sentimentos muito
obscenos em relação à criança.
Então, embora, é claro, essa pessoa
ela própria seja obscena e tudo mais,
nós não podemos dizer que
a criança não é afetada.
Mas, de certo modo, isso se torna
um objeto, um tipo de Vastu,
vocês podem chamar.
Uma coisa que...
torna uma outra pessoa ainda
mais baixa do que ela é.
Até mesmo uma fotografia comum,
que não tem nada a ver com isso,
é colocada lá. Qualquer coisa
estranha que esteja...
causando alguns sentimentos sujos.
Porque hoje em dia, Eu tenho visto
que muitos símbolos surgiram,
que com Meus olhos, Eu nem mesmo
vejo se há alguma coisa errada,
pois aos Meus olhos, Eu não consigo
ver porque Eu sou muito inocente.
Meus olhos não conseguem ver
que há alguma coisa errada.
Mas alguém que é perito nessas
coisas imediatamente dirá:
"Oh, olhe isso."
É realmente impossível entender
como a mente humana realmente...
teceu seus fios por toda parte...
e criou esses padrões para se
arruinarem e arruinarem os outros.
Portanto, para venerar Yogeshwara,
nós devemos saber que
nossos relacionamentos...
com todos neste mundo
têm de ser puros.
Ele brincou com muitas
coisas em Sua vida.
Na época que Ele veio, o país
inteiro estava totalmente...
afogado em ideias fanáticas
sobre a religião.
Se Freud estivesse lá, ele teria
dito: "Oh, é tudo sem sentido."
"O que há de errado? Vá em frente."
Krishna não fez isso.
Ele quis quebrar todas as correntes
insensatas das tradições...
e as correntes do falso fanatismo.
Mas Ele fez isso de uma maneira
muito bela mantendo...
o relacionamento totalmente puro.
Agora, as pessoas perguntam:
"Mãe, Ele era casado com Radha?"
Vocês sabem, Ele é eternamente
casado com Ela, não importa.
Mas Ele, na verdade,
realizou o casamento...
exatamente no dia que Ele nasceu.
Ele foi levado por Seu pai através do
rio e foi colocado na margem do rio,
quando o próprio Shri Brahmadeva
veio a esta Terra.
É por isso que Ele veste
uma coisa amarela, sempre,
como uma bênção de Brahmadeva
para cobrir Sua parte inferior,
abaixo da cintura, com uma roupa.
Esse é o sinal. É por isso que
Ele sempre veste amarelo.
Ele próprio veio, transformou-O
em homem e O casou com Radhaji.
Depois novamente, Ele
tornou-se uma criança...
apenas para parecer uma criança.
Alguém pode parecer uma criança.
Para alguns de vocês, Eu aparento
ser uma menina de 16 anos de idade,
como vocês dizem, mas Eu não sou.
Apesar de Eu ter, de acordo com a
contagem, Eu posso ter 60 anos,
mas Eu não tenho.
Minha idade é eterna. Eu não posso
dizer qual é a Minha idade.
Eu poderia ter dois anos de
idade ou poderia ser uma anciã.
Poderia ser qualquer coisa.
Assim, em toda Sua vida,
tudo que Ele fez, Ele fez com
a pureza da compreensão.
Então, Radhaji casou-se
com Ele primeiro.
E depois, quando Ele
voltou como uma criança,
quando Ele era uma criança,
Ele fez todos os tipos de
travessuras e coisas assim.
Aquilo não era nada
além de Sahaja Yoga.
Não era sentar-se deste jeito e
falar seriamente sobre as coisas.
Mas com um pouquinho aqui e ali,
Ele tentou melhorar os chakras
deles e elevar a Kundalini deles.
É claro, a Realização não
era possível em um jogo.
Você não pode fazer isso. Vamos supor
que Eu apenas brinque com vocês,
vocês não poderão ter a Realização
porque no estágio do Sahasrara,
vocês têm de reconhecer totalmente.
Tem de ser um...
jogo de serenidade.
É claro, vocês podem só elevar sua
mão e dar a Realização às pessoas,
mas vocês têm de levá-las
ao nível de serenidade.
Se vocês apenas vêm e dizem:
"Tudo bem, brinque agora",
estaria tudo acabado. Vocês
têm de sentar-se e meditar.
Embora Ele tivesse dito que no
Gita, vocês têm de fazer isso.
Portanto, a pessoa não podia
dizer isso o tempo todo.
Se vocês ficam brincando, se vocês
ficam apenas cantando músicas...
ou se apenas ficam em um clima
feliz, um clima alegre,
então é o fim da Sahaja Yoga.
Não é isso. É um assunto sério.
Então, Ele não deu a
Realização a eles,
mas Ele reduziu a tensão
nas mentes deles...
do assim chamado dharma e
suas correntes de fanatismo,
e Ele tornou isso
relaxado e depois...
Ele quis que compreendessem que o
dharma não irá escravizar vocês.
Vocês têm de se elevar acima do
dharma, se tornarem o próprio dharma.
Mas...
Yogeshwara deve ser venerado
com o coração puro.
Nesta atmosfera é difícil, Eu sei.
Você apenas sai e vê
uma coisa horrível lá.
Você abre qualquer página da
revista, há uma outra coisa horrível.
Em qualquer lugar que vocês façam
Minha divulgação no jornal,
a próxima página que viro,
Eu acho a insensatez de uma
discoteca acontecendo lá.
O que vocês podem fazer? Vocês
simplesmente não podem evitar isso.
E tudo isso está acontecendo, quero
dizer, se você observar isso,
como a coisa toda é
grosseira, imunda, obscena.
Para aumentar os problemas, os
psicólogos se apresentarão.
Eles próprios são afetados pelos
métodos deles e tudo mais,
eles são muito possuídos e o
senso de moralidade deles...
está absolutamente em completa
confusão. Não há dúvida sobre isso.
Vocês conhecem Freud, o
que aconteceu com ele?
Ele estava tendo
relações com a mãe dele.
Ele não podia nem mesmo
compreender isso,
imaginem o quão adhármico ele
deve ser, um sujeito horrível,
desprezível, ele não tinha
nem mesmo essa pureza...
para compreender o relacionamento
com uma mãe. Imaginem.
É um antecedente tão
claro desse homem.
Mostra o quão errado
ele deve ter sido.
Porque o que existia nele
era tamanha obscenidade,
tamanha imundície que...
ele não podia nem mesmo olhar para
a mãe dele com o coração puro.
Deve ser toda a lama
nos olhos dele...
ou Eu não sei como ele é
para ver coisas assim.
Vocês já estão tremendo
com Minhas vibrações.
Agora, quando pensamos
Nele como Yogeshwara,
isso significa que somos
Yogis e Ele é nosso Ishwara.
Ishwara deve ser venerado,
Dhayaati, vocês têm de venerá-Lo.
Vocês têm de venerá-Lo pela
qualidade Dele como Yogeshwara,
porque Ele é o seu Ishwara,
então vocês têm de venerá-Lo.
Agora, qual louvor podemos Lhe dar?
Ele nasceu hoje.
O que deveríamos fazer em uma ocasião
tão grandiosa em que Ele nasceu?
Nós temos de decidir que
Ele é nosso Ishwara.
Ele é o aspecto do Ishwara.
E se Ele é nosso Ishwara,
então nós temos de purificar nossa
atitude em relação ao sexo,
em relação ao estilo de vida
grosseiro que desenvolvemos,
simplesmente evitar
isso e jogar fora.
Totalmente. Não pode haver
condescendência com isso,
senão você não pode ser um Yogi,
você não pode ser um Yogi.
Vocês podem tornar-se muito
poderosos, talvez temporariamente.
Porque Eu brinco com vocês,
vocês ficam com ideias de que são
muito poderosos e tudo mais.
Mas isso não é verdade.
Assim como Meu nome é Nirmala,
assim como Meu nome é Pureza,
vocês têm de ser Yogis puros.
Ninguém diz que vocês
não devem se casar.
não devem ter...
relacionamentos sexuais
apropriados com suas esposas,
isso não é feito.
Mas essa é uma coisa que as pessoas
talvez evitem e estraguem.
Mas a outra coisa, que
é a mais importante,
é que sua atenção deve ser pura das
atracões sexuais de qualquer tipo.
Sua atenção nunca deve ir
para qualquer coisa assim.
Para Mim, quero dizer,
presume-se que agora Eu
seja uma Senhora idosa,
Eu não vejo coisas que
normalmente as pessoas veem.
Isso é algo surpreendente. Eu
vejo alguma coisa e Eu não sei...
o que está acontecendo, e
todo mundo ri de Mim em casa.
Eles não entendem como
Eu não vi a situação.
Mas Eu não entendo essas
brincadeiras porque a atenção...
nunca vai para essas coisas sujas,
nunca vai para essas coisas.
Eu não consigo perceber até que
alguém Me fale que "isto é isto".
Mas eles têm de explicar dez vezes.
Assim, todos esses métodos
sofisticados de insensatez,
de obscenidade e de sujeira
que acumulamos aqui,
por favor removam isso,
lavem suas mãos.
Essa é uma coisa que não será
tolerada na Sahaja Yoga.
Eu devo dizer para
todo Sahaja Yogi.
Por si só, o sexo não
pode ser desfrutado,
se vocês vivem desse jeito.
Vocês não podem!
Vocês não desfrutam o sexo de forma
alguma neste país. Nenhum deles.
Somente em um país onde
as pessoas são inocentes,
vocês podem desfrutar. Se
vocês estivessem desfrutando,
não correriam de uma mulher para
outra, não correriam de um homem...
para uma mulher e de
homem para homem,
e depois para todos os burros,
para todas essas coisas.
É impossível que você
possa ser um yogi...
com todas essas ideias
imundas, obscenas.
E depois vocês não
podem amadurecer,
mesmo uma pessoa normal
não irá amadurecer.
Na Índia, uma pessoa que tem cerca
de 40 anos se torna um pai maduro.
Deixem qualquer garota com ele,
qualquer uma com ele, nem mesmo...
entrará em sua cabeça que alguma
coisa poderia existir entre eles.
Uma vez que você seja casado,
isso não deveria acontecer.
Eu tenho visto meus dois genros,
eles nunca têm essas
ideias na cabeça deles.
Então tentem colocar sua
atenção na trilha correta...
porque o seu Ishwara é Yogeshwara.
Agora, o outro lado de Shri
Krishna, as pessoas não conhecem.
É um jogo, tudo bem.
Mas Ele é Samhara-shakti.
Ele é o poder da destruição.
Isso é muito bom, Ele está presente,
vem com tudo para nos proteger.
Mas Ele também obteve
o Sudarshan Chakra.
Sudarshan,
"su" significa auspicioso,
"darshan" é visão.
Ele nos dá visões auspiciosas.
Se você tenta fazer
truques com Ele,
aquilo dá voltas em seu pescoço...
e depois você tem darshans
auspiciosos de si mesmo,
pois você fica pendurado
no ar em algum lugar.
Então, esses são os
métodos de Shri Krishna.
Por um lado Ele é um Leelamayi,
Ele é misericordioso,
Ele defende Seus bhaktas,
Ele vem a esta Terra para
restabelecer o Dharma.
Se o Dharma decai, Ele
vem para levantá-lo.
"Yada yada hi dharmasya", "Toda
vez que há o declínio do Dharma."
Mas o Dharma não se refere
somente à corrupção,
não se refere somente à
honestidade e à desonestidade.
Basicamente, ele se
refere ao Muladhara.
Isso é o começo do fim.
E Ele veio para "sa
sansthapana arthaya",
novamente para estabelecer
o estado sagrado.
Ele vem a esta Terra para elevar
os seres humanos a esse nível.
Isso é o que Ele faz.
Assim, se somos Sahaja Yogis,
nós somos partes
integrantes de Seu Ser.
Nós somos instrumentos
em Seu trabalho.
Então nós temos de
estabelecer o Dharma,
mas aquele que não tem nenhum
Dharma dentro dele mesmo,
qual Dharma ele irá estabelecer
em qualquer lugar?
Vocês vieram nesta Terra
para estabelecer o Dharma...
em seu aspecto sagrado.
Não como a Igreja Católica Romana
ou outra Igreja Pentecostal...
ou essas atividades
religiosas Hindus...
ou esses templos Hindus
ou o estado Islâmico.
Mas o Dharma em seu estado puro,
vocês têm de estabelecer.
Mas se não há nenhum
Dharma dentro de nós,
como iremos estabelecê-lo?
Assim, Ele vem a esta
Terra toda vez...
para estabelecer o Dharma
no nível de Vishnu.
Mas no nível de Shri Krishna,
Ele vem como Yogeshwara.
Esse é o ponto sobre o qual muitas
pessoas nem mesmo pensaram.
Para Vishnu, eles talvez
não digam "Yogeshwara".
Isto é, Ele é o Ishwara dos yogis,
assim como Ganesha é
o Ishwara dos Ganas.
É Ganapati quem cuida dos Ganas.
E Ele é nosso Ishwara.
Isto é, nós temos de
tê-Lo como nosso ideal.
Com a compreensão que hoje é o dia
– à noite por volta das 12:00hs,
agora deve ser por volta das
12:00hs na Índia também,
por volta disso,
então corresponde –
Ele nasceu nessa hora à noite,
porque era a verdadeira
noite simbolicamente,
sob circunstâncias horríveis.
Ele veio...
numa época quando Seu próprio
nascimento foi colocado em perigo.
Ele foi salvo e depois, em Sua
infância, Ele matou rakshasas.
Mas tudo isso Ele fez porque
Ele era uma Encarnação.
Ninguém está lhes pedindo para
matarem rakshasas, não é?
Na Sahaja Yoga, Eu lhes pedi
para matar alguns rakshasas?
Pelo contrário, Eu somente fico
dizendo: mantenham-se protegidos.
Houve uma rakshasin que veio,
o nome dela era Putana e ela quis
envenenar através de seu seio,
e ela pegou a criança e
começou a amamentar.
Ele era um bebezinho.
E quando Ele começou
a sugar o seio dela,
ela se mostrou em sua forma
verdadeira e morreu.
Porque Ele era, afinal de
contas, Ele era uma Encarnação.
Algum de nós pode fazer isso?
Quero dizer, os Sahaja Yogis?
Então como uma criança,
Ele era muito travesso.
Ele comeu um pouco
de argila, Eu acho.
Quer Ele tenha comido aquilo
ou não, Sua Mãe suspeitou.
Ela ficou muito zangada e disse:
"Abra Sua boca,"
"Eu gostaria de ver, Você comeu
aquilo?" Quando Ele abriu a boca,
Ela viu um universo inteiro
movendo em Sua garganta,
por causa do Vishuddhi Chakra.
Ela viu, porque Ela podia ver, Ela
tinha poder para ver, Ela podia ver.
Não que todo mundo consiga ver isso.
Aqueles que têm poderes
conseguem ver.
Nós não temos nem mesmo os poderes
tanto quanto Ela tinha...
para ver o universo.
Assim, temos de entender que
primeiro, como Sahaja Yogis,
nós obtemos os poderes muito antes
de termos passado, realmente,
pelo teste dos Sahaja Yogis.
É exatamente o oposto.
Na universidade, primeiro
eles lhe darão a graduação,
o certificado e depois vocês
conseguirão um emprego,
talvez não consigam um
emprego também, atualmente.
Aqui vocês conseguem o
emprego antes de tudo,
vocês obtêm todos os poderes
pelos quais vocês foram "pagos",
mas a graduação ainda não é certa.
Qualquer um anda por
aí como Sahaja Yogi,
no dia seguinte Eu o encontro
surgindo com alguma outra coisa.
Eles são Sahaja Yogis
certificados, Eu tenho visto.
Eles se tornam depois certificados
em alguma outra coisa.
Só Deus sabe como. Então, esta
é a situação da Sahaja Yoga:
você pode se tornar
um Sahaja Yogi...
mesmo sem ter o certificado
verdadeiro. É definitivamente assim.
E o certificado é dado, como vocês
sabem, pelo Senhor Jesus Cristo.
Ele não dá o certificado
facilmente.
Dessa maneira, Ele é muito, muito
rigoroso. Ele não irá lhes dar.
Ele é extremamente rigoroso no
que se refere aos Sahaja Yogis,
Ele não lhes dará
certificados, Ele os julgará.
E a natureza básica Dele
é que Ele é a inocência.
Ele irá julgá-los na
inocência de vocês.
Se você tem um superego,
você pode dizer,
"Oh, eu fiquei possuído por um
bhoot, e o bhoot fez isso."
Então Ele dirá: "Tudo bem, vá ao bhoot
para conseguir o certificado, não a Mim."
Mesmo quando os Yogis brigam,
Eu tenho visto, eles Me dizem:
"Mãe, deve ser meu bhoot e o bhoot
dele que devem ter brigado".
E o que vocês estavam fazendo?
Eles estavam "testemunhando"
como Shri Krishnas.
Com todas essas coisas acontecendo,
Eu recebo uma grande
promessa às vezes:
"Mãe, tudo bem, agora nós
não iremos discutir,"
"não haverá nenhum problema,
descanse tranquila,"
"todos nós viveremos em harmonia."
Então de repente, Eu noto que
alguém está brigando por causa...
de um banheiro ou um sabonete
ou alguma coisa assim.
Não é para um Sahaja Yogi
se comportar assim.
Antes de mais nada, você tem
de ser uma pessoa satisfeita,
uma pessoa de grande
dignidade e tolerância,
senão o que você irá suportar?
"Eu o amo muito, mas ele não
devia ter pego minha toalha."
Por pequenas, pequenas coisas,
se você continua insistindo,
tenha certeza de que você
não é um yogi até agora.
Se você fica brigando pelas coisas,
então você não é um Sahaja
Yogi de forma alguma.
Que importância tem essas coisas?
Eu nunca digo nada sobre
coisa alguma, Eu digo?
Que "Eu devo ter isto, devo ter
aquilo, como você preparou isto?"
Embora seja algumas vezes
errado e sem protocolo.
Eu nunca digo: "Por que vocês
trouxeram essas bananas,"
"elas não são boas, Eu não
as comerei." Eu falei assim?
Mesmo as flores que vocês usam
podem não ser auspiciosas.
Eu conheço algumas flores que não
deveriam ser usadas para o Puja.
Mas Eu não abri Minha boca.
Se Eu tiver de lhes dizer, Eu
apenas lhes digo porque...
vocês têm de saber que é para o
seu bem, não para o Meu bem.
Assim, um dia como este,
que é um dia de grande alegria
para o mundo todo, e felicidade,
vocês devem saber uma coisa:
quando Cristo nasceu,
Ele nasceu em um
lugar muito humilde,
mas quando Krishna nasceu,
Ele nasceu nas circunstâncias
mais horripilantes.
É o mesmo caso dos
Sahaja Yogis hoje.
É uma situação de grande
alegria e júbilo, sem dúvida,
pois Ele veio e nos deu o
poder de Seu Vishuddhi,
mas nós devemos entender
que nascemos...
em uma época muito
instável, perigosa.
Eu tenho dito isso muitas vezes.
Não há somente um Kamsa lá.
Muitos estão lá.
Há uma grande luta acontecendo,
aqui vocês estão
encarregados disso.
Vocês são aqueles que estão
empregados por Deus,
vocês são aqueles aos quais foi
dado esse grande trabalho.
Vocês têm poderes. Assim
como Shri Krishna,
quando Ele estava atravessando
como uma criança,
Ele foi colocado em uma cesta...
e o pai estava carregando
a criança na cesta,
e quando Seus pés tocaram o
Rio Yamuna, o rio abaixou.
Porque estava inundada,
a água abaixou.
Da mesma maneira, vocês também
têm todos esses poderes.
Krishna lhes deu todos os poderes.
Entretanto, esses poderes serão
realmente conhecidos por vocês,
somente quando Senhor Jesus Cristo
os aceitar como Sahaja Yogis.
Isso é importante, porque
vocês têm de ser inocentes.
A pureza deve ser introduzida.
Da última vez, neste grande
dia, nós tivemos 16 casamentos.
A maioria deles se mostraram bons.
Não todos, mas a maioria
deles foram muito bons...
e Eu estou realmente muito feliz...
por esses bons casais virem naquele
dia. Foi muito auspicioso.
E o casamento lhes dá
um senso de pureza.
E é por isso que nosso casamento
é importante na Sahaja Yoga.
Mas essa não é a última palavra,
como esse não é um território
de caça para todo mundo,
"estou procurando este
marido ou aquele marido."
Isso deve acabar completamente.
Deixem isso para a Sahaja.
Vocês não devem procurar suas
esposas dentro da Sahaja Yoga,
não, de forma alguma, nem maridos.
Esqueçam isso.
Se você tem feito algo assim,
então você pode ser prejudicado.
Não fique em busca disso
ou qualquer coisa assim.
O momento chegará, quando você
encontrar, Eu mesma lhe direi:
"Tudo bem, case-se
com esta pessoa."
Isso ainda acontece
entre Sahaja Yogis,
Eu soube de pessoas que
simplesmente tiraram pessoas e...
tentaram namorar. Isso não é
necessário na Sahaja Yoga,
nenhum namoro é necessário.
Tivemos tantos casos em que o
casamento foi decidido desse jeito,
eles se casaram, estão mais felizes
casados do que as pessoas que...
tinham namorado, feito
isso, seleções,
e indicações e eleições e tudo mais.
E depois disso, você descobre
que dentro de dois dias,
eles estão divorciados.
Na Sahaja Yoga, isso é
espontâneo, instantâneo.
Vocês não têm de fazer
todas essas coisas.
Com todas essas deliberações,
o que vocês alcançaram?
É simplesmente espontâneo. Então
você não tem de se preocupar...
e não tem de pensar.
Você não tem de dizer:
"Oh Mãe, eu tenho de encontrar
uma garota para mim."
Vocês não têm. Deixem isso para
Mim, é Minha dor de cabeça.
Mas uma vez que vocês estejam
casados na Sahaja Yoga,
vocês devem saber o
que isso significa.
E ambos devem fazer isso dar
certo apropriadamente...
e é para o bem de todos.
Deve ser bom para todos.
Assim, isso é o que acontece.
E Eu diria que neste dia,
vamos fazer uma promessa,
decidir que nós veneraremos
Yogeshwara.
Nós temos de venerá-Lo.
Significa que nossos
relacionamentos...
em relação a essas
coisas têm de ser puros.
Nós não devemos nos envolver
nisso, não é nada importante.
É exatamente como comer sua comida,
você tem de estar com sua esposa.
É a necessidade do corpo.
Mas você não come
nas estradas, come?
Você não come em
pratos sujos, come?
Você quer ter um prato limpo.
Você quer ter um prato
que você mesmo usou,
o seu próprio prato
que deve ser limpo.
Se você puder ter um prato mais
limpo, você gostaria de ter;
se você puder ter um prato de
prata, você gostaria de ter.
Se for um prato de
ouro é ainda melhor.
Da mesma maneira, nós
devemos também ter...
uma compreensão muito pura de que
isso é a necessidade do corpo,
o corpo que pode ser muito sutil.
Então não vamos simplesmente
continuar buscando isso...
em todo lugar, selecionando: "Oh
este é aquilo, este, aquele",
depois descarta este aqui.
Isso tem de vir a você
especialmente.
E todas as coisas grandiosas
acontecem de repente. Sempre.
Quanto mais deliberações
você fizer,
pior será.
Então não forme ideias,
não planeje sobre isso.
Acontecerá. Não é tão importante.
Isso lhes dará muita pureza.
O ego de vocês será perfeito.
Eu sei de alguém com quem
ninguém queria se casar.
E quando Eu sugeri alguém, que
concordou com grande dificuldade,
ela disse: "Eu não quero casar."
É estranho.
É muito estranho isso, o modo como
o nosso ego está trabalhando.
Porque quando estamos
considerando uma outra pessoa...
para casar ou qualquer coisa assim,
nós não estamos
pensando em Yogeshwara.
Nós não pensamos que é Yogeshwara
que fará tudo por nós,
ficamos pensando que temos de fazer
isso. Tudo bem, então nós vamos...
em frente com isso, aquilo,
e estragamos nossa
atenção completamente.
"Sarva dharmanam parityajya
mamekam sharanam vraja."
Nessa parte de sua decisão,
se você conseguir deixar
para Deus, seria melhor.
Eu lhes digo, se você
conseguir fazer isso,
você atravessou meio
caminho do seu ego.
Porque pelo menos 50%
do ego é usado nisso.
No ocidente especialmente.
Na Índia, essa questão
não aparece muito.
Porque aqui os pais não podem
decidir, ninguém pode decidir,
você tem de decidir por si mesmo.
É uma grande responsabilidade
e uma grande coisa para você.
Então 50% do seu problema de
ego acabará, Eu lhes digo,
uma vez que você apenas desista
dessa responsabilidade de escolher...
uma noiva ou um noivo
para você mesmo.
Apenas esqueça isso.
Tamanho desperdício de
energia, Eu lhes digo.
Quando vejo pessoas, jovens
fazendo todas essas coisas,
Eu desejo que eles consigam
compreender o valor de suas vidas,
a estima por suas vidas. O
Ishwara deles é Shri Krishna.
Ele não é Ishwara de todo mundo,
somente de yogis.
Qualquer um que tente dizer
"Hare Rama, Hare Krishna"...
contrairá câncer de garganta.
Qualquer um que tente chamá-Lo
que não seja um yogi...
terá um problema na
garganta, vocês sabem.
.Assim Ele só está
disponível para vocês,
Ele é o Ishwara somente de vocês.
Ele se manifesta
somente para vocês.
Ele é de vocês.
Ele não atuará para qualquer um.
Talvez você seja um primeiro
ministro, você pode ser um rei...
ou uma rainha, isso não faz
nenhuma diferença para Ele.
Para Ele, somente um yogi,
somente um yogi pode chamá-Lo.
Somente um yogi pode
pedir a ajuda Dele.
Ele não está preocupado
com mais ninguém.
E se um yogi recomenda,
somente então Ele pode
cuidar de alguém.
Senão Ele não se preocupará
com a pessoa.
Assim Ele é na verdade
o Rei de vocês,
que está sempre presente,
cuidando de vocês.
Quando vocês O chamam,
Ele vem com todos os Seus
poderes para apoiá-los.
Mas você tem de ser um yogi.
Se você não é um yogi,
que seja, é claro,
certificado pelo
Senhor Jesus Cristo,
então Krishna não tem
nada a ver com você.
Assim, antes da entrada
de Shri Krishna,
embora Ele não seja Aquele que
irá julgar a inocência de vocês,
na porta reside o
Senhor Jesus Cristo.
Quando você entra,
então está tudo bem.
Mas entrar também é difícil porque
Ele está sempre expulsando você.
Shri Krishna disse: "Você será
o...", para Jesus, Ele disse:
"Você será o Adhara, o
Suporte do Universo."
Significa que a inocência é o
suporte de vocês, a inocência.
Se essa inocência não está
estabelecida em você,
então Shri Krishna não pode
ajudá-lo. Ele fica impossibilitado.
Porque você não se torna um yogi,
então Ele não é seu
Ishwara nunca mais.
Agora, uma pessoa pode dizer:
"Mãe, o Agnya Chakra está
aqui e Ele está aqui."
Tudo bem, mas quando você atravessa
o Agnya Chakra, Ele está aqui.
Quando você atravessa
seu Agnya Chakra,
isso significa que Ele está sentado
lá e o Virata está sentado aqui.
Então, a menos e até que você
transponha seu Agnya Chakra...
apropriadamente, você não
pode alcançar o Virata.
E Yogeshwara é o Virata.
Esse é o aspecto que
temos de venerar,
nós temos de venerar.
Venerar não significa você
se torne aquela pessoa.
Você Me venera, você
não se torna Eu.
O que você faz quando venera?
Você entrega tudo que Eu não gosto,
no fogo,
na água,
para fora.
Você os joga fora nos elementos.
E você Me traz para o seu coração.
Isso é que é venerar.
Da mesma maneira, nós
temos de venerar...
o aspecto de Shri Krishna em Mim,
que é Yogeshwara.
Eu sou Yogeshwara.
As coisas não entram em Minha
cabeça de forma alguma,
Eu não vejo coisas assim. Eu
não sei o que é tentação,
o que é atração, Eu
simplesmente não entendo.
Ao contrário, essas coisas Me
repelem, repelem totalmente,
Eu vomito.
Mesmo ouvir essas coisas, Eu
não quero abrir Meus ouvidos,
Meus ouvidos ficam surdos. Eu
não consigo ouvir essas coisas.
Eu não consigo entender
nenhuma piada suja.
Não tenho cérebro para isso. Meu
cérebro se recusa a entender.
Eu Me torno uma pessoa
"lerda", totalmente.
Surda-muda.
Pessoas têm escrito livros e
mais livros sobre essas coisas,
Eu não sei o que elas
devem estar escrevendo.
O que há para escrever sobre isso?
Assim hoje, nós temos de saber…
que nossa vida pessoal tem
de ser extremamente pura.
Encaremos a nós mesmos
a cada momento…
e descubramos dentro de nós mesmos:
nós estamos realmente venerando
Yogeshwara dentro de nós,
que reside dentro de nós?
Vamos desenvolver essa pureza.
Então a inocência será
estabelecida em nossos olhos.
Nós seremos inocentes. Os
olhos falarão de inocência.
De que adianta ter olhos que
ficam o tempo todo se movendo,
você não sabe para onde eles
estão indo, olhos oscilantes,
deste jeito, deste
jeito, deste jeito.
Você não pode confiar nesses
olhos de forma alguma.
Mas os olhos que são inocentes...
não recebem nada, eles apenas doam.
Eles apenas doam. A inocência é
muito penetrante, muito purificante,
muito tranquilizante e muito bela.
Nós temos de nos
tornar belas pessoas.
Hoje Eu disse todas essas coisas...
porque Eu fico algumas vezes
perturbada com o modo como...
as pessoas não compreendem que
a pureza da vida sexual...
é tão importante para a Sahaja
Yoga, especialmente no ocidente.
As pessoas não compreendem.
Para os indianos, esta palestra não
tem nenhum sentido, eles pensarão:
"Por que a Mãe está desperdiçando
tanto a Sua energia?"
Porque eles não compreendem.
Mas para Mim, ela é
muito importante aqui.
Por tudo que Eu tenho
visto e ouvido,
e Eu vejo por toda parte.
Eu acho que a mensagem de
hoje deve ser de Yogeshwara.
Vamos venerar Yogeshwara
com nosso coração.
Quando vocês Me venerarem hoje,
deve ser a veneração de
Yogeshwara e nada mais.
Que Deus os abençoe.