Šiandien yra didi diena mums, kad galime džiaugtis,
jog pati Pirmapradė Būtybė inkarnavosi šioje Žemėje
kaip Šri Krišna.
Tiek daug Jo savybių buvo apibūdintos
jums daugybėje mano paskaitų,
tačiau pati svarbiausia iš visų savybių
šios Pirmapradės Būtybės
buvo ta, kad Jis buvo Jogėšvara.
Jis buvo jogos Dievas – Jogėšvara.
Jis buvo mūsų jungties su Dieviškumu Viešpats.
Be Jo leidimo ir be Jo pritarimo mes negalime tapti Sahadža jogais.
Jis buvo Jogėšvara, ir tikras jogas yra tas,
kuriame šis Jogėšvara yra pažadintas.
Žodis „joga“, kaip mes suprantame,
reiškia mūsų dėmesio jungtį su Dieviškumu.
Tačiau vis tiek nesuvokiame prasmės –
ką tai reiškia, kas turėtų mums atsitikti.
Žinoma, jūs gaunate galių.
Vos tik tampate Dvasia, jūs gaunate galių.
Viena iš galių, kurią gaunate, yra kolektyvinė sąmonė –
tai taip pat Šri Krišnos dovana,
ir jūs pradedate jausti kolektyvą.
Jūsų ego ir superego būna įtraukti,
todėl jūs atsikratote savo karmų bei sąlygotumų,
ir prasideda naujo gyvenimo, naujo amžiaus dygimas.
Bet vis tiek kokia ypatybė, kokia yra Jogėšvaros didybė?
Nes Jis jums yra Išvara. Jis yra visų jogų Išvara.
Tad kokios yra Jo ypatybės, kokia Jo prigimtis?
Tai, kad viskas Jam yra žaidimas – Lyla.
Šri Ramai tai nebuvo žaidimas.
Jam gyvenimas buvo platforma, kurioje Jis turėjo parodyti,
kaip gyventi labai dharmišką gyvenimą, būdamas Mariada Purušotama.
Tačiau Šri Krišna atėjo, kad parodytų, jog Jis yra Lyladhara –
tas, kuris žaidžia Lylą – žaidimą.
Viskas yra žaidimas, visa Visata yra žaidimas.
Viskas, kas yra sukurta Adi Šakti, visos šios trys gunos
yra ne kas kita, kaip žaidimas. Ir tai Jis parodė
savo paties inkarnacija. Tačiau vis tik kas yra Jogėšvara?
Lyladhara yra tas, kuriam visa Visata yra žaidimas,
kur Jis yra ašyje, ir visa išorė
yra ne kas kita kaip žaidimas, nes viskas yra netikra.
Išskyrus jūsų Dvasią, viskas yra netikra.
Visa tai kaip pokštas, galime sakyti,
žaidimas, nieko rimto.
Dvasia yra vienintelė tiesa mumyse, visa kita yra netiesa.
Matote, negali būti daug tiesos rūšių.
Sanskrito kalboje yra tik tiesa ir netiesa –
„satja“ ir „asatja“ – nėra dešimties žodžių tiesai apibūdinti.
Taigi, kai tai įvyksta,
šis didžiulis įvykis jumyse,
kai tampate išvien su Dvasia, jūs gaunate galių,
net ir be jūsų brandos pasiekiant šią būseną,
be jūsų suvokimo pasiekiant šią būseną
ir jūsų širdies atsivėrimo.
Visų pirma, gaunate galių tam,
kad turėtumėte tikėjimą su atviru supratimu.
Jums reikia turėti tikėjimą su to patyrimu,
tada viskas prasideda. Kai pradedate naudoti savo galias,
pamatote, kaip jos veikia, kartais nustembate,
kaip jūs keliate žmonių Kundalini,
kaip jais pasirūpinate, duodate realizaciją,
kaip gydote žmones.
Jūs nustembate, kaip tai įvyko.
Tad galime sakyti, kad visa tai yra jumyse įgimta
ir dabar pasireiškė.
Tačiau yra dar daug daugiau, kas dar turi pasireikšti,
kas turi įsitvirtinti ir leisti jums augti.
Vienas iš svarbių aspektų yra Jogėšvara,
ir mes turime suvokti,
kad, kol nepradėsime sekti Jogėšvaros keliu,
tol negalėsime pilnai įsitvirtinti.
Taigi, Krišna sakė:
„Sarva dharmanam paritjadža mamekam šaranam vradža“ –
„Palikite visus santykius...“,
dharma yra santykiai. Kaip jūsų sesė, jūsų brolis,
matote, visa tai yra jūsų dharmos, kaip Šri dharma – moters darbas.
Tada, galime sakyti, taip pat egzistuoja Rašta dharma.
Šiandien yra Indijos laisvės diena.
Taigi, turime Rašta dharmą, mes esame patriotai.
Patriotizmas savo šaliai yra Rašta dharma.
Tada jūs turite Samadž dharmą,
tai yra pareiga visuomenei, Samadž dharma.
Tada turite Pati dharmą – vyrų pareigas,
žmonų pareigas. Visų pareigos vadinamos dharmomis,
nes tai yra tai, ką turite daryti,
jūs esate pririšti prie pareigų – jos suformuoja jūsų dharmas.
Tačiau Jis sako: „Palikite visas šias dharmas,
pamirškite visas pareigas, tiesiog pilnai atsiduokite Man.“
„Sarva dharmanam paritjadža mamekam šaranam vradža.“
Nes dabar tapote kolektyvine būtybe,
dabar esate išvien su Juo,
dabar Jis prižiūri jūsų dharmas,
Jis prižiūri jūsų santykius,
Jis valo juos, išgrynina juos,
todėl jūs tiesiog pilnai Jam atsiduokite.
Jis pasakė tai tik Šri Ardžunai, ne visiems.
Jis nesakė to kiekvienam, kurie to nenusipelnė,
arba Jis nemanė, kad tai bus tinkama jiems pasakyti.
Tačiau manau, kad jūs esate tinkami žmonės tai žinoti,
todėl sakau jums: pamirškite visas kitas atsakomybes
visiems kitiems dalykams, tačiau būkite atsakingi
už savo kolektyvinį buvimą, savo kolektyviškumą.
Tačiau Jis yra Jogėšvara – tai svarbiausia.
Ir, kad atliktumėte šią pareigą Jam, visų pirma
turite įtvirtinti savyje Jogėšvaros tyrumą.
Jam nereikėjo išsigryninti. Jis buvo grynas.
Jis buvo grynumo šaltinis.
Jam nereikėjo išsigryninti nuo žemiškų
žmonių instinktų. Jam nieko nereikėjo daryti,
nieko su savimi daryti, kad galėtų iškelti save iš „majos“
[iliuzijos],
kaip jie tai vadina. Ypač Vakaruose, kaip žinote,
mes sukūrėme sau pragarą – tikrą pragarą.
Visokios iškrypusios mintys yra mumyse.
Jogėšvarai tai yra ne kas kita kaip „maja“,
visiškas purvas. Jam niekada nekyla minčių,
kad tokie dalykai yra įmanomi – jie šokiruoja.
Per Jo gimtadienį, sakyčiau, jei šiandien yra Jo gimtadienis
ir jei Jis būtų gimęs dabar, taip pat kaip anuomet,
Jis būtų tuoj pat grįžęs atgal.
Jis būtų pasakęs: „Ne, atleiskite, niekuo negaliu padėti,
Man jau užteko.“ Ir
jeigu Jis būtų pamatęs Vakarų kultūrą,
Jis būtų ištiktas šoko,
būtų pasakęs: „O, Dieve, ne, beviltiška.
Aš ten neisiu.“
Nepaisant laikų, kada Jis gimė,
kai egzistavo dharma, gyveno žmonės,
kurie žinojo, kas yra teisinga, o kas – ne,
kai nė vieno iš šių nesąmoningų dalykų
nebuvo, Jis atėjo kaip Jogėšvara – tyras.
Istorija apie Jį yra tokia, kad kartą Jo žmonos norėjo eiti...
Ką Jam reiškia žmonos? Nieko, tai tik žaidimas.
Jam negali būti priskirta jokia nuodėmė.
Jis vedė, nes turėjo vesti
penkis savo principus arba penkis elementus.
Taigi, Jis pavertė juos žmonomis ir jas vedė.
Jis turėjo vesti 16000 moterų,
nes turėjo įgyti 16000 galių
ir nukreipti jas per kūnus,
todėl jos atėjo kaip moterys.
Jam tai nebuvo santykiai su žmona,
tai buvo tyri santykiai.
Jam seksas visai neegzistavo.
Jis buvo virš to.
Taigi, nėra kalbos apie pagundas
ir iškrypimus, nėra apie ką kalbėti.
Istorija tokia, kad kartą Jo penkios žmonos norėjo eiti
ir pašlovinti šventąjį, kuris atkeliavo,
didį šventąjį jų mieste.
Tačiau jis apsistojo kitoje upės pusėje.
Taigi jos norėjo eiti ir nusilenkti jam
ir rado labai tinkamą metą, kada galėjo eiti ir susitikti su juo.
Taigi, kai jos priartėjo prie upės, pasakė:
„Ji patvinusi, mes negalime jos perbristi,
tai netinkamas laikas ją pereiti.“
Tada jos pajuto, kad būtų labai netinkama, jeigu jos negalės nueiti,
nors buvo toks tinkamas tam metas.
Jos norėjo eiti tuo metu ir nusilenkti tam guru.
Tad jos grįžo pas Krišną ir paklausė:
„Kaip dabar galime pereiti šią patvinusią upę?“
Jis atsakė: „Tikrai? Nieko sudėtingo.
Eikite ir pasakykite upei..“ – tai buvo Jamunos upė,
ne, atleiskite, Tapi, Tapi upė...
Jis sakė: „Eikite ir pasakykite upei, kad, jei mes turime vyrą,
kuris yra Šri Krišna, kuris yra Jogėšvara, tai reiškia
tą, kuris niekada neįsitraukia į seksualinę veiklą...“
Jogėšvara yra tas, kuris niekada neįsitraukė
į jokius seksualinius santykius.
Tai neįmanoma. Negalite to net įsivaizduoti.
Tai reiškia, kad, nors ir darydamas tai, Jis niekada neįsitraukia.
Nors Jis ir buvo tame, Jo ten nėra – kaip lotosas.
„Jeigu Jis niekada neįsitraukė į tokius dalyku“...
Tai įmanoma tik Jam, niekam kitam.
Štai kodėl Jis yra inkarnacija,
Jis – ne žmogus.
Tik inkarnacijos sugeba tai.
Jeigu žmonės pradėtų sakyti:
„Aš esu Šri Krišna, taigi aš darau tą ir aną“,
kaip žinote, yra labai pompastiškų žmonių,
tikriausiai apie juos girdėjote.
Jie tokiais netampa, tik inkarnacija gali tai padaryti.
Tai reiškia, Jogėšvara yra tas, kuris inkarnavosi.
Taigi jos nuėjo ir pasakė upei:
„Jeigu Jis yra Jogėšvara, tada, prašome, nuslūk.“
Ir ji nuslūgo. Taigi jos perėjo į kitą upės pusę,
atliko pudžą tam guru ir sugrįžo.
Upė vėl buvo patvinusi ir jos negalėjo peržengti.
Tad jos nuėjo pas guru.
Tai yra gero guru arba tikro guru ženklas,
inkarnavusio guru. Ir jos pasakė:
„Matote, mes negalime pereiti, upė patvinusi.“
Tada jis atsakė: „Tikrai? Kaip jūs atėjote?“
Jos sakė: „Šri Krišna pasakė:
„Jei Aš esu Jogėšvara, ji nuslūgs, paklauskite šio klausimo“.“
Tad jis sakė: „Gerai, dabar eikite ir paklauskite tokio klausimo –
ar aš esu „bhukta“. „Bhukta“ reiškia,
jei aš suvalgiau visą jūsų duotą man maistą,
tačiau juo nesimėgavau, neįsitraukiau į jį,
tada tegul upė nuslūgsta.“
Jos nuėjo ir pasakė tai upei,
turiu omenyje, jos negalėjo patikėti,
nes jį primaitino:
„Kad ir kokį maistą jam paaukojome,
jeigu jis nevalgė jokio maisto, tada tu nuslūk.“
Ir upė nuslūgo!
Taigi, viso to moralas – kad jūsų idealas,
vėlgi jūsų idealas, šiuo aspektu, yra Šri Krišna.
Nemanykite, kad esate idealas kitiems.
Tai yra didelė klaida, kurią daro Sahadža jogai.
Jie tuoj pat pamano, kad dabar tapo
Šri Krišna arba tapo kažkuo dar geresniu,
arba, kad įgavo idealo savybių.
Taip nėra, vieną dalyką turite žinoti –
kad tai yra idealas, kurį turite pasiekti, ir jūsų akys
turi būti nukreiptos į tą idealą ir jūsų judėjimas
turi būti link to. Iki tol,
jeigu įkrentate į ką nors tokio kaip iškrypimai
arba nesąmoningi seksualiniai dalykai ir panašiai,
tada turite žinoti, kad jūs labai smarkiai krentate žemyn.
Tai yra apsėdimas, veikiantis jus.
Idealas yra toks, tai yra inkarnacijos.
Jūs nesate inkarnacijos ir negalite tapti.
Tačiau jie yra šviesa, kuri gali apšviesti jūsų kelią,
kuriuo einate. Jie veda jus į šalį,
kurioje jie yra Karaliai ir Valdovai.
Jis yra Išvara, Jis yra jūsų Išvara.
Jūs nesate „išvaros“. Bet bent jau esate jogai.
Pirmiausiai turime būti jogais, tada Jis yra mūsų Išvara. Taip?
Kitaip Jis nenori jūsų valdyti.
Taigi, ką mes turime daryti – pirmiausiai tapti jogais.
Ir vienas iš jogo požymių yra
tai, kad jo seksualinis gyvenimas yra ypač tyras.
Turi egzistuoti visiškas tyrumas,
o po kurio laiko jūs turite pakilti virš to.
Jūsų santykiai su kitais žmonėmis –
tai yra jūsų sesuo ar brolis,
ar bet kuri kita moteris, ar vyras –
turi egzistuoti visiškas tyrumas.
Ir tai yra labai svarbu.
Dabar tokiose šalyse kaip Indija žmonės yra itin korumpuoti,
labai korumpuoti, itin korumpuoti. Jūs galite duoti jiems 5 rupijas
ir nusipirkti bet kurį iš jų.
Tai labai korumpuota, pinigų atžvilgiu.
Tačiau žmonės nėra tokie amoralūs, jie žino, kas yra moralė,
turiu pasakyti, jie žino. Turiu omeny, jei jie daro ką nors nedoro,
jie žino, kad tai amoralu.
Vakaruose amoralumas tapo bendra taisykle.
Jiems žodis „moralumas“ dabar turėtų išnykti.
Noriu pasakyti, neegzistuoja toks dalykas kaip moralumas.
Daryk, ką nori,
žmonės nepagalvos apie amoralumą.
Jie nenori apie tai kalbėti: „Tai – Viktorijos laikų.“
Ir jei kas nors sako, kad turi būti moralus,
jie pradeda galvoti, kad jis veidmainis.
Noriu pasakyti, jie negali suvokti, jog gali egzistuoti tikras
ryšys tarp žmogaus ir moralumo.
Tai yra didelė mūsų problema. Tai didžiausia problema, kurią turime.
Dabar korupcija yra tai, ko galite išvengti,
nes jei nesate korumpuoti, viskas gerai, galite tokie būti.
Tačiau amoralumas yra toks dalykas, kad
jei gyvenate amoraliame pasaulyje, tai paveikia visus.
Pavyzdžiui, morali moteris eina gatve,
ir vyras, pilnas geismo ir panašių jausmų, žiūri į ją.
Bet kokiu atveju ji praranda savo tyrumą.
Ji nesiekia patraukti jo dėmesio ar kažko kito,
ji nenori prarasti savo tyrumo,
tačiau tai, kaip jis į ją žiūri, matote,
nors ji ir paprasta, tačiau ji gali būti atsakinga
(labai netiesiogiai) už jo sugriautą tyrumą,
jo moralumą. Net mažas vaikas, kuris yra paprastas,
nekaltas vaikas, tačiau jei šalia yra nedoras vyras netyromis akimis,
jis gali jausti nedorus pojūčius vaikui.
Taigi, nors ir, žinoma, tas asmuo pats yra nedoras ir panašiai,
mes negalime sakyti, kad vaikas liks nepaliestas.
Tačiau tam tikru būdu tai tampa objektu,
galime sakyti, tam tikru „Vastu“ –
dalyku, kuris padaro kitą žmogų
dar žemesnį, nei jis yra.
Net paprastas paveikslėlis, kuris nieko nereiškia,
yra padėtas čia, bet koks juokingas dalykas
sukelia nepadorius pojūčius,
nes šiomis dienomis mačiau tiek daug atsiradusių
simbolių, kuriuose mano akys net nemato
nieko blogo.
Mano akys nieko nemato, nes aš esu per daug nekalta.
Mano akys nemato, kad ten yra kažkas neteisingo.
Tačiau tas, kuris yra šių dalykų ekspertas,
tuoj pat pasakys: „O, tik pažiūrėk.“
Noriu pasakyti, to neįmanoma suprasti,
kaip žmogaus protas įsišaknijo aplinkui
ir privertė šiuos vaizdus
sugadinti tiek jį patį, tiek kitus.
Tad norėdami šlovinti Jogėšvarą mes privalome žinoti,
kad mūsų santykiai su visais šiame pasaulyje
turi būti tyri.
Savo gyvenime Jis žaidė daugeliu dalykų.
Tuo metu, kai Jis atėjo,
visa šalis buvo visiškai paskendusi
fanatiškose idėjose apie religiją.
Jeigu Froidas būtų ten, jis būtų pasakęs:
„Et, visa tai yra nesąmonė“, matote, „Kas blogai? Pirmyn.“
Krišna taip nedarė.
Jis norėjo nutraukti visus nesąmoningus tradicijų
ir netikro fanatizmo pančius.
Tačiau Jis tai padarė labai gražiu būdu,
išlaikydamas santykius visiškai tyrus.
Dabar žmonės klausia:
„Motina, ar Jis buvo vedęs Radhą?“
Jūs žinote, kad Jis yra amžinai Ją vedęs, tai nesvarbu.
Tačiau vestuvės iš tikrųjų įvyko
tą pačią dieną, kai Jis gimė. Jo tėvas pernešė Jį
per upę ir padėjo ant upės kranto,
kai pats Šri Brahmadėva atėjo į šią Žemę.
Štai kodėl Jis visada pasidabinęs geltonu drabužiu,
kaip Brahmadevos palaiminimu, prisidengęs savo apatinę dalį,
žemiau liemens, audiniu. Tai yra ženklas.
Štai kodėl Jis visada apsirengęs geltonai.
Jis pats atėjo, pasivertė vyru ir vedė Radhadži.
Tada Jis vėl pavirto vaiku, tiesiog kad atrodytų kaip vaikas.
Kas nors gali būti panašus į vaiką.
Kai kam iš jūsų Aš atrodau kaip šešiolikos metų mergina,
kaip sakote, tačiau Aš nesu.
Kai galiu būti, paskaičiavus,
galbūt šešiasdešimties, tačiau nesu.
Mano amžius yra amžinas. Aš negaliu pasakyti, koks Mano amžius.
Mano amžius gali būti dveji metai arba gali būti visiška senovė.
Gali būti bet koks.
Taigi, savo gyvenime, kad ir ką Jis darė,
Jis darė tai su supratimo tyrumu.
Tad pirmiausiai Jis vedė Radhadži.
O po to, kai Jis atėjo kaip vaikas,
būdamas vaiku Jis iškrėtė visokiausių išdaigų.
Tai buvo ne kas kita kaip Sahadža joga.
Jis nesėdėjo šitaip ir rimtai nepasakojo apie dalykus.
Tačiau šiek tiek šen bei ten –
Jis bandė sustiprinti jų čakras ir pakelti jų Kundalini.
Žinoma, realizacija nebuvo įmanoma žaidime.
Jūs negalite taip daryti. Tarkime, jei aš su jumis žaisiu,
jūs negausite savo realizacijos,
nes Sahasrara lygmenyje
jūs turite pilnai atpažinti.
Tai turi būti ramybės žaidimas.
Žinoma, jūs galite pakelti ranką
ir duoti žmonėms realizaciją.
Tačiau turite pakelti juos į ramybės lygį.
Jeigu tiesiog ateitumėte ir sakytumėte: „Gerai, dabar pažaiskime“,
viskas būtų baigta.
Jūs turite atsisėsti ir medituoti.
Nors Jis ir pasakė tai Gitoje, jūs turite tai daryti.
Taigi, negalima sakyti, kad jei nuolat grojate,
jei tik dainuojate dainas
ar esate labai linksmi, džiaugsmingi,
tada tai yra Sahadža jogos kulminacija – taip nėra,
tai rimtas reikalas.
Taigi, Jis nedavė jiems realizacijos,
tačiau sumažino įtampą jų protuose,
kurią sukėlė taip vadinama dharma ir jos fanatizmo pančiai,
Jis išlaisvino juos ir norėjo, kad jie
suprastų, jog dharma neturi
paversti jūsų vergais.
Jūs turite pakilti virš dharmos –
patys turite tapti dharma.
Tačiau Jogėšvara turi būti šlovinamas tyra širdimi.
Šioje atmosferoje tai sudėtinga, žinau.
Čia jūs tiesiog išeinate į lauką ir pamatote bjaurius dalykus.
Atverčiate bet kurį žurnalo puslapį,
randate dar vieną bjaurastį. Kad ir kur apie mane skelbtumėte,
kitame atverstame puslapyje aš randu nesąmoningą
diskoteką. Noriu pasakyti, ką padarysi,
jūs negalite nieko padaryti. Ir visa tai tęsiasi, turiu omenyje,
jei pažiūrėsite į tai, kaip viskas yra žemiška, purvina, bjauru.
Jei problemų dar maža, viską pasunkina ir psichologai.
Jie patys yra paveikti savo metodų ir
viso kito, jie yra tokie apsėsti,
ir visas jų jautrumas moralumui yra visiškoje sumaištyje.
Be abejonės.
Jūs žinote Froidą, kas jam atsitiko?
Jis turėjo santykių su savo motina.
Jis net negalėjo suvokti, turiu omenyje, įsivaizduokite,
koks adharmiškas jis buvo, siaubingai apgailėtinas vyrukas,
jis net neturėjo tyrumo, kad suvoktų
ryšį su motina. Turiu omeny, įsivaizduokite.
Tokia aiški yra šio žmogaus aplinka.
Parodo, koks neteisus jis buvo.
Nes tai, kas buvo jame, toks nepadorumas, toks purvas,
kad jis net negalėjo žiūrėti į savo motiną švaria širdimi.
Tikriausiai jo akys buvo pilnos purvo arba, nežinau, koks jis
turėjo būti, kad matytų tokius dalykus.
Jūs jau drebate nuo Mano vibracijų.
Dabar, kai mes galvojameapie Jį kaip apie Jogėšvarą,
tai reiškia, kad mes esame jogai, o Jis yra mūsų Išvara.
Išvara turi būti šlovinamas,
jūs turite lenktis Jam. Jūs turite šlovinti Jį,
nes Jis yra Jogėšvara ir Jis – jūsų Išvara,
tad turite lenktis Jam.
Dabar kaip mes galime Jį šlovinti?
Šiandien Jis gimė. Ką turėtume daryti
tokia nuostabia proga, kai Jis gimė?
Mes turime priimti, kad Jis – mūsų Išvara.
Jis yra Išvaros aspektas, ir jei Jį priimame,
tada mums reikia sutvarkyti požiūrį į seksą,
į žemišką gyvenimo būdą, kurį susikūrėme,
turime jo vengti ir atmesti jį. Visiškai.
Čia negali būti jokių kompromisų,
kitaip jūs negalite būti jogai, negalite.
Galite būti labai stiprūs kurį laiką,
nes aš žaidžiu su jumis, ir jūs pradedate galvoti,
kad esate labai galingi ir panašiai, tačiau tai netiesa.
Kadangi mano vardas yra Nirmala, kuris reiškia tyrumą,
jūs turite būti tyri jogai.
Niekas nesako, kad neturėtumėte tuoktis.
Niekas nesako, kad negalite turėti deramų seksualinių santykių
su savo žmonomis, taip nesakoma.
Bet tai vienas dalykas, kurio žmonės gali vengti ir sugadinti.
O pats svarbiausias dalykas yra tai, kad jūsų dėmesys
būtų atsparus bet kokiems seksualiniams dalykams.
Jūsų dėmesys niekada neturėtų krypti į tokius dalykus.
Pažiūrėkite į mane, dabar turėčiau būti senyva moteris,
nematau dalykų,
kuriuos paprastai žmonės pastebi. Tai labai stebina.
Matote, pamatau ką nors ir nesuprantu, kas vyksta,
ir visi iš manęs juokiasi namuose.
Jie nesupranta, kaip aš nesijuokiu iš tų dalykų.
Bet aš nesuprantu tų juokelių,
nes dėmesys niekada nekrypsta į tuos purvinus dalykus,
niekada nekrypsta ten. Aš nematau,
bet vis tiek kas nors man pasako: „Tai yra tai“.
Bet jie turi aiškinti dešimt kartų.
Taigi visi tie įmantrūs, kvaili dalykai
ir purvas bei nešvankybės susikaupė čia,
prašau, nusiplaukite savo rankas nuo to.
Tai vienas dalykas, kuris nebus toleruojamas Sahadža jogoje.
Turiu pasakyti tai kiekvienam Sahadža jogui.
Seksu negalite mėgautis, jei gyvenate taip.
Negalite! Jūs visiškai nesimėgaujate seksu šioje šalyje.
Nė vienas.
Tik šalyje, kur žmonės yra tyri,
galite mėgautis. Jei mėgaujatės,
jūs nebėgtumėte nuo vienos moters prie kitos,
jūs nebėgtumėte nuo vyro prie moters ir nuo vyro prie vyro,
o tada prie asilų ir kitų dalykų.
Neįmanoma būti jogu
su visomis šiomis purvinomis idėjomis.
Tada jūs negalite subręsti,
net normalus žmogus nesubręs.
Indijoje žmogus, kuriam yra apie 40 metų,
tampa subrendusiu tėvu.
Jūs su juo paliekate bet kurias mergaites, bet ką,
jam nė į galvą nešaus,
kad kas nors galėtų būti tarp jų.
Kai esate susituokę, taip neturėtų būti.
Aš pažįstu savo žentus,
jie niekada neturėtų tokių minčių.
Taigi, pasistenkite nukreipti savo dėmesį tinkama linkme,
nes jūsų Išvara yra Jogėšvara.
Yra ir kita Šri Krišnos pusė,
apie kurią žmonės nežino,
tai žaidimas,taip. Bet Jis yra Samhara Šakti.
Jis yra naikinimo galia. Tai yra labai gerai,
Jis čia su visomis galiomis, kad apsaugotų mus.
Jis taip pat turi Sudaršana čakrą. Sudaršana –
„Su“ reiškia palankų, šventą, „daršan“ yra vizija.
Jis duoda šventas vizijas.
Jei bandysite su Juo juokauti, tai apskries aplink jūsų kaklą
ir turėsite šventus daršanus apie save,
kad kabote kažkur ore.
Taigi Šri Krišnos metodai: iš vienos pusės
Jis yra „lilamaji“ – Jis atjaučiantis,
Jis užstoja jam atsidavusius, Jis ateina į šią Žemę
atstatyti dharmos. Jei dharma yra puolusi,
Jis ateina jos pakelti. „Yada yada hi dharmasya“ –
„Kai yra dharmos nuopuolis“.
Bet dharma nereiškia tik korupcijos,
ji nereiškia tik sąžiningumo ar nesąžiningumo.
Iš esmės tai reiškia Muladhara čakrą.
Tai yra pabaigos pradžia.
Ir Jis ateina: „Sa sansthapana arthaya“ –
ir vėl įtvirtinti šventos būsenos.
Jis ateina į šią Žemę pakelti žmones į tą lygį.
Štai ką Jis daro. Taigi, jei esame Sahadža jogai,
mes esame neatskiriama Jo esybės dalis.
Mes esame Jo darbo instrumentai.
Taigi turime įtvirtinti dharmą. Bet tas,
kuris neturi dharmos savyje,
kokią dharmą jis gali kur nors įtvirtinti?
Jūs atėjote į šią Žemę įtvirtinti dharmos
ir jos šventojo aspekto. Ne kaip Romos katalikų bažnyčia
ar kita sekmininkų bažnyčia,
ar tos hinduistų religinės apeigos,
ar hiduistų šventyklos,
ar Islamo valstybė.
Bet dharmą jos tyriausioje būsenoje turite įtvirtinti jūs.
Bet, jei mumyse nėra dharmos,
kaip mes ją įtvirtinsime?
Taigi, Jis ateina į šią Žemę kiekvieną kartą
įtvirtinti dharmos Višnu lygmenyje.
O Šri Krišnos lygmenyje Jis ateina kaip Jogėšvara.
Tai yra vienas dalykas, apie kurį dauguma žmonių net nepagalvojo.
Višnu jie nevadina Jogėšvara.
Jis yra jogų Išvara,
kaip Ganėša yra ganų Išvara.
Matote, Ganapatis prižiūri ganus,
ir Jis yra mūsų Išvara.
Tai reiškia, kad mes Jį turime laikyti savo idealu.
Suprasdami, kad šiandien yra ta diena –
apie dvyliktą valandą nakties,
turėtų ir Indijoje būti dvylikta valanda, maždaug,
taigi sutampa – Jis gimė šiuo laiku naktį,
nes buvo tikra naktis simboliškai,
esant baisioms aplinkybėms.
Jis atėjo tuo metu,
kai Jo paties gimimas buvo labai pavojingas.
Jis buvo išgelbėtas, ir būdamas vaikas
Jis žudė rakšasus [demonus]. Bet visa tai Jis darė, nes
buvo inkarnacija.
Niekas neprašo jūsų žudyti demonų. Ar gi ne?
Ar Sahadža jogoje prašiau jūsų žudyti kokius nors demonus?
Atvirkščiai, sakau jums – pasistenkite saugotis.
Buvo tokia demonė, jos vardas buvo Putana,
ir ji norėjo nunuodyti maitindama savo krūtimi,
ir ji paėmė vaiką ir pradėjo maitinti.
Jis dar buvo mažas vaikas. Ir, kai Jis pradėjo žįsti jos krūtį,
ji atsivertė į savo tikrąjį pavidalą ir mirė.
Nes Jis, šiaip ar taip, buvo inkarnacija.
Ar kas nors iš mūsų taip galėtų?
Iš Sahadža jogų?
Būdamas vaikas Jis buvo labai išdykęs.
Jis suvalgė šiek tiek molio, manau.
Valgė ar nevalgė, Jo mama negalėjo suprasti.
Ji labai supyko ir pasakė:
„Išsižiok, noriu pamatyti, ar tu jo valgei!“
Kai Jis atvėrė savo burną, Ji pamatė visą Visatą,
judančią Jo gerklėje, nes Ji pamatė Višudhi čakrą.
Ji galėjo matyti, nes turėjo galią tai matyti, Ji matė.
Ne kiekvienas tai gali pamatyti.
Tik turintys galių gali pamatyti.
Mes net neturime tokių galių, kokių turėjo Ji –
matyti Visatą.
Taigi, turime suprasti, kad pirmiausiai kaip Sahadža jogai
įgyjame galias gerokai prieš išlaikant
Sahadža jogo testą.
Tai veikia atvirkščiai.
Universitete jums pirmiau duos laipsnį,
diplomą, ir tik tada gausite darbą
arba negausite – šiais laikais ir to pasitaiko!
Čia jūs pirma gaunate darbą, gaunate visas galias,
jums sumokama, bet laipsnio vis dar neįgyjate.
Visi elgiasi kaip Sahadža jogai,
tada kitą dieną užsiima kažkuo kitu.
Jie sertifikuoti Sahadža jogai, mačiau.
Tada jie sertifikuojami kažkur kitur.
Tik Dievas žino kaip. Taigi, toks yra Sahadža jogos ratas,
kad galite tapti Sahadža jogu,
netgi neturėdami jokio sertifikato.
Tai tikrai taip. O sertifikatą duoda,
kaip žinote, Jėzus Kristus.
Jis sertifikato neduoda taip lengvai.
Jis yra labai labai griežtas.
Jis jums neduos. Jis labai griežtas,
kai reikalas susijęs su Sahadža jogais,
Jis neduos jums sertifikatų,
Jis jus teis. O jo pagrindinė prigimtis yra tyrumas.
Jis jus teis pagal jūsų tyrumą.
Jei pas jus yra superego, galite sakyti:
„Ak, mane apsėdo bhutas, matote,
ir tai padarė bhutas.“ O Jis atsakys:
„Gerai, eik tada pas tą bhutą gauti sertifikato, ne pas mane.“
Net kai jogai pykstasi, mačiau, jie man sako:
„Motina, tai turbūt mano bhutas ir jo bhutas pykosi.“
O ką veikėte jūs?
Jie stebėjo viską kaip Šri Krišnos!
Kai vyksta tokie dalykai,
man kartais pažada: „Gerai, Motina,
mes daugiau nebesipyksime,
nebus jokių problemų, mes Jus patikiname,
gyvensime santarvėje.“ Tada staiga išgirstu,
kad kažkas pykstasi dėl vonios
ar muilo, ar panašiai.
Taip Sahadža jogai neturi elgtis.
Pirmiausiai jūs turite būti pasitenkinę žmonės,
žmonės, kurie pilni orumo ir savitvardos,
kitaip ką gi jūs ištversite?
„Aš jį labai myliu, bet jis neturėjo imti mano rankšluosčio.“
Jei pykstate dėl smulkmenų,
žinokite, kad dar nesate jogai.
Jei kaunatės dėl tam tikrų dalykų,
tada visiškai nesate Sahadža jogai.
Kodėl rūpi visi šie dalykai?
Aš niekada nieko apie nieką nesakau, argi ne?
Kad: „Man reikia turėti tą, turėti aną,
kaip tu gaminai šitą?“
Tai kartais labai netinkama ir ne pagal protokolą.
Niekada nesakiau: „Kodėl atnešei šių bananų,
jie niekam tikę, aš jų nevalgysiu!“ Argi kada taip sakiau?
Turiu omenyje, net gėlės, kurias naudojate, gali būti netinkamos.
Tam tikros gėlės neturėtų būti naudojamos pudžose.
Bet aš net nepravėriau burnos. Jei turėsiu jums pasakyti,
tai tik todėl, kad turite tai žinoti
savo pačių labui, o ne mano.
Taigi, tokią dieną kaip ši, kuri yra tokia džiaugsminga
visam pasauliui, ir džiaugsmas,
turėtumėte žinoti vieną dalyką, kad kai gimė Kristus,
Jis gimė labai kuklioje vietoje,
o kai gimė Krišna,
Jis gimė esant pačioms baisiausioms aplinkybėms.
Toks pats dalykas yra su Sahadža joga šiandien.
Tai tikrai labai džiugus dalykas, be abejo,
kad Jis atėjo ir davė mums savo Višudhi galią,
bet mes turime suprasti, kad gimėme
labai pavojingu laiku.
Aš tai tiek daug kartų sakiau.
Čia yra ne viena Kamsa. Jų čia labai daug.
Vyksta didelė kova,
tam jūs esate čia, kad vadovautumėte.
Jūs esate nusamdyti Dievo, esate tie,
kuriems buvo patikėtas šis didis darbas. Jūs turite galių.
Kaip Šri Krišna, kai Jis persikėlė...
Jį, mažą, įdėjo į krepšį,
ir tėvas vaiką nešė krepšyje,
o, kai Jo pėdos palietė Jamunos upę,
upė nuseko.
Kadangi ji buvo patvinusi, ji nuseko.
Tokiu pačiu būdu jūs taip pat turite visas šia galias.
Krišna davė jums visas galias.
Nors jūs jas suprasite tik tada,
kai vienintelis Viešpats Jėzus Kristus priims jus kaip
Sahadža jogus.
Tai svarbu, nes jūs turite būti tyri.
Tyrumas turi būti viso to dalis.
Anąkart, šią didingą dieną, mes turėjome 16 santuokų.
Beveik visos jos susiklostė gerai.
Ne visos, bet dauguma jų buvo labai geros,
ir aš labai džiaugiuosi,
kad susidarė tokios geros poros tą dieną.
Tai buvo labai palaiminga.
Santuoka jums suteikia tyrumo esmę,
štai todėl mūsų santuoka yra svarbi Sahadža jogoje.
Bet tai yra ne pabaiga, tai nėra
medžioklės plotai visiems:
„Aš radau šitą vyrą ar aną vyrą.“
Tai turi visiškai liautis. Palikite tai Sahadža.
Jūs negalite ieškoti sau žmonos tarp Sahadža jogių,
ne, jokiu būdu, nei vyrų! Palikite tai!
Jei jūs ką nors tokio padarėte, tada jums gali būti pakenkta.
Neužsiėminėkite jokiomis paieškomis ar panašiai.
Ateis laikas, tada sužinosite,
aš asmeniškai jums pasakysiu: „Gerai, tuokis su šiuo žmogumi.“
Tai vis dar vyksta tarp Sahadža jogų, pažinojau žmonių,
kurie išsirenka žmogų ir bando pirštis.
Tokių dalykų Sahadža jogoje nereikia, nereikia piršlybų.
Matote, mes turime tiek daug atvejų,
kur santuoka buvo sudaryta tokiu būdu,
jie susituokė, jie labai laimingai gyvena,
geriau nei tie, kurie piršosi, darė panašius dalykus – atrankas,
nominacijas, rinkimus ir panašiai.
Po to, po dviejų dienų, sužinai, kad jie skiriasi.
Sahadža jogoje tai spontaniška ir visam laikui.
Jums nereikia daryti visų tų dalykų,
su visomis tomis laisvėmis ko jūs pasiekėte?
Tai spontaniška. Taigi jums nereikia jaudintis
ir galvoti. Jums nereikia sakyti:
„Ak, Motina, Jūs turite surasti man merginą.“
Neieškokite! Palikite tai man, tai mano galvos skausmas.
Bet jei susituokėte Sahadža jogoje,
turite suprasti, ką tai reiškia.
Ir abu kartu turite tai išvystyti tinkamai,
ir tai yra dėl visų gerovės.
Turėtų būti gerai visiems.
Taigi, štai kas tai yra. Ir aš sakyčiau, kad šią dieną
turėtume sau prisiekti,
apsispręsti, kad šlovinsime Jogėšvarą.
Mes turime Jį šlovinti.
Mūsų santykiai šiuose dalykuose turi būti švarūs.
Mes neturėtume į tai įsitraukti, tai nėra taip svarbu.
Tai kaip valgyti,
turite būti su savo žmona. Tai kūno poreikis.
Jūs nevalgote iš purvinų lėkščių, ar ne?
Norite švarios lėkštės.
Norite turėti lėkštę, kurią pats naudojote,
savo paties lėkštę, kuri turėtų būti švari.
Jei galėtumėte turėti švaresnę lėkštę, ją turėtumėte,
jei galėtumėte gauti sidabrinę lėkštę, jos norėtumėte.
Jei tai auksinė lėkštė – dar geriau.
Tokiu pačiu būdu reikėtų
turėti labai tyrą supratimą, kad tai yra kūno poreikis,
kūno, kuris gali būti labai subtilus.
Taigi, neieškokime to tiesiog kaip prekės,
sakydami: „O, štai šitas, štai anas, kitas,
tada atmeskime šitą“. Tai turi ateiti specialiai jums.
Visi nuostabūs dalykai atsitinka staiga. Visuomet.
Kuo daugiau galvojate, tuo blogiau bus.
Taigi, neformuokite idėjų, neplanuokite to.
Tai įvyks. Tai ne taip svarbu.
Tai suteiks jums daug tyrumo. Jūsų ego bus tobulas.
Pažįstu vieną moterį, su kuria niekas nenorėjo tuoktis.
Ir tada kai kam pasiūliau,
jis labai nelengvai sutiko, o ji pasakė:
„Aš nenoriu tuoktis“. Tai juokinga. Labai juokinga,
kaip dirba mūsų ego. Nes, matote,
kai ieškome kito žmogaus santuokai ir panašiai,
mes negalvojame apie Jogėšvarą.
Mes negalvojame, kad tai Jogėšvara,
kuris padarys viską už mus, mes manome,
kad turime tai padaryti. Gerai, tęskime tai,
ir sugadinkime savo dėmesį visiškai.
„Sarva dharmanam parityajya mamekam šaranam vradža.“
Šioje jūsų sprendimo dalyje, jei galite tai palikti Dievui,
taip būtų geriau. Pasakysiu jums, jei galite tai padaryti,
jūs perėjote pusę savo ego.
Nes bent 50 procentų ego naudojamas būtent čia.
Vakaruose ypač.
Indijoje šis klausimas beveik nekyla.
Kadangi tėvai čia negali spręsti, niekas negali spręsti,
turite nuspręsti patys. Tai didelė atsakomybė
ir didelis dalykas jums.
Taigi, 50 procentų jūsų ego problemos bus baigta,
sakau jums, vos tik atiduosite šią atsakomybę
rinktis jaunąją ar jaunikį patiems. Tiesiog pamirškite tai.
Tai toks energijos švaistymas, sakau jums.
Kai matau žmones, jaunus žmones, darančius visus šiuos dalykus,
norėčiau, kad jie suprastų savo gyvenimo vertę,
gerbtų savo gyvenimą. Jų Išvara yra Šri Krišna.
Jis nėra Išvara kiekvienam – tik jogams.
Kiekvienas kitas, kuris bando sakyti:
„Hare Rama, Hare Krišna“, susirgs gerklės vėžiu.
Jei kažkas bandys Jį kviesti
nebūdamas jogu, turės gerklės problemą.
Taigi, Jis pasiekiamas tik jums, Jis yra tik jūsų Išvara.
Jis pasireiškia tik jums. Jis yra tik jūsų.
Jis neveiks jokiam Dikui, Tomui ar Hariui.
Galite būti nors ir premjeru ministru,
galite būti karaliumi ar karaliene – Jam jokio skirtumo.
Jį gali kviesti tik jogas.
Tik jogas gali prašyti Jo pagalbos.
Kiti Jam nerūpi.
Ir tik jei jogas rekomenduos, tik tada Jis kažkam padės.
Antraip Jis nepajudins nė piršto dėl to žmogaus.
Taigi, iš tiesų Jis yra jūsų karalius, kuris visada čia,
prižiūri jus. Kai kviečiate Jį,
Jis ateina su visomis savo galiomis jums padėti.
Bet jūs turite būti jogas. Jei nesate jogas,
kuris, be abejo, yra sertifikuotas Jėzaus Kristaus,
tada Krišna neturi su jumis nieko bendro.
Taigi, prieš einant pas Šri Krišną,
Jis nebus tas, kuris spręs apie jūsų tyrumą –
prie įėjimo yra Jėzus Kristus.
Kai įeinate vidun, tada viskas gerai.
Bet įeiti yra sudėtinga, Jis visada jus išmeta.
Šri Krišna pasakė: „Tu būsi...“,
Jėzui Jis pasakė: „Tu būsi „adhara“ – Visatos ramstis.“
Tai reiškia, kad tyrumas yra jūsų ramstis, tyrumas.
Jei tas tyrumas jumyse neįtvirtintas,
tada Šri Krišna negali jums padėti. Jis bejėgis,
nes jūs netampate jogu ir
Jis daugiau nebėra jūsų Išvara.
Kažkas gali pasakyti: „Motina, Agija čakra
yra čia, o Jis yra čia.“ Gerai,
bet kai pereinate Agija čakrą, Jis yra čia.
Kai pereinate Agija čakrą,
tai reiškia, kad Jis sėdi čia, o Virata sėdi čia.
Taigi, kol nepereisite savo Agija čakros
tinkamai, negalėsite pateikti į Viratą.
O Jogėšvara yra Virata.
Tai yra aspektas, kurį turime šlovinti, kurį turime šlovinti!
Šlovinimas nereiškia, kad jūs tampate tuo žmogumi.
Jei šlovinate Mane, jūs netampate Manimi.
Ką darote, kai šlovinate?
Jūs atiduodate viską, kas Man nepatinka,
į ugnį, vandenį – lauk. Sumetate visa tai į elementus.
Ir atvedate Mane į savo širdį. Štai kas yra šlovinimas.
Tokiu pačiu būdu turime šlovinti Šri Krišnos
aspektą Manyje, kuris yra Jogėšvara.
Aš esu Jogėšvara.
Tokie dalykai neateina į Mano galvą visiškai,
nematau tokių dalykų.
Aš nežinau, kas yra gundymas, kas yra potraukis,
Aš nesuprantu. Priešingai,
tokie dalykai Mane atstumia, absoliučiai atstumia, verčia vemti.
Net girdėti tokių dalykų Mano ausys nenori,
jos tampa kurčios. Negaliu girdėti tokių dalykų.
Nesuprantu jokių purvinų juokelių.
Neturiu tam smegenų. Smegenys atsisako tai suprasti.
Tampu buku žmogumi – visiškai. Kurčiu ir buku.
Žmonės prirašė daugybę knygų šia tema,
nežinau, apie ką jie tiek rašo.
Apie ką reikia tiek rašyti?
Taigi, šiandien turime žinoti, kad mūsų asmeninis gyvenimas
turi būti ypatingai tyras.
Mes turime stebėti save kiekvieną akimirką
ir suprasti savyje –
ar tikrai šloviname Jogėšvarą,
kuris gyvena mumyse. Įtvirtinkime tą tyrumą.
Tada tyrumas įsitvirtins jūsų akyse.
Tapsime tyri. Akys kalbės apie tyrumą.
Kokia nauda turėti akis,
kuriuos nuolat bėgioja,
jūs nežinote, į ką jos žiūri, bėgiojančios akys,
matote: štai taip, štai taip, štai taip.
Jūs visiškai negalite pasitikėti šiomis akimis.
Bet akys, kurios yra tyros,
nieko nepriima, o tik duoda. Tik duoda.
Tyrumas yra labai skvarbus, labai apvalantis,
labai raminantis ir labai gražus.
Mes turime tapti gražiais žmonėmis.
Šiandien pasisakiau apie šiuos dalykus,
nes kartais mane neramina, kaip žmonės
nesupranta, kad seksualinio gyvenimo tyrumas
yra toks svarbus Sahadža jogai, ypač Vakaruose.
Žmonės nesupranta.
Indams ši paskaita neturi jokios reikšmės, jie pamanys:
„Kodėl Motina taip švaisto savo energiją?“
Nes jie nesupranta.
Bet man tai labai svarbu čia.
Iš to, ką mačiau ir girdėjau vykstant aplink,
manau, šios dienos žinutė turėtų būti Jogėšvara.
Šlovinkime Jogėšvarą šiandien savo širdimis.
Kai šiandien Mane šlovinsite,
turėtų būti šlovinamas Jogėšvara ir niekas kitas.
Telaimina jus Dievas.