วันนี้เป็นวันดีสำหรับพวกเราทุกคน ที่จะปิติยินดี
ที่องค์ปฐมเอง ได้อวตารมายังโลกนี้
ในฐานะ ศรีกฤษณะ
หลายแง่มุมในชีวิตของท่าน ได้ถูกอธิบาย
ไว้มากมาย ในการบรรยายของแม่ สำหรับคุณทุกคน
แต่สิ่งที่ยิ่งใหญ่ที่สุด และยิ่งใหญ่ที่สุด จากทุกแง่มุม
ขององค์ปฐมนี้คือ
ท่านคือ โยเกชวารา
ท่านคือ“ พระเป็นเจ้าแห่งโยคะ”  - โยเกชวารา
ท่านคือพระเจ้าแห่งการรวมเป็นหนึ่ง ของพวกเรากับสิ่งศักดิ์สิทธิ์
หากท่านไม่อนุญาต และท่านไม่รับรอง
พวกเราจะเป็นสหจะโยคีไม่ได้
ท่านคือโยเกชวารา และโยคีที่แท้จริงคือบุคคล
ที่ โยเกชวารา นี้ได้ตื่นขึ้นแล้วภายในตัวเขา
คำว่า "โยคะ" ที่พวกเราเข้าใจ
คือการรวมเป็นหนึ่ง ของสติของพวกเรา กับสิ่งศักดิ์สิทธิ์
แต่ถึงกระนั้น พวกเราก็ไม่ได้ตระหนักถึงความหมาย
มันหมายถึงอะไร? ควรจะเกิดอะไรขึ้นกับพวกเรา
แน่นอนคุณมีพลัง
ทันทีที่คุณกลายเป็นจิตวิญญาณ คุณจะมีพลัง
หนึ่งในพลังที่คุณมีคือ“ จิตสำนึกส่วนรวม”
ซึ่งเป็นของขวัญจากศรีกฤษณะ
และนั่นทำให้คุณเริ่มรู้สึกถึงการรวมกลุ่ม
อัตตาและเงื่อนไขของคุณถูกดูดซับเข้ามา
ดังนั้นคุณจึงกำจัดกรรม และเงื่อนไขของคุณออกไป
และชีวิตใหม่ในยุคใหม่ก็เริ่มต้นขึ้น
แต่ความพิเศษ ความยิ่งใหญ่ของโยเกชวาราคืออะไร
เพราะท่านคือ อิชวารา สำหรับคุณ
ท่านคือ อิชวารา ของโยคีทุกคน
และอะไรคือความสามารถของท่าน
อะไรคือบุคลิกลักษณะของท่าน
สำหรับท่านทุกอย่างคือการละเล่น -“ ลีลา”
สำหรับ ศรีราม มันมิใช่การละเล่น
สำหรับท่านชีวิตคือเวที ที่ท่านต้องแสดงให้เห็น
ถึงวิถีชีวิตที่มีธรรมะอย่างยิ่ง ดั่ง “มารยาดา ปุรุโชตามา"
แต่ ศรีกฤษณะ มาเพื่อแสดงว่า ท่านคือ“ ลีลาธาระ”
ผู้แสดงลีลา การละเล่น
ทุกสิ่งคือการละเล่น ทั้งจักรวาลคือการละเล่น
สิ่งที่สร้างขึ้นโดยอดิศักติทั้งหมด คุณะทั้งสามนี้
มิใช่สิ่งใดแต่เป็นการละเล่น และนั่นคือสิ่งที่ท่านแสดงให้เห็น
ในการอวตารของท่าน แต่ แล้วโยเกชวาราคืออะไร?
“ ลีลาธาระ” คือผู้ที่ ทั้งจักรวาลนี้คือการละเล่น
ท่านอยู่ที่แกน และสำหรับรอบนอกนั้น
ไม่มีอะไรนอกจากการละเล่น เพราะทุกสิ่งเป็นเท็จ
นอกจากจิตวิญญาณของคุณ ทุกอย่างเป็นเท็จ
มันเป็นเรื่องตลกที่เกิดขึ้นทั้งหมด คุณอาจเรียกว่า
ละครดำเนินเรื่องไป ไม่มีอะไรให้จริงจัง
จิตวิญญาณเท่านั้นที่เป็นจริงภายในตัวเรา ที่เหลือทั้งหมดนั้นไม่จริง
ความจริง ไม่สามารถมีหลายประเภทได้
ในภาษาสันสกฤตมีเพียงจริงหรือไม่จริง
สัจจะ หรือ อสัตยา ไม่มีคำศัพท์ 10 คำสำหรับความจริง
ดังนั้นเมื่อสิ่งนี้เกิดขึ้น
เมื่อสิ่งที่ยิ่งใหญ่นี้เกิดขึ้นภายในตัวคุณ
เมื่อคุณเป็นหนึ่งเดียวกับจิตวิญญาณ คุณมีพลัง
โดยที่วุฒิภาวะของคุณยังไม่ถึงขั้นนั้น
ความเข้าใจของคุณถึงขั้นนั้น
และหัวใจของคุณเปิด  เอาล่ะ ก่อนอื่น คุณจะเริ่มมีพลัง
เพื่อให้คุณมีศรัทธาด้วยความเข้าใจที่เปิดรับ
หากคุณมีศรัทธาด้วยการมีประสบการณ์กับพลัง
ดังนั้นมันจึงเริ่มต้นขึ้น เมื่อคุณเริ่มใช้พลังของคุณ
คุณเห็นพลังที่แสดงตัวออกมา บางครั้งคุณก็ประหลาดใจ
ว่าคุณยกพลังกุณฑลินีของผู้คน ได้อย่างไร
คุณผูกพลังอย่างไร?
คุณมอบการตระหนักรู้ให้พวกเขาได้อย่างไร?
คุณรักษาผู้คนได้อย่างไร
คุณประหลาดใจว่ามันเกิดขึ้นได้อย่างไร
ดังนั้นพวกเราอาจจะพูดว่าพลังถูกติดตั้งอยู่ภายในตัวคุณ
ซึ่งเริ่มแสดงให้เห็น
แต่ยังมีอีกมากที่ต้องแสดงให้เห็น
ซึ่งต้องสถาปนาขึ้นและทำให้คุณเติบโต
หนึ่งในประเด็นที่สำคัญมากคือโยเกชวารา
และประเด็นนั้นพวกเราต้องเข้าใจว่า
เว้นแต่และจนกว่า คุณจะเดินตามเส้นทางแห่ง โยเกชวารา
คุณจะไม่สามารถสถาปนาตัวเองอย่างสมบูรณ์ได้
ดังนั้นศรีกฤษณะจึงกล่าวว่า
“ สะระวะ ธรรมะนัม ปะริ ไตยา นะเม คัม ชะระนัม ประชะ”
คุณละวางทุกความสัมพันธ์ของคุณ
ธรรมะคือความสัมพันธ์ เหมือน
พี่สาวน้องสาวของคุณ พี่ชายน้องชายของคุณ
คุณเห็นสิ่งเหล่านี้เป็นธรรมะ ดังเช่น
"สตรีธรรมะ" - งานของผู้หญิง
จากนั้นพวกเราอาจพูดว่า มี "ราชตระธรรมะ"
วันนี้คือวันแห่งอิสรภาพของอินเดีย
ดังนั้นพวกเราจึงมี ราชตระธรรมะ พวกเราคือผู้ที่รักชาติ
ความรักชาติที่มีต่อประเทศของคุณคือ ราชตระธรรมะ
จากนั้นคุณมี“ สะมาจธรรมะ”
ซึ่งเป็นหน้าที่ต่อสังคมของคุณ คือสะมาจธรรมะ
จากนั้นคุณมี“ ปะติธรรมะ” นั่นคือหน้าที่ของสามี
หน้าที่ของภรรยา หน้าที่ของทุกคนถูกเรียกว่า ธรรมะ
เพราะนี่คือสิ่งที่คุณต้องทำ
คุณถูกผูกมัดโดยหน้าที่ ส่ิงเหล่านี้ก่อเกิดเป็นธรรมะของคุณ
แต่ท่านกล่าวว่า“ จงวางธรรมทั้งปวงนี้
จงวางหน้าที่ทั้งปวง เพียงปล่อยวางตนเองอย่างสมบูรณ์ต่อเรา
สะระวะ ธรรมะนัม ปะริ ไตยา นะเม คัม ชะระนัม ประชะ
เพราะตอนนี้คุณกลายเป็นส่วนรวม
ตอนนี้คุณได้กลายเป็นหนึ่งเดียวกับท่าน
ตอนนี้ท่านดูแลธรรมะของคุณ
ท่านดูแลความสัมพันธ์ของคุณ
ท่านมองดูพวกเขา ท่านชำระล้างพวกเขา
ดังนั้นคุณแค่ปล่อยวางต่อท่านอย่างสมบูรณ์
ท่านพูดคำนี้กับ ศรีอรชุน เท่านั้น ไม่ใช่กับทุกคน
ท่านไม่ได้พูดกับทุกคน พวกเขาไม่คู่ควร
หรือท่านไม่คิดว่ามันเหมาะสมที่จะพูดกับพวกเขา
แต่แม่คิดว่าคุณคือคนที่เหมาะสมที่จะได้รู้
ดังนั้นแม่จึงบอกคุณว่า ให้ลืมหน้าที่อื่น ๆ
ที่มีต่อทุกเรื่องไป แต่ทำหน้าที่ของคุณ
ให้กับส่วนรวมของกลุ่มของคุณ ให้กับกลุ่ม
แต่ท่านคือโยเกชวารา นั่นคือประเด็นหลัก
และเพื่อทำหน้าที่ต่อท่าน สิ่งแรกและสำคัญที่สุดคือ
คุณต้องพัฒนาความบริสุทธิ์ของโยเกชวารา
สำหรับท่านการทำให้บริสุทธิ์นั้นไม่จำเป็น  ท่านคือผู้ประเสริฐ
ท่านคือแหล่งกำเนิดแห่งความบริสุทธิ์
ท่านไม่จำเป็นต้องทำให้บริสุทธิ์ จากสัญชาตญาณพื้นฐาน
ของมนุษย์ ท่านไม่มีสิ่งใด
ที่จะทำกับตัวท่านเพื่อจะยกระดับตัวท่านออกจากมายา
อย่างที่พวกเขาเรียกกัน โดยเฉพาะในตะวันตก อย่างที่คุณรู้
พวกเราได้สร้างนรกให้กับตัวเอง นรกจริงๆ
ความคิดที่ผิดทุกประเภทอยู่ในตัวพวกเรา
สำหรับโยเกชวารา ไม่มีอะไรนอกจากมายา
สิ่งสกปรกทั้งปวง มันไม่เคยเข้ามาหาท่าน
ไม่สามารถเป็นไปได้ เป็นเรื่องที่น่าตกตลึง
ในวันเกิดของท่าน แม่จะบอกว่าถ้าวันนี้เป็นวันเกิดของท่าน
และถ้าท่านเกิดในแบบที่ท่านเป็นในเวลานั้น
ท่านจะกลับไปทันที
ท่านจะพูดว่า ไม่ ขอโทษด้วยเราจะไม่ยุ่งเกี่ยว
พอกันที และนั่นก็เช่นกัน
ถ้าท่านได้พบกับวัฒนธรรมตะวันตก
ท่านจะต้องตกใจ
ท่านจะพูดว่า โอ้พระเจ้า ไม่ ไม่ขอยุ่งเกี่ยว
เราจะไม่มาที่นี่
แม้แต่ช่วงเวลาที่ท่านเกิด
ซึ่งมีธรรมะ มีคน
ที่เข้าใจว่าสิ่งใดถูก สิ่งใดผิด
เมื่อไม่มีสิ่งไร้สาระเหล่านี้
อยู่ที่นั่น ท่านมาในฐานะโยเกชวารา บริสุทธิ์
เรื่องราวของท่านคือ วันหนึ่งภรรยาของท่านต้องการไป...
สำหรับท่านภรรยาคืออะไร? ไม่มีสิ่งใด แค่การละเล่น
สำหรับท่านไม่มีบาปใดที่จะยึดติด
ท่านแต่งงานเพราะท่านต้องแต่งงาน
กับหลักการทั้งห้า หรือธาตุทั้งห้า
ดังนั้นท่านจึงทำให้สิ่งเหล่านั้นเป็นสตรี
และแต่งงานกับสตรีเหล่านั้น
ท่านต้องแต่งงานกับสตรี 16,000 คน
เพราะท่านต้องมีพลังทั้ง 16,000 พลัง
และท่านต้องมีช่องทางของพลังผ่านใครบางคน
ดังนั้นพลังมาในรูปของสตรี
สำหรับท่านไม่ใช่ความสัมพันธ์แบบภรรยา
แต่เป็นความสัมพันธ์ที่บริสุทธิ์
การมีสัมพันธ์ทางเพศสำหรับท่านนั้นไม่มีเลย
ท่านอยู่เหนือมัน
ดังนั้นไม่มีคำถามเรื่องสิ่งยั่วยวน
และเรื่องไม่ดี ไม่ต้องสงสัย
เรื่องราวคือ เมื่อภรรยาทั้งห้าของท่านต้องการไปพบ
และสวดอธิษฐานกับนักบุญที่เดินทางมา
นักบุญผู้ยิ่งใหญ่ ที่มายังเมืองของท่าน
แต่ท่านอยู่อีกฝั่งของแม่น้ำ
ดังนั้นพวกท่านต้องการไปสักการะท่าน
และพวกท่านก็ได้ฤกษ์ดี ที่พวกท่านจะไปพบนักบุญผู้นั้น
และเมื่อพวกท่านไปใกล้แม่น้ำ พวกท่านบอกว่า
เกิดน้ำท่วมพวกเราข้ามไปไม่ได้
มันไม่ใช่เวลาที่จะข้ามไปได้
ดังนั้นพวกท่านจึงรู้สึกว่ามันจะไม่เป็นมงคล หากพวกท่านไม่ไป
และเวลานั้นเป็นฤกษ์มงคลยิ่ง
พวกท่านต้องการไปเวลานั้นและสักการะคุรุท่านนี้
ดังนั้นพวกท่านจึงไปพบศรีกฤษณะและบอกว่า
“ ตอนนี้พวกเราจะข้ามไปอย่างไร น้ำท่วมลำน้ำ?”
ท่านพูดว่า:“ จริงหรือ? ไม่เป็นไร
เธอจงไปและบอกกับแม่น้ำ นั่นคือแม่น้ำยามุนา
ไม่ใช่ ขอโทษ แม่น้ำตาปิ
ท่านพูดว่า จงไปแล้วบอกแม่น้ำว่า ถ้าพวกเรามีสามี
ซึ่งคือศรีกฤษณะผู้ซึ่งเป็นโยเกชวารา หมายถึง
หมายถึงผู้ไม่เคยลุ่มหลงในเรื่องทางเพศใด ๆ
โยเกชวาราหมายถึงบุคคลผู้ไม่เคยลุ่มหลง
ในความสัมพันธ์ทางเพศใดๆ
นั่นเป็นไปไม่ได้. ไม่มีใครคิดแบบนี้ได้
หมายความว่า ถึงแม้ท่านจะลุ่มหลง ท่านไม่เคยลุ่มหลง
แม้ท่านจะอยู่ในนั้น แต่ท่านก็ไม่ได้อยู่ที่นั่น เหมือนดอกบัว
ท่านไม่ลุ่มหลงในการกระทำใดๆเช่นนั้น
มันเป็นไปได้สำหรับท่านเท่านั้น มิใช่ใครอื่น
นั่นคือเหตุผลที่ทำไมท่านคืออวตาร
ท่านไม่ใช่มนุษย์
อวตารเท่านั้นที่ทำได้
หากมนุษย์บางคนเริ่มบอกว่า
ฉันคือศรีกฤษณะดังนั้น ฉันทำแบบนี้ และฉันทำแบบนั้น
ที่คุณเห็น มีคนที่คุยโวมาก
คุณต้องเคยได้ยินเกี่ยวกับพวกเขา
พวกเขาไม่ได้เป็น มีเพียงอวตารเท่านั้นที่สามารถทำได้
นั่นหมายถึงโยเกชวารา คือผู้ที่อวตารมา
ดังนั้นพวกท่านจึงไปพูดกับแม่น้ำว่า
“ ถ้าท่านคือ โยเกชวารา ขอให้น้ำได้โปรดลดลง”
และน้ำก็ลง ดังนั้นพวกท่านจึงข้ามไปอีกฝั่ง
ทำบูชาต่อคุรุแล้วกลับมา
ลำน้ำก็ท่วมอีก และพวกท่านข้ามกลับไม่ได้
ดังนั้นพวกท่านจึงกลับไปหาคุรุ
นี่คือสัญญาณของคุรุที่ดีหรือคุรุที่แท้
คือคุรุที่อวตาร และพวกท่านกล่าวว่า
“ ดูสิ พวกเราข้ามกลับไปไม่ได้ น้ำท่วมลำน้ำ”
แล้วท่านนักบุญก็พูดว่า:“ จริงหรือ
แล้วพวกท่านข้ามมาได้อย่างไร”
พวกท่านกล่าวว่า:“ ศรีกฤษณะบอกพวกเราว่า
หากเราคือโยเกชวารา น้ำจะลดลง ให้พวกเธอไปถามแบบนี้
ดังนั้นท่านนักบุญจึงพูดว่า: "เอาล่ะตอนนี้พวกท่านไปและถามว่า
ถ้าเราคือ ภุกตา ภุกตา ซึ่งหมายความว่า
ถ้าเรากินอาหารทั้งหมดที่ท่านให้เรา
แต่เรามิได้เพลิดเพลินไปกับมัน เรามิได้ลุ่มหลงไปกับมัน
ดังนั้น ขอแม่น้ำจงลดลง”
จากนั้นพวกท่านก็ไปพูดกับแม่น้ำ
แม่หมายความว่าพวกท่านไม่อาจจะเชื่อได้
เพราะพวกท่านได้ถวายอาหารแด่ท่านนักบุญ
“ไม่ว่าอาหารใดที่พวกเราได้ถวายท่าน
หากท่านมิได้ทานสิ่งใดเลย ขอให้น้ำจงลดลง
และน้ำก็ลดลง
ดังนั้นศีลธรรมของสิ่งทั้งปวงคืออุดมคติของคุณ
อุดมคติของคุณ อีกครั้ง ในความเคารพนี้ คือศรีกฤษณะ
ไม่ใช่คุณคิดว่าคุณคืออุดมคติในสิ่งอื่น
นี่เป็นความผิดครั้งใหญ่ที่สหจะโยคีทำ
พวกเขาคิดทันทีว่า พวกเขากลายเป็นศรีกฤษณะแล้วตอนนี้
หรือพวกเขากลายเป็นสิ่งที่ยิ่งใหญ่กว่า
หรือมีอุดมคติที่พวกเขาซึมซาบอยู่ภายในตัวเอง
มันไม่ได้เป็นเช่นนั้น มีสิ่งหนึ่งที่ต้องรู้
นั่นคืออุดมคติที่คุณต้องไปให้ถึง และดวงตาของคุณ
ควรมุ่งไปที่อุดมคตินั้น และการเคลื่อนไป
ควรมุ่งในทางนั้น ก่อนหน้านั้น
ถ้าคุณตกอยู่ในสิ่งใด เช่นสิ่งที่ผิด
และเรื่องทางเพศไร้สาระ และสิ่งเหล่านั้น
คุณต้องรู้ว่าคุณกำลังตกต่ำลงอย่างมาก
คือการครอบงำที่กระทำกับคุณ
นั่นคืออุดมคติ - พวกท่านคืออวตาร
คุณไม่ใช่อวตารและไม่สามารถกลายเป็นอวตารได้
แต่พวกท่านคือแสงที่ส่องทาง
ที่คุณกำลังเดินอยู่ให้กับคุณ พวกท่านกำลังนำคุณสู่อาณาจักร
ที่พวกท่านคือราชาและพวกท่านคือพระเจ้า
ท่านคืออิชวารา - ท่านคืออิชวาราของคุณ
คุณไม่ใช่อิชวารา แต่อย่างน้อยคุณคือโยคี
พวกเราต้องเป็นโยคีก่อน จากนั้นท่านคืออิชวาราของพวกเรา
ไม่เช่นนั้นท่านจะไม่ต้องการปกครองคุณ
ดังนั้นสิ่งที่พวกเราต้องทำคือ การเป็นโยคีก่อน
และหนึ่งในสัญญาณของโยคีก็คือ
ชีวิตทางเพศของเขาที่บริสุทธิ์อย่างยิ่ง
ความบริสุทธิ์อย่างแท้จริงต้องมีอยู่
และหลังจากระยะเวลาหนึ่ง เขาควรอยู่เหนือ
ความสัมพันธ์ของคุณกับผู้อื่น
ไม่ว่าจะเป็นพี่สาวน้องสาว หรือพี่ชายน้องชายของคุณ
หรือผู้หญิงคนอื่นๆหรือผู้ชายคนอื่น ๆ
ควรจะบริสุทธิ์อย่างสมบูรณ์
และนี่เป็นสิ่งสำคัญยิ่ง
ตอนนี้ในประเทศเช่นอินเดีย ผู้คนทุจริตอย่างมาก
ทุจริตมาก ทุจริตอย่างมาก คุณอาจจะให้พวกเขา 5 รูปี
และคุณสามารถซื้อใครก็ได้ที่นั่น
มันทุจริตจริง ๆ ฉลาดเรื่องเงิน
แต่ผู้คนไม่ไร้ศีลธรรมนัก พวกเขารู้ว่ามันผิดศีลธรรม
แม่หมายความว่า พวกเขารู้ ถ้าพวกเขาทำผิดศีลธรรม
พวกเขารู้ว่ามันผิดศีลธรรม
ในตะวันตก การผิดศีลธรรมได้กลายเป็นกฎทั่วไป
สำหรับพวกเขา คำว่าศีลธรรมน่าจะหายไปแล้วตอนนี้
แม่หมายความว่าไม่มีสิ่งที่เป็นศีลธรรมดำรงอยู่
ทำอะไรก็ได้ตามที่คุณต้องการ
ผู้คนไม่คิดเรื่องผิดศีลธรรม
พวกเขาไม่ต้องการพูดถึงมัน มันคือยุควิคตอเรีย
และถ้าใครบางคนบอกว่าควรมีศีลธรรม
พวกเขาจะเริ่มคิดว่าเขาเป็นพวกเสแสร้ง
พวกเขานึกไม่ออกว่าจะมีการเชื่อมต่อใด ๆ
ระหว่างมนุษย์กับศีลธรรมอย่างแท้จริง
นี่เป็นปัญหาใหญ่ที่นี่ มันเป็นปัญหาที่ใหญ่ที่สุดที่พวกเรามี
ทีนี้การทุจริตเป็นสิ่งที่คุณหลีกเลี่ยงได้
เพราะถ้าคุณไม่ทุจริต มันก็ไม่เป็นไร คุณทำได้
แต่การผิดศีลธรรมเป็นสิ่งที่
หากคุณใช้ชีวิตในโลกที่ผิดศีลธรรม มันจะส่งผลต่อทุกคน
ตัวอย่างเช่น ผู้หญิงที่มีศีลธรรมกำลังเดินอยู่บนถนน
และมีผู้ชายที่เต็มไปด้วยตัณหาและทุกอย่างมองเธอ
ไม่ว่าทางใดก็ตามเธอได้สูญเสียความบริสุทธิ์ของเธอ
เธอไม่ได้ตั้งใจจะดึงดูดเขาแต่อย่างใด
เธอไม่ต้องการสูญเสียความบริสุทธิ์ของเธอ
แต่วิธีที่เขามองเธอ คุณเห็นไหม
แม้ว่าเธออยู่เฉยๆ เธออาจต้องรับผิดชอบ
ทางอ้อมในการทำลายความบริสุทธิ์ของเขา
ศีลธรรมของเขา แม้แต่เด็กเล็ก เด็กที่เรียบง่าย
ไร้เดียงสา เมื่อมีชายสกปรกกับสายตาที่สกปรก
เขาอาจมีความรู้สึกที่สกปรกมากกับเด็ก
ดังนั้นแม้ว่าแน่นอนว่าบุคคลนั้นสกปรกและทุกสิ่ง
พวกเราไม่อาจจะบอกได้ว่าเด็กจะไม่ได้รับผลกระทบ
แต่ถ้า นั่นกลายเป็นสิ่งของ
ประเภทวัตถุ ที่คุณเรียกกัน
ว่าสิ่งที่ทำให้คนอื่น
ตกต่ำกว่าสิ่งที่เขาเป็น
แม้แต่ภาพธรรมดาที่ไม่มีความสำคัญอะไร
ในที่นี้ สิ่งใดๆที่แปลก
ที่ทำให้รู้สึกสกปรกได้
เพราะทุกวันนี้แม่ได้เห็นสัญญาณมากมาย
ได้เริ่มขึ้น ด้วยตาของแม่ แม่ไม่เห็นเลยว่า
มีอะไรผิดปกติ
ในสายตาของแม่ แม่มองไม่เห็นเพราะแม่ไร้เดียงสาเกินไป
ตาของแม่ไม่สามารถเห็นสิ่งผิดปกติได้
แต่สำหรับบางคน ที่เชี่ยวชาญในสิ่งเหล่านี้
จะพูดได้ทันที โอ้ดูนี่สิ!
แม่หมายถึง มันเป็นไปไม่ได้จริงๆที่จะเข้าใจว่า
ความคิดของมนุษย์เหมือนเกลียวด้ายพันตัว
และสร้างรูปแบบเหล่านี้
เพื่อทำลายตัวเองและทำลายผู้อื่นอย่างไร
ดังนั้น เพื่อบูชาโยเกชวาราพวกเราต้องรู้ว่า
ความสัมพันธ์ของพวกเรากับทุกคนในโลกนี้
ต้องบริสุทธิ์
ท่านเล่นหลายอย่างในช่วงชีวิตของท่าน
เวลาที่ท่านมา
ทั้งประเทศจมอยู่
ในความเชื่อคลั่งศาสนา
ถ้าฟรอยด์อยู่ที่นั่น เขาคงพูดว่า
โอ้เรื่องไร้สาระทั้งนั้น เกิดอะไรขึ้น ไปเลย
ศรีกฤษณะ ไม่ได้ทำเช่นนั้น
ท่านต้องการทำลายโซ่ตรวนอันไร้สาระทั้งปวง
แห่งประเพณี และโซ่ตรวนแห่งความคลั่งศาสนาที่ผิด
แต่ท่านทำด้วยวิธีที่งดงามมาก
ที่รักษาความสัมพันธ์ที่บริสุทธิ์อย่างสมบูรณ์
ตอนนี้มีคนถามว่า
คุณแม่ ศรีกฤษณะแต่งงานกับศรีราธาหรือไม่
ท่านแต่งงานกับศรีราธาชั่วนิรันดร์อยู่แล้ว เรื่องนั้นไม่สำคัญเลย
แต่ที่จริง ท่านมีการแต่งงาน
ตั้งแต่วันที่ท่านเกิด บิดาของท่านนำท่าน
ข้ามแม่น้ำและวางไว้ที่ริมน้ำ
เมื่อศรีพราหมาเทวา ท่านมายังโลกนี้
นั่นคือเหตุผลที่ท่านสวมใส่สีเหลืองเสมอ
ซึ่งเป็นพรจากศรีพราหมาเทวา เพื่อปกปิดส่วนล่างของท่าน
ที่ต่ำกว่าเอวด้วยผ้า นั่นเป็นสัญลักษณ์
ว่าทำไมท่านจึงสวมใส่สีเหลืองเสมอ
ตัวท่านมา ทำให้ท่านเป็นชายและแต่งงานกับศรีราธา
จากนั้นท่านก็กลายเป็นเด็กอีกครั้ง
เพียงเพื่อจะปรากฏกายเป็นเด็ก
บางคนอาจปรากฏกายเป็นเด็ก
กับคุณบางคน แม่ปรากฏกายเหมือนเด็กหญิงอายุ 16
อย่างที่คุณพูด แต่แม่ไม่ใช่
ในขณะที่ แม่อาจจะ นับได้ว่า
อายุประมาณ 60 ปี แต่แม่ไม่ใช่
อายุของแม่เป็นนิรันดร์ แม่ไม่อาจบอกได้ว่าแม่อายุเท่าไหร่
อาจจะ 2 ปี หรืออาจจะนับตั้งแต่โบราณนานมา
มันอาจเป็นแบบไหนก็ได้
ดังนั้นตลอดชีวิตของท่าน ไม่ว่าท่านทำอะไร
ท่านทำด้วยความเข้าใจอันบริสุทธิ์
ดังนั้น ศรีราธา แต่งงานกับท่านก่อน
และหลังจากนั้น เมื่อท่านเป็นเด็ก
เมื่อท่านเป็นเด็ก ท่านมีการเล่นแผลง ๆทุกแบบ
มันมิใช่สิ่งอื่นใดนอกจากสหจะโยคะ
และไม่ได้นั่งแบบนี้และบอกเล่าอย่างจริงจังเกี่ยวกับสิ่งต่าง ๆ
แต่ที่นี่นิดที่นั่นหน่อย
ท่านพยายามปรับปรุงจักระของพวกเขา
และยกพลังกุณฑลินีของพวกเขา
แน่นอนว่าการตระหนักรู้เป็นไปไม่ได้ในเกม
คุณไม่สามารถทำได้. หากว่าแม่เอาแต่เล่นกับคุณ
คุณจะไม่ได้รับการตระหนักรู้
เพราะที่ระดับสหัสราระ
คุณต้องยอมรับอย่างสมบูรณ์
มันจะต้องเป็น "เกมแห่งความเงียบสงบ"
แน่นอนคุณสามารถยกมือของคุณ
และมอบการตระหนักรู้ให้ผู้คน
แต่คุณต้องพาพวกเขาไปสู่ระดับที่เงียบสงบ
ถ้าคุณเพียงแต่มาแล้วพูดว่า ไม่เป็นไรคุณแค่เล่น
ทุกอย่างก็จบกัน
คุณต้องนั่งลงและนั่งสมาธิ
แม้ว่าท่านจะกล่าวไว้ในคีตา คุณต้องทำมัน
ดังนั้นคุณไม่สามารถพูดแบบนั้นได้ตลอดเวลา
หากคุณกำลังเล่น
ถ้าคุณเอาแต่ร้องเพลง
หรือถ้าคุณอยู่ในอารมณ์แห่งความสุขอย่างยิ่ง อารมณ์ร่าเริง
นั่นคือจุดจบของสหจะโยคะ มันไม่ได้เป็นแบบนั้น
มันเป็นเรื่องจริงจัง
ดังนั้นท่านจึงไม่ได้มอบการตระหนักรู้ให้พวกเขา
แต่ท่านลดความตึงเครียดในความคิดของพวกเขา
สิ่งนี้เรียกว่าธรรมะและโซ่ตรวนแห่งความคลั่งศาสนา
และท่านคลายมันออกและท่านต้องการให้พวกเขา
เข้าใจว่า ธรรมะ
จะไม่ทำให้เราตกเป็นทาส
คุณต้องอยู่เหนือธรรมะ
และกลายเป็นธรรมะเสียเอง
แต่โยเกชวาราต้องได้รับการบูชาด้วยหัวใจที่บริสุทธิ์
ในบรรยากาศแบบนี้ มันทำได้ยาก แม่รู้
คุณแค่ออกไปข้างนอก และคุณก็พบสิ่งที่น่ากลัวอยู่ที่นั่น
คุณเปิดหน้านิตยสาร
ก็มีสิ่งที่น่ากลัวอีก ทุกที่ที่คุณโฆษณาเกี่ยวกับแม่
หน้าถัดไป แม่เปิดไป แม่เจอดิสโก้เทคไร้สาระ
อยู่บนนั้น แม่หมายถึง คุณจะทำอะไรได้
คุณแค่ช่วยไม่ได้ และทั้งหมดนี้ก็ดำเนินไป แม่หมายถึง
ถ้าคุณดู ว่าทั้งหมดนั้นมันหยาบ สกปรก โสมม อย่างไร
เพื่อเพิ่มปัญหา นักจิตวิทยาได้ก้าวออกมา
พวกเขาเองก็ได้รับผลกระทบจากวิธีการของพวกเขา
และทุกอย่าง พวกเขาถูกครอบงำอย่างมาก
และสำนึกของพวกเขาเกี่ยวกับศีลธรรมนั้น สับสนโดยสิ้นเชิง
ไม่ต้องสงสัย
คุณรู้จักฟรอยด์ เกิดอะไรขึ้นกับเขา?
เขามีความสัมพันธ์กับแม่ของเขา
เขาไม่อาจจะเข้าใจได้ แม่หมายถึง ลองนึกดู
ว่าเขาต้องอธรรมขนาดไหน คนที่น่าขยะแขยง เลวร้าย
เขาไม่มีแม้แต่ความบริสุทธิ์ที่จะเข้าใจ
ความสัมพันธ์กับมารดา แม่หมายถึง ลองนึกดู
มันเป็นภูมิหลังที่ชัดเจนของชายผู้นี้
ซึ่งแสดงให้เห็น ว่าเขาทำผิดอย่างไร
เพราะสิ่งที่อยู่ในตัวเขา ช่างโสมม ช่างสกปรก
จนทำให้เขาไม่สามารถแม้แต่จะมองแม่ของเขา
ด้วยหัวใจที่บริสุทธิ์ได้
ต้องมีโคลนในดวงตาของเขา หรือแม่ก็ไม่รู้ว่า
เขาต้องเป็นเหมือนอะไร
จึงเห็นแบบนั้นได้
คุณกำลังสั่นเพราะไวเบรชั่นของแม่
ตอนนี้ เมื่อพวกเรานึกถึงท่านในฐานะโยเกชวารา
นั่นหมายความว่าพวกเราเป็นโยคี
และท่านคืออิชวาราของพวกเรา
อิชวาราต้องได้รับการสรรเสริญ
คุณต้องสรรเสริญท่าน คุณต้องสรรเสริญท่าน
สำหรับคุณสมบัติของท่านในฐานะโยเกชวารา
เพราะท่านคืออิชวาราของคุณ
ดังนั้นคุณต้องสรรเสริญท่าน
ตอนนี้พวกเราจะสรรเสริญท่านอย่างไร
วันนี้ท่านได้ถือกำเนิดขึ้น พวกเราควรทำอย่างไร
ในโอกาสพิเศษเช่นนี้ ที่ท่านได้ถือกำเนิด?
พวกเราต้องตัดสินใจว่าท่านคืออิชวาราของพวกเรา
ท่านคือด้านของอิชวารา และถ้าท่านคืออิชวาราของพวกเรา
พวกเราจะต้องชำระล้างทัศนคติของพวกเราต่อเรื่องเพศ
ต่อเรื่องที่หยาบของชีวิตที่พวกเราได้ทำให้เกิดขึ้น
คุณแค่หลีกเลี่ยงมันและโยนมันทิ้งไป แน่นอน
ไม่มีการประนีประนอมใด ๆ
มิฉะนั้นคุณไม่อาจจะเป็นโยคีได้ คุณไม่อาจจะเป็นโยคีได้
คุณอาจมีพลังมาก แค่ช่วงเวลานี้
เพราะแม่เล่นกับคุณ คุณคิดว่า
คุณมีพลังมากและทุกสิ่ง แต่นั่นไม่จริง
ชื่อของแม่คือนิรมาลา ดังเช่นชื่อของแม่ คือความบริสุทธิ์
คุณต้องเป็นโยคีที่บริสุทธิ์
ไม่มีใครบอกว่าคุณไม่ควรแต่งงาน
ไม่มีใครบอกว่า คุณไม่ควรมีความสัมพันธ์ทางเพศที่เหมาะสม
กับภรรยาของคุณ ซึ่งไม่จริง
แต่นั่นเป็นสิ่งหนึ่งที่ผู้คนอาจหลีกเลี่ยงและทำลายมันได้
แต่สิ่งอื่น ๆ ที่สำคัญที่สุดคือสติของคุณ
ที่บริสุทธิ์จากการดึงดูดทางเพศ ทุกแบบ
สติของคุณไม่ควรไปที่เรื่องแบบนั้น
คุณเห็นไหม กับแม่ แม่หมายความว่าตอนนี้
แม่ควรจะเป็นหญิงสูงวัย แม่ไม่เห็นสิ่งต่าง ๆ
ที่คนทั่วไปเห็น นี่คือสิ่งที่น่าแปลกใจ
คุณเห็นไหม แม่เห็นอะไรบางอย่าง และแม่ไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
และพวกเขามักจะหัวเราะแม่ ที่บ้าน
พวกเขาไม่เข้าใจว่า ทำไมแม่ถึงไม่เข้าใจประเด็น
แต่แม่ไม่เข้าใจเรื่องตลกเหล่านี้
เพราะสติไม่เคยเข้าไปในเรื่องสกปรกเหล่านี้
ไม่เคยเข้าไปในสิ่งเหล่านี้ แม่ไม่เข้าใจ
จนกระทั่งมีคนบอกแม่ว่า นี่คือสิ่งนี้
แต่พวกเขาต้องอธิบายอยู่ 10 รอบ
ดังนั้นวิธีอันซับซ้อนเหล่านี้ของเรื่องไร้สาระ
และเรื่องโสมมและเรื่องสกปรกที่พวกเราสะสมอยู่ที่นี่
โปรดเลิกยุ่งเกี่ยวกับสิ่งนั้น
นั่นคือสิ่งหนึ่งที่ไม่อาจทนรับได้ในสหจะโยคะ
แม่ต้องบอกกับสหจะโยคีทุกคน
เรื่องเพศนั้นไม่ได้มีไว้เพลิดเพลิน หากคุณใช้ชีวิตเช่นนี้
คุณทำไม่ได้. คุณไม่เพลิดเพลินกับเรื่องเพศเลยในประเทศนี้
ไม่มีเลย
เฉพาะในประเทศที่ผู้คนบริสุทธิ์
คุณสามารถเพลิดเพลินได้ หากคุณเพลิดเพลิน
คุณจะไม่วิ่งจากผู้หญิงคนหนึ่งไปหาผู้หญิงอีกคนหนึ่ง
คุณจะไม่วิ่งจากผู้ชายไปหาผู้หญิงและผู้ชายไปหาผู้ชาย
และจากนั้นไปหาลาทุกตัว และสิ่งเหล่านั้นทั้งหมด
มันเป็นไปไม่ได้ที่คุณจะเป็นโยคี
ด้วยความคิดที่สกปรกเหล่านี้
และจากนั้นคุณจะไม่สามารถมีวุฒิภาวะได้
แม้แต่คนธรรมดาก็จะไม่มีวุฒิภาวะ
ในอินเดีย คนที่มีอายุประมาณ 40 ปี
เขากลายเป็นพ่อที่มีวุฒิภาวะแล้ว
คุณปล่อยเด็กผู้หญิงไว้กับเขา ใครก็ตามอยู่กับเขา
มันจะไม่มีความคิดนี้อยู่ในหัวของเขาว่า
จะมีบางอย่างเกิดขึ้นระหว่างพวกเขา
เมื่อคุณแต่งงานแล้ว มันไม่ควรเกิด
แม่หมายถึง แม่เคยเห็นลูกเขยของแม่ทั้งสองคน
พวกเขาไม่เคยมีความคิดเหล่านี้ในหัวของพวกเขา
ดังนั้นพยายามวางสติของคุณไว้กับสิ่งที่เหมาะสม
เพราะอิชวาราของคุณคือโยเกชวารา
ตอนนี้ด้านอื่นของศรีกฤษณะ
ที่คนไม่รู้
มันคือการละเล่น เอาล่ะ แต่ท่านคือ สัมหะระศักติ
ท่านคือพลังแห่งการทำลายล้าง มันดีมาก
ที่ท่านมาพร้อมกับทุกอย่าง เพื่อปกป้องพวกเรา
แต่ท่านก็มี จักระ สุดารชันด้วย สุดารชัน
“ สุ” หมายถึงสิริมงคล“ ดารชัน” คือวิสัยทัศน์
ท่านมอบวิสัยทัศน์ที่เป็นมงคลให้พวกเรา คุณเห็นไหม
คุณลองมีเล่ห์เหลี่ยมกับท่าน จักระนั้นจะปั่นรอบคอคุณ
จากนั้น คุณจะมี จักระ สุดารชัน อันเป็นมงคลของตัวเอง
คือคุณถูกโดนแขวนอยู่บนอากาศ ณ ที่ใดที่หนึ่ง
ดังนั้นวิธีของศรีกฤษณะในด้านหนึ่ง
ท่านคือ“ ลีลามะยี” ท่านคือความเมตตา
ท่านยืนอยู่ข้างผู้ภักดีของท่าน ท่านมายังโลกนี้
เพื่อฟื้นฟูธรรมะของคุณ หากธรรมะเสื่อมลง
ท่านมาเพื่อยกระดับขึ้น “ ญะดะ ญะดะ หิ ธรรมัสยา”
เมื่อใดก็ตามที่ธรรมะเสื่อมลง
แต่ธรรมะไม่ได้หมายถึงการทุจริตเท่านั้น
มันไม่ได้หมายถึงความซื่อสัตย์หรือไม่ซื่อสัตย์เท่านั้น
โดยพื้นฐานหมายถึงมูลธาระ
นั่นคือจุดเริ่มต้นของจุดจบ
และท่านมาเพื่อ -“ สะ สันสถาปะนะ อารทะยะ”
เพื่อสถาปนาสภาวะอันศักดิ์สิทธิ์ อีกครั้ง
ท่านเสด็จมายังโลกนี้ เพื่อยกระดับมนุษย์ขึ้นสู่ระดับนั้น
นี่คือสิ่งที่ท่านทำ. ดังนั้นถ้าพวกเราคือสหจะโยคี
พวกเราคือส่วนหนึ่งของท่าน
พวกเราคือเครื่องมือในงานของท่าน
ดังนั้นพวกเราต้องสถาปนาธรรมะ แต่คนที่
ไม่มีธรรมะในตัวเอง
ธรรมะแบบไหนกันที่เขาจะสถาปนาขึ้นในที่ต่างๆ
คุณมายังโลกนี้เพื่อสถาปนาธรรมะ
ในด้านที่ศักดิ์สิทธิ์ ไม่เหมือนโบสถ์โรมันคาทอลิก
หรือโบสถ์เพนทาคอสต์ อีกที่หนึ่ง
หรือกิจกรรมทางศาสนาของฮินดู
หรือวัดฮินดูเหล่านี้
หรือรัฐอิสลาม
แต่คือธรรมะในสภาวะที่บริสุทธิ์ ที่คุณต้องสถาปนา
แต่ถ้าไม่มีธรรมะในตัวของพวกเรา
พวกเราจะสถาปนาได้อย่างไร
ดังนั้นทุกครั้งท่านมายังโลกนี้
เพื่อสถาปนาธรรมะในระดับศรีวิษณุ
แต่ในระดับศรีกฤษณะท่านมาเป็นโยเกชวารา
นี่คือประเด็นที่หลายคนไม่เคยนึกถึง
สำหรับศรีวิษณุ พวกเขาไม่เรียกว่าโยเกชวารา
นั่นคือ ท่านคือ อิชวารา ของโยคี
เช่นเดียวกับที่ ศรีคเณชา คือ อิชวารา ของกานา
กะนะปะติ ดูแล กานา
และท่านคือ อิชวารา ของพวกเรา
นั่นคือพวกเราต้องมีท่านในอุดมคติของพวกเรา
ด้วยความเข้าใจว่าวันนี้เป็นวัน
ตอนกลางคืนประมาณ 12.00 น.
ตอนนี้ก็เป็นเวลาประมาณ 12.00 น.ในอินเดียเช่นเดียวกัน
ดังนั้นมันจึงพอดีกัน - ท่านเกิดในเวลานี้ ยามค่ำคืน
เพราะมัน เป็นยามค่ำคืนจริงๆในเชิงสัญลักษณ์
ภายใต้สถานการณ์ที่เลวร้าย
ท่านมา ในเวลานั้น
เมื่อการเกิดของท่านอยู่ในสถานที่ซึ่งอันตราย
ท่านถูกช่วยให้ปลอดภัย และเมื่อท่านยังเด็กมาก
ท่านได้สังหารรากษส แต่ทั้งหมดนี้ท่านทำ
เพราะท่านคืออวตาร
ไม่มีใครขอให้คุณไปฆ่ารากษส ใช่หรือไม่
ในสหจะโยคะ แม่เคยขอให้คุณไปฆ่ารากษสหรือ?
ในทางตรงข้าม แม่คอยบอกว่าให้ปกป้องตัวเองไว้
มีรากษสีตนหนึ่งเกิดขึ้น ชื่อของเธอคือปูตะนะ
และเธอต้องการวางยาพิษ ผ่านเต้านมของเธอ
และเธอก็นำเด็กมา และให้นม
ท่านเป็นทารกน้อย และเมื่อท่านเริ่มดูดนมของเธอ
เธอก็กลับคืนเป็นร่างจริงของเธอ และเธอก็ตาย
เพราะท่านคือ ที่สุดแล้ว ท่านคืออวตาร
พวกเรามีใครทำเช่นนั้นได้บ้าง?
แม่หมายถึงสหจะโยคี
ตอนเด็กท่านซุกซนมาก
ท่านกินดินเหนียว แม่คิดว่า
ไม่ว่าท่านจะกินหรือไม่ มารดาของท่านก็สงสัย
มารดาของท่านโกรธมาก และพูดว่า
“อ้าปากสิ แม่จะดูว่าเธอกินหรือไม่?"
เมื่อท่านอ้าปาก -มารดาของท่านเห็นจักรวาลทั้งหมด
เคลื่อนไหวในคอของท่าน - เพราะนี่คือจักรวิชชุดี  ท่านเห็น
เพราะท่านเห็นได้ ท่านมีพลังที่จะมองเห็น
ไม่... ทุกคนไม่สามารถเห็นสิ่งนั้นได้
ผู้ที่มีพลังจะมองเห็นได้
พวกเราไม่มีแม้แต่พลังมากเท่าที่มารดาของท่านมี
เพื่อเห็นจักรวาล
ดังนั้นพวกเราต้องเข้าใจเป็นสิ่งแรก ในฐานะสหจะโยคี
พวกเรามีพลังมาก ก่อนที่พวกเราจะผ่าน
การทดสอบของสหจะโยคีจริงๆ
มันเป็นในทางกลับกัน
ในมหาวิทยาลัย พวกเขามอบปริญญา
ประกาศนียบัตร และจากนั้นคุณจะได้งาน
หรือบางทีคุณก็อาจไม่ได้งานด้วย ทุกวันนี้
ที่นี่คุณได้งานก่อน คุณได้พลังทั้งหมด
เป็นค่าตอบแทน แต่ปริญญานั้นยังไม่แน่
ใครๆที่เดินไปมาในฐานะสหจะโยคี
วันต่อมาแม่พบว่า เขาออกไปกับสิ่งอื่นแล้ว
พวกเขาคือสหจะโยคีที่ผ่านการรับรองแล้ว  แม่เคยเห็น
พวกเขากลายเป็น ได้รับการรับรองอย่างอื่น ในภายหลัง
พระเจ้าเท่านั้นที่รู้ว่าทำไม ดังนั้นนี่คือสหจะโยคะ
ที่คุณกลายเป็นสหจะโยคี
ได้โดยไม่ต้องมีใบรับรองจริงๆ
เป็นเช่นนั้นแน่นอน และใบรับรองจะถูกมอบให้โดย
อย่างที่คุณรู้ โดยพระเยซูคริสต์
ท่านไม่ได้ให้ใบรับรองง่ายๆ
นั่นเป็นสาเหตุที่ท่านเข้มงวดมากๆ
ท่านจะไม่ยอมคุณ ท่านเข้มงวดอย่างมาก
สำหรับสหจะโยคี
ท่านจะไม่ให้ใบรับรองแก่คุณ
ท่านกำลังพิพากษาคุณ และอะไรคือลักษณะ
พื้นฐานของท่าน คือความไร้เดียงสา
ท่านกำลังพิพากษาคุณจากความไร้เดียงสาของคุณ
หากคุณเป็นพวกมีเงื่อนไข คุณอาจจะพูดว่า
โอ้ฉันถูกครอบงำโดยภูติ คุณเห็นไหม
และภูติเป็นคนทำแบบนี้ ดังนั้นท่านจะพูดว่า
“เอาล่ะ คุณไปขอใบรับรองจากภูติ ไม่ใช่จากเรา"
แม้แต่เวลาที่โยคีทะเลาะกัน แม่เคยเห็น พวกเขาบอกแม่ว่า
"คุณแม่ จะต้องเป็นภูติของฉัน และภูติของเขาที่ทะเลาะกัน"
และ คุณกำลังทำอะไรอยู่
พวกเขากำลังเป็นพยานอยู่ เช่นเดียวกับศรีกฤษณะ
กับทุกเรื่องที่กำลังเกิดขึ้น
บางครั้งแม่ก็ได้รับคำมั่นสัญญาเป็นมั่น
เป็นเหมาะ ว่า“ คุณแม่ เอาล่ะ
ตอนนี้พวกเราจะไม่เถียงกัน
จะไม่มีปัญหาใด ๆ ท่านมั่นใจได้
พวกเราทุกคนจะอยู่ร่วมกันอย่างกลมเกลียว”
และทันใดนั้น แม่ก็พบว่า
มีใครบางคนกำลังทะเลาะกันเรื่องห้องน้ำ
หรือสบู่ หรืออะไรทำนองนั้น
นั่นไม่ใช่พฤติกรรมของสหจะโยคี
ก่อนอื่น คุณต้องเป็นคนที่มีความพึงพอใจ
คนที่มีศักดิ์ศรียิ่งใหญ่ และอดทนอดกลั้น
ไม่เช่นนั้นคุณจะทนต่อสิ่งใดได้
“ ฉันรักเขามาก แต่เขาไม่ควรเอาผ้าเช็ดตัวของฉันไป”
สำหรับเรื่องเล็ก ๆ น้อย ๆ ถ้าคุณยังเรียกร้อง
แน่ใจได้เลยว่าคุณยังไม่ใช่สหจะโยคี
ถ้าคุณต่อสู้เพื่อสิ่งต่าง ๆ
คุณก็ไม่ใช่สหจะโยคีแน่นอน
สิ่งเหล่านี้มีความสำคัญอะไร
แม่ไม่เคยพูดอะไรเกี่ยวกับเรื่องใดเลย ใช่หรือไม่
ว่าแม่ต้องมีสิ่งนี้ แม่ต้องมีสิ่งนั้น
คุณเตรียมสิ่งนี้อย่างไร
แม้ว่าบางครั้งมันจะผิดจริงๆ และผิดมารยาทที่ถูกต้อง
แม่ไม่เคยพูดว่า ทำไมคุณนำกล้วยเหล่านี้มา
มันไม่ดีแม่จะไม่กิน แม่พูดอย่างนั้นเหรอ
แม่หมายถึง แม้ดอกไม้ที่คุณใช้อาจไม่เป็นมงคล
แต่แม่รู้ว่าดอกไม้บางชนิดไม่ควรใช้สำหรับบูชา
แต่แม่ก็ไม่ปริปาก ถ้าแม่ต้องบอกคุณ
แม่แค่บอกคุณเพราะคุณต้องรู้
เพื่อประโยชน์ของคุณเอง ไม่ใช่เพื่อประโยชน์ของแม่
ดังนั้นในวันเช่นนี้ ซึ่งเป็นวันแห่งปิติสุขยิ่ง
สำหรับทั่วโลก และความสุข
คุณควรรู้สิ่งหนึ่งว่า เมื่อพระคริสต์ประสูติ
ท่านเกิดในสถานที่ ที่ถ่อมตนมาก
แต่เมื่อศรีกฤษณะประสูติ
ท่านเกิดในสถานการณ์ที่น่ากลัวที่สุด
เหมือนกับกรณีของสหจะโยคีในวันนี้
มันเป็นความปิติและยินดียิ่ง ไม่ต้องสงสัย
ที่ท่านเสด็จมา และประทานพลังแห่ง
จักระวิชุดดีของท่าน ให้แก่พวกเรา
แต่พวกเราต้องเข้าใจว่า พวกเราเกิดมา
ในเวลาที่ล่อแหลมอย่างยิ่ง
แม่เคยพูดมาหลายครั้งแล้ว
ไม่ได้มีแต่ คัมสะ เท่านั้น มีตั้งมากมายอยู่ที่นั่น
มีการต่อสู้ครั้งใหญ่กำลังดำเนินไป
เพื่อการนี้ พวกคุณอยู่ที่นี่เพื่อรับผิดชอบ
คุณคือพนักงานของพระเจ้า คุณคือ
ผู้ที่ได้รับมอบหมายงานที่ยิ่งใหญ่ คุณมีพลัง
เช่นเดียวกับ ศรีกฤษณะ เมื่อท่านข้ามแม่น้ำ
เมื่อท่านเป็นเด็กน้อยที่อยู่ในตระกร้า
และบิดา ก็แบกตะกร้าที่มีเด็กอยู่ในนั้น
และเมื่อพระบาทของท่าน สัมผัสแม่น้ำยามูนา
น้ำก็ลดลง
เพราะแม่น้ำนั้นท่วมอยู่ แม่น้ำจึงลดลง
ในทำนองเดียวกัน คุณก็มีพลังทั้งหมดนี้เช่นกัน
ศรีกฤษณะได้มอบพลังทั้งหมดแก่คุณ
แม้ว่าคุณจะได้รู้จักพวกท่านจริงๆ
ต่อเมื่อ พระเยซูคริสต์ ยอมรับคุณ
ในฐานะ สหจะโยคี แล้วเท่านั้น
นั่นสำคัญ เพราะคุณต้องบริสุทธิ์ไร้เดียงสา
ความบริสุทธิ์ต้องเกิดขึ้น
คราวที่แล้วในวันที่ยิ่งใหญ่นี้ พวกเรามีการแต่งงาน 16 คู่
พวกเขาส่วนใหญ่ผลออกมาดี
ไม่ใช่ทุกคู่ แต่ส่วนใหญ่นั้นดีมาก
และแม่มีความสุขมากจริงๆ
ที่คู่ที่ดีเช่นนี้มาในวันนั้น
มันเป็นสิริมงคลมาก
และการแต่งงาน จะมอบความรู้สึกแห่งความบริสุทธิ์ให้คุณ
และนั่นเป็นเหตุผลว่า ทำไมการแต่งงานของ
พวกเรา จึงสำคัญในสหจะโยคะ
แต่นั่นไม่ใช่คำตอบสุดท้าย เหมือนกับนี่ไม่ใช่
พื้นที่เพื่อการตามหาสำหรับทุกคน
ฉันกำลังมองหาสามีให้คนนี้ หรือฉันกำลังมองหาสามีให้คนนั้น
สิ่งนั้นต้องหยุดโดยสิ้นเชิง ปล่อยให้เป็นหน้าที่ของสหจะ
คุณไม่ค้นหาภรรยาของคุณในสหจะโยคี
ไม่, ไม่เลย หรือสามี ปล่อยมัน
หากคุณทำอะไรแบบนั้น คุณจะมีอันตราย
อย่าค้นหา หรือทำสิ่งใด ๆ
เมื่อถึงเวลา เมื่อคุณจะพบว่า
แม่จะบอกกับคุณเอง เอาล่ะ แต่งงานกับคนนี้
มันยังคงเกิดขึ้นในหมู่สหจะโยคี แม่เคยรู้จัก
คนที่พาคนออกไป และพยายามจีบกัน
นั่นไม่จำเป็นในสหจะโยคะ การจีบกันไม่จำเป็น
เห็นไหม พวกเรามีหลายกรณี
ที่การแต่งงานเกิดจากการตัดสินใจแบบนั้น
พวกเขาแต่งงานกัน พวกเขาแต่งงานกันอย่างมีความสุขมาก
มากกว่าคนที่จีบกัน สิ่งนี้ การเลือกสรร
การเสนอชื่อ และการเลือก และทุกอย่าง
และหลังจากนั้น คุณก็พบว่า ภายใน 2 วันพวกเขาหย่ากัน
ในสหจะโยคะ มันเกิดขึ้นเอง และฉับพลัน
คุณไม่ต้องทำสิ่งเหล่านี้
ด้วยการเฉลิมฉลองเหล่านี้ คุณได้อะไร
มันแค่เกิดขึ้นเอง ดังนั้นคุณไม่ต้องกังวล
คุณไม่ต้องคิด คุณไม่ต้องพูดว่า
“ โอ้คุณแม่ ผมต้องหาผู้หญิงสักคนสำหรับตัวเอง"
คุณไม่ต้องทำ ปล่อยให้แม่ เป็นเรื่องปวดหัวของแม่
แต่เมื่อคุณแต่งงานในสหจะโยคะ
คุณต้องรู้ว่ามันหมายถึงอะไร
และคุณทั้งคู่ต้องทำให้ถูกต้อง
และมันเป็นไปเพื่อประโยชน์ของทุกคน
ควรจะดีสำหรับทุกคน
ดังนั้น นี่คือสิ่งที่มันเป็น และแม่จะบอก ในวันนี้
พวกเราจงให้คำมั่นสัญญา
เพื่อตัดสินใจว่า พวกเราจะบูชา โยเกชวารา
คุณต้องบูชาท่าน
หมายถึง ความสัมพันธ์ของพวกเรา เกี่ยวกับ
สิ่งเหล่านี้ จะต้องสะอาด
พวกเราไม่ควรเกี่ยวข้องกับสิ่งนี้ ไม่มีสิ่งใดสำคัญ
มันเหมือนกับการทานอาหารของคุณ
คุณต้องอยู่กับภรรยาของคุณ คือความต้องการของร่างกาย
แต่คุณไม่กินบนถนน ใช่หรือไม่
คุณไม่กินจากจานที่สกปรก ใช่หรือไม่
คุณต้องมีจานที่สะอาด
คุณต้องมีจาน ที่คุณใช้ของคุณเอง
จานของตัวเอง ที่ควรจะสะอาด
ถ้าคุณมีจานที่สะอาดกว่าได้ คุณก็อยากจะมี
ถ้าคุณมีจานเงินได้ คุณก็อยากได้
แม้แต่จานทองได้ ก็ยิ่งดี
ในทำนองเดียวกัน พวกเราควรมี
ความเข้าใจที่บริสุทธิ์มากๆ ว่านั่นคือความต้องการของร่างกาย
ร่างกายที่ละเอียดมาก
ดังนั้น พวกเราอย่าเพียงแค่ ช้อปปิ้งไปทั่ว
มองออกไป โอ้นี่สิ่งนั้น อันนี้อันนั้น
จากนั้นก็ทิ้งอันนี้ มันต้องเกิดขึ้นกับคุณเป็นพิเศษ
และทุกสิ่งที่ยอดเยี่ยม จะเกิดขึ้นอย่างกระทันหันเสมอ
ยิ่งคุณพินิจพิเคราะห์มากเท่าไหร่ ก็จะยิ่งแย่ลงเท่านั้น
ดังนั้นอย่าสร้างแนวคิด อย่าวางแผนเกี่ยวกับมัน
มันจะเกิดขึ้น มันไม่ได้สำคัญ
นั่นจะทำให้คุณบริสุทธิ์อย่างมาก อัตตาของคุณจะสมบูรณ์แบบ
แม่รู้จักใครบางคน ที่ไม่มีใครอยากแต่งงานด้วย
และเมื่อแม่แนะนำใครบางคนให้
ซึ่งยอมตกลงด้วยความยากลำบากยิ่ง เธอบอกว่า
ฉันไม่อยากแต่งงาน มันตลก มันตลกมาก
วิธีที่อีโก้ของพวกเราทำงาน เพราะ
เมื่อพวกเรากำลังมองหาใครอีกคน เพื่อแต่งงานหรืออะไรก็ตาม
พวกเราไม่ได้ระลึกถึง โยเกชวารา
พวกเราไม่คิดว่า คือ โยเกชวารา
ที่จะทำทุกอย่างเพื่อพวกเรา พวกเรากำลังคิดว่า
พวกเราต้องทำมัน เอาล่ะ ดังนั้น พวกเราจึงเดินหน้าทำมัน
และทำลายสติของพวกเราอย่างสมบูรณ์
“ สะระวะ ธรรมะนัม ปะริ ไตยา นะเม คัม ชะระนัม ประชะ.”
ในส่วนนี้ของการตัดสินใจของคุณ
ถ้าคุณปล่อยวางให้กับพระเจ้าได้
มันจะดีกว่า แม่จะบอกคุณ ถ้าคุณทำเช่นนั้นได้
คุณได้ข้ามผ่านอัตตาของคุณ มาครึ่งทางแล้ว
เพราะอย่างน้อย ร้อยละ 50 ของอัตตา จะถูกใช้ในการนี้
โดยเฉพาะในตะวันตก
ในอินเดีย คำถามนี้ ไม่เกิดขึ้นมากนัก
เนื่องจากพ่อแม่ ไม่สามารถตัดสินใจได้ที่นี่ ไม่มีใครสามารถตัดสินใจได้
คุณต้องตัดสินใจด้วยตัวเอง มันเป็นความรับผิดชอบที่หนักหนา
และเป็นเรื่องใหญ่สำหรับคุณ
ดังนั้นร้อยละ 50 ของปัญหาอัตตาของคุณจะจบสิ้นไป
แม่จะบอกคุณ เมื่อคุณแค่ละวางความรับผิดชอบ
ในการเลือกเจ้าสาวหรือเจ้าบ่าวสำหรับตัวเอง ลืมมันซะ
เปลืองพลังงานมาก แม่จะบอกคุณ
เมื่อแม่เห็นผู้คน คนหนุ่มสาว ทำสิ่งทั้งหลายเหล่านี้
แม่หวังว่า พวกเขาจะเข้าใจ คุณค่าของชีวิตของพวกเขา
การเห็นคุณค่าของชีวิต ของพวกเขา
อิชวารา ของพวกเขาคือ ศรีกฤษณะ
ท่านไม่ใช่ อิชวารา ของทุกคน เฉพาะโยคีเท่านั้น
ใครก็ตามที่พยายามพูดว่า
“ฮาเร รามา ฮาเร กฤษณะ” จะเป็นมะเร็งที่ลำคอ
ใครก็ตามที่พยายามเรียกท่าน
คนที่ไม่ใช่โยคี จะมีปัญหาในลำคอ คุณรู้ไหม
ดังนั้น ท่านจึงมีไว้เพื่อคุณเท่านั้น ท่านคืออิชวาราของคุณเท่านั้น
ท่านแสดงตนเพื่อคุณเท่านั้น ท่านเป็นของคุณเอง
ท่านไม่ได้ทำอะไรให้กับ ดิ๊ก ทอม และแฮรี่ (ใครๆก็ได้)
บางทีคุณอาจเป็นนายกรัฐมนตรี
คุณอาจเป็นราชา หรือราชินี ก็ไม่แตกต่างสำหรับท่าน
สำหรับท่าน มีเพียงโยคีเท่านั้น โยคีเท่านั้นที่เรียกท่านได้
โยคีเท่านั้น ที่ขอความช่วยเหลือจากท่านได้
ท่านไม่ใส่ใจคนอื่นเลย
และถ้าโยคีแนะนำ ท่านก็อาจจะดูแลเพียงบางคน
มิฉะนั้นท่านจะไม่สนใจเขา
ดังนั้นท่านคือราชาที่แท้จริงของคุณ ผู้ซึ่งอยู่ตรงนั้นเสมอ
คอยดูแลคุณ เมื่อคุณเรียกท่าน
ท่านจะมาพร้อมกับ พลังทั้งหมดของท่าน เพื่อสนับสนุนคุณ
แต่คุณต้องเป็นโยคี หากคุณไม่ใช่โยคี
ซึ่งแน่นอนว่า ต้องได้รับการรับรอง จากพระเยซูคริสต์แล้ว
ศรีกฤษณะ จะไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆกับคุณ
ดังนั้น ก่อนที่จะเข้าสู่ ศรีกฤษณะ
แม้ว่า ท่านไม่ใช่ผู้ตัดสินความบริสุทธิ์ไร้เดียงสาของคุณ
ในประตูที่ พระเยซูคริสต์ สถิตอยู่
เมื่อคุณเข้าไปแล้ว ไม่เป็นไร
แต่การจะเข้าไปนั้นก็ยาก เพราะท่านมักจะโยนคุณออกไปเสมอ
ศรีกฤษณะ ได้กล่าวว่า“ ท่านจะเป็น…”
กับพระเยซู ท่านกล่าวว่า“ ท่านจะเป็น“อทะระ”
สิ่งค้ำจุนจักรวาล”
หมายถึง ความบริสุทธิ์ไร้เดียงสา คือสิ่งค้ำจุน
หากความบริสุทธิ์ไร้เดียงสา ไม่ได้สถาปนาขึ้นในตัวคุณ
ศรีกฤษณะ ก็ไม่อาจช่วยคุณได้ ท่านหมดหนทาง
เพราะคุณ ไม่ได้เป็นโยคี
ดังนั้น ท่านจึงไม่ใช่ อิชวารา ของคุณอีกต่อไป
ตอนนี้ คุณอาจพูดว่า คุณแม่ จักระอากญ่า
อยู่ที่นี่ และท่านอยู่ที่นี่ เอาล่ะ
แต่ จักระอากญ่า  เมื่อคุณข้ามผ่าน ท่านอยู่ที่นี่
เมื่อคุณข้ามผ่านจักระอากญ่าของคุณ
นั่นหมายความว่า ท่านประทับอยู่ที่นี่ และ วิราธาอยู่ที่นี่
ดังนั้น เว้นแต่และจนกว่า คุณจะได้ข้ามผ่าน
จักระอากญ่า ของคุณแล้ว
อย่างดี คุณจะไม่สามารถไปสู่ วิราธ ได้
และ โยเกชวารา คือ วิราธ
นั่นคือด้านที่พวกเราต้องบูชา พวกเราต้องบูชา
การบูชา ไม่ได้หมายความว่า คุณจะเป็นคนนั้น
คุณบูชาแม่ คุณจะไม่ได้กลายเป็นแม่
จะเกิดอะไรขึ้น เมื่อคุณบูชา
คุณปล่อยวางทุกสิ่ง ที่แม่ไม่ชอบ
ไปในไฟ ในน้ำ ภายนอก ในธาตุต่างๆ คุณทิ้งมันไป
และคุณนำหัวใจของคุณ มาไว้ที่แม่ นั่นคือการบูชา
ในทำนองเดียวกัน พวกเราต้องบูชาด้านหนึ่ง
ของ ศรีกฤษณะ ในตัวแม่ ซึ่งก็คือ โยเกชวารา
แม่คือ โยเกชวารา
สิ่งต่าง ๆ ไม่เข้ามาในสมองแม่เลย
แม่ไม่เห็นเรื่องแบบนั้น
แม่ไม่รู้ว่าสิ่งยั่วยวนนี้คืออะไร สิ่งดึงดูดคืออะไร
แม่ไม่เข้าใจ ในทางตรงกันข้าม
สิ่งเหล่านี้ผลักไสแม่ ผลักไสแม่อย่างสิ้นเชิง แม่อาเจียน
แม้เพียงได้ยินเรื่องเหล่านี้ แม่ไม่ต้องการที่จะเปิดหูของแม่
หูของแม่จะหนวกไป แม่ไม่สามารถได้ยินสิ่งนี้
แม่ไม่อาจจะเข้าใจ เรื่องตลกลามกได้
แม่ไม่มีสมองสำหรับเรื่องนี้ สมองของแม่ปฏิเสธที่จะเข้าใจ
แม่กลายเป็นคนทึ่มโดยสิ้นเชิง หูหนวกและเป็นใบ้
ผู้คนเขียนหนังสือ และหนังสือ เกี่ยวกับสิ่งเหล่านี้
แม่ไม่รู้ว่า พวกเขาต้องเขียนอะไร
อะไรคือสิ่งที่เขียน
ดังนั้น วันนี้ พวกเราต้องรู้ว่า ชีวิตส่วนตัวของพวกเรา
จะต้องสะอาดอย่างยิ่ง
พวกเราเผชิญหน้ากับตัวเอง ทุกช่วงเวลา
และค้นหาภายในตัวเอง
ว่าพวกเราได้บูชาโยเกชวารา
ที่สถิตอยู่ในตัวพวกเรา อย่างแท้จริงหรือไม่
ขอให้พวกเรา พัฒนาความบริสุทธิ์นั้น
จากนั้น ความบริสุทธิ์ไร้เดียงสา จะถูกสถาปนา
ขึ้นในดวงตาของพวกเรา
พวกเราจะบริสุทธิ์ไร้เดียงสา ดวงตาจะบอกเล่า
ถึงความบริสุทธิ์ไร้เดียงสา
จะมีประโยชน์อันใด กับการมีสายตา
ล่อกแล่กตลอดเวลา
คุณไม่รู้ว่าพวกมันกำลังไปที่ไหน ดวงตาที่กลอกกลิ้ง
คุณเห็นไหม แบบนี้ แบบนี้ แบบนี้
คุณไม่สามารถเชื่อใจดวงตาแบบนี้ได้เลย
แต่ดวงตา ที่บริสุทธิ์ไร้เดียงสา
ไม่รับสิ่งใด พวกมันมีแต่ให้ พวกมันมีแต่ให้
ความบริสุทธิ์ไร้เดียงสานั้น แทรกซึมอย่างมาก
ชำระล้างอย่างมาก
ผ่อนคลาย และงดงามมาก
พวกเรา ต้องกลายเป็นคนที่งดงาม
วันนี้ แม่พูดทุกเรื่องเหล่านี้
เพราะบางครั้ง แม่กระวนกระวายใจ กับการที่ผู้คน
ไม่เข้าใจว่า ความบริสุทธิ์ ของชีวิตทางเพศนั้น
มีความสำคัญต่อสหจะโยคะ โดยเฉพาะทางตะวันตก
ผู้คนไม่เข้าใจ
สำหรับคนอินเดีย การบรรยายนี้ไม่มี
ความหมายเลย พวกเขาจะคิดว่า
ทำไม คุณแม่ถึงเปลืองพลังงานของท่าน มากขนาดนี้
เพราะพวกเขาไม่เข้าใจ
แต่สำหรับแม่ มันสำคัญมากที่นี่
สิ่งที่แม่ได้เห็น และได้ยิน และเห็นอยู่รอบตัว
แม่คิดว่า สาส์นของวันนี้ ควรเป็นเรื่อง โยเกชวารา
ขอให้พวกเรา บูชา โยเกชวารา วันนี้ ด้วยหัวใจของพวกเรา
เมื่อคุณบูชาแม่ในวันนี้
มันควรเป็นการบูชา โยเกชวารา และ มิใช่สิ่งอื่นใด
ขอพระเจ้าอวยพรคุณ