今日はサハスララの崇拝に
集まりました
ご存知の通りサハスララは
サトルシステムで
重要な部分です
1970年に
このチャクラが開かれ
私たちは何を
達成したのでしょう
まずクンダリーニが上がり
ヴォイドでダルマを確立します
ナビ チャクラとその周辺で
ダルマが確立され
内なる純粋な宗教が
確立します
さらにクンダリーニが上昇すると
ダルマの確立にも関わらず
おかしな世間と距離を
とり始めます
キャッチや不道徳を
恐れるのでしょう
その段階ではサハジャ ヨガの
プログラムにでたり
私生活も全てサハジャにしたくなります
これは大切なことで
このチャクラが完全に滋養される
必要があるからです
ナビの周りをスワディスタンが
回転していますが
脳にエネルギーを与える
大切な役割があり
ダルマの確立時に
クンダリーニを通して
ダルマやサハスララに
エネルギーを送り
スワディスタンの力も流れ
サハスララに上ります
それまでは
完全なサハジャ ヨギではなく
サハジャヨガかぶれだったりします
サハジャ ヨギ以外の人に会うのを
怖がる狂信的な人もいました
サハジャ ヨギ以外の人を
恐れ嫌がったりします
もちろんサハジャ ヨガを
批判したり邪魔したりする
悪人とあう必要はありませんが
真理を求める人に会うのは
私達の義務です
ダルマを超えた意識が脳で
確立されるとダルマティトゥとなり
ダルマが自分の一部になり
サハジャ ダルマが
内面化します
それはすばらしく
もう儀礼も必要なくなり
他者を気にする必要も
キャッチしないので
ヴァイブレーションを
気にすることもなくなります
誰にも乱されなくなります
これはシャッダの完成形です
サハスララが完全に啓発され
あなたはダルマとなります
キリストの例では
娼婦が投石されていると
売春とは正反対のキリストが
その際石を握り言います
全く罪を犯していないものは
私に石をなげなさい
皆驚きました
娼婦の方を持つのかと
彼は宗教的な人なのにと
彼は真理に立脚していました
あなたもそうなります
サハスララにおいては
真理に立ちます
ダルマと真理では
少し違い
ダルマの人は過剰に
理不尽なまでに道徳的になり
ライトやレフトにいってしまい
優越感を持ったり
他者をなぜ
助けなければならないのか
地獄に行かせればいい
と思ったりします
サハジャ ヨガで新しい技法を始めたり
人に指示を与える人を見ました
彼らはダルマに
とらわれないので
これがよいとかあれが
良いと言い出します
ですが真理に到達すると
儀式は必要なくなります
ダルマと真理に立脚しているので
気にしません
真理はダルマより高次です
真理に立つ者は
宗教やサハジャについて
おかしな考えを
気にしたりしません
これはサハジャだとか
サハジャでないとかを超えます
自身に普遍的な真理を見ます
そして見るだけでなく知ります
自分がそこにいることを
知っています
そこにダルマの花が咲けば
とても美しく
皆が体験すべきです
ダルマだけでは
まだ取れない要素が多く
人がエゴや金欲に
走るのを見てきました
私に無断ですべきでないことを
始めたりします
それはサハジャ ヨガには
良くありません
謙虚さが欠けていて
真理か真理でないかが
分からないのです
ダルマの基礎である
真理に立ち返るべきで
生命の樹は
脳に根差していて
身体が枝葉です
何事も根本が大切で
そこでサハスララが
完全に確立されます
サハスララが
全ての形の根本です
ダルマを達成したとして
なにがその根本でしょう
なぜダルマを守る
必要があるのでしょう
守ってなくても
豊かな人が沢山います
外面的には
彼らは楽しくやっていて
私たちには
それがないように見えます
ダルマの意識においては
真理とは関係ないことが
大切に見えたりするのです
このように
ダルマの意識を達成しても
サハジャ ヨギが
躓く点は多くあります
酒やドラッグなど依存から抜けだしても
語学が堪能になっても
行いが良くなって謙虚になっても
まだ自分が道徳的だと
意識しています
それは消えるべきです
サハスララでは
この意識がなくなります
真理が愛で
愛が真理だからです
ここでクンダリニが
ハートと出会います
ハートのピタはここです
クンダリニがハートを貫くと
脳に真理が流れます
愛が流れます
真理そもものと愛としての真理は
違うものです
キリストは娼婦の側に立った時
真理に立っていましたが
彼の胸には
純粋な愛が流れていました
誰かに大して
純粋な愛があれば
全てを別の角度から捉え
その人を違う角度で見て
とても優しくなります
でないと真理は
とても苦く痛くもあります
でも愛が伴えば
棘のない花になります
真理に立ちつつ
愛を与えるような
そんな人格になるべきです
愛を表現するにあたり
こんな例があります
私が誰かに会ったら
その人が他人の
悪口ばかりだったとします
すると私はその人と悪口を言っている
人の両方に強い愛を感じます
なので完全な嘘を言います
ですがある意味それも真理です
あなたが悪口を言っている人は
いつもあなたを褒めているのに
そんなことばかり言うのですか
もちろん
真実ではありませんが
友達関係を修復する
という意味で
真理です
これが愛の働きです
人を近づけ一つにします
差別的なやり方は消え
人心を一つにするための
方法は何かを分かろうとします
あなた方が集合意識にあるように
それも表面的には
アシュラムを建てたり
いろいろと
結果には結びつくものの
愛に満たされてはじめて
集合意識も完全なものとなります
人は平和を語りますが
集合意識なしには無理です
そこにも
愛の原理が必要です
例えばドイツのヨギが
イスラエルに行くとします
このプージャにもイスラエルのヨギが
選ばれ とても嬉しく思います
さらにイスラエル人が
ムスリムにされたことを
忘れてエジプトにいくとします
こうして愛の表現に惹かれていくのは
驚くべきことです
サハジャヨギの仲間に対しての愛
それが育ちだすと
そうして世界を変えられることに
驚くでしょう
人間の問題はほとんど
憎しみによるものです
誰かを憎むのは罪です
罪や悪を憎むべきで
憎しみのための憎しみでは
いけません
それがあらゆる問題を
起こしてきました
権力のために差別することで
多くの国が破壊されました
私の国もイギリスにより
分断されました
これは止まりません
それにより
インドを去った国々は
皆大変苦しんでいます
国を分割しようとした人は
自分が首相になれるとか
考えましたが 殆ど暗殺され
憎しみがいかに現れるかが
よく分かります
些細な事がそこら中に広がるのです
どの国でも分裂が見られます
分ける必要は全くありません
それは憎しみと問題を生みます
サハジャヨガでも分裂を
考えてはいけません
先日ガンジスの畔に美しい
土地を得ましたが
皆別々の家や部屋を
欲しがるのです
なぜでしょう
共同生活の楽しさをしっているのに
別々の家を欲しがるのはなぜですか
どんな秘密があるのですか
結局ヴァイブレーションで
全てバレるのに
ならどうして別の家や
プライバシーが必要でしょう
サハジャ ヨガでは
プライバシーはありません
皆がお互いを知っています
何をしていて何が問題か
どのチャクラがキャッチしているか
そこでプライバシーは必要ありません
理解できません
まだ計算が働いていて
彼らは相続を
気にしているのです
相続して良いといいました
でも息子がサハジャ ヨギに
ならなかったら どうしようもありません
ルールや決まりでは人は
結びついて幸せになれず
純粋な集合意識と愛が必要です
私たちには組織も
聖職者もいません
リーダーもしょっちゅう変わります
足場の悪い砂上にいる上に
マザーは
あらゆるトリックを使います
あなたに岩の上に
立って欲しいからです
美しい聖なる愛と
歓びを放つ岩です
例えば特にインド人は
個別の浴室を欲しがります
それが急にイギリス人のようになり
逆もあるのです
なぜかインド人は
個別の浴室を欲しがります
よくあるインド人の病気です
時にそれが人を離してしまいます
コレクティブの生活では
必要ありません
浴室があるとかないとか
私は意識すらしません
そこに行って帰ってくるだけです
同様にあなたも
海のような社会の概念を持ちなさい
波と同時に上下する
愛のユニゾンです
私はヒマラヤの麓に
そんな社会を期待します
皆ヒマラヤがサハスララであると
やがて解るでしょう
サハスララ プージャの前に
できたのはヒマラヤの恩恵です
ヒマラヤはクンダリニが昇り
ヴァイブレーションが空に出て行く
サハスララのようで
ヴァイブレーションが空に見えます
同時に憤怒するシヴァの領域で
危険もあります
とても気をつける必要があり
憎しみや分裂など
サハジャでないもの　分裂を選ぶなら
憤怒する神がそこに座しています
メッカにもシヴァはおり
無作法をすれば怒ります
シヴァはどこにでもいるので
常に気をつけるべきです
マハラシュトラでは
違うタイプの
サハジャ ヨガが始まり
シュリ ガネーシャのお祝いの日に
酒を飲んでいると
シヴァの怒りが大きな地震を
起こしました
多くが亡くなりましたが
サハジャ ヨギは全員助かりました
大きな火事が先日もありましたが
あなた方は守られて無傷でした
常に守られています だから
シヴァの怒りが及びませんでした
あなた方が
守護の下にいたからです
この守護は母の愛に他なりません
とても強くあなたを
守り 助けています
同じ愛を他者に向けなさい
サハジャ ヨギにも他人や別の
母なる大地などにです
あなたの愛が自分だけでなく
他者も助けます
自分のことばかりだと
あなたの意識はどんどん小さくなり
あれこれ欲しがりだします
これが好き
と言わないように
私は自分が何が好きか
わかりません
あれこれ好き嫌いをいう
あなたは何様でしょう
純粋なスピリットなら愛だけです
愛において他者を思います
他者を心地よくさせ
世話をしようとして
自分だけにはなりません
そんな境地に至りなさい
あなたが道徳的でダルマがあり
全てにおいてサハジャヨギであっても
サハスララのその状態になるまでは
まだ大丈夫とは言えません
やり遂げなさい
それにはもちろん瞑想が大事で
考えがあれこれ邪魔をします
自分の心を見続けなさい
どこにあなたを連れて行くか
何を吹きこもうとするか
自分の家は 子どもは
国はどうなるかと
そうやって私の私の...と言ううちに
道に迷ってしまいます
カビーラが美しく言ったように
山羊はメエメエと鳴きますが
それは私は 私は...と聞こえます
しかし山羊が死んで
その腸が綿花を洗うのに
使われる時
トゥー匕 トゥー匕と音がします
“貴方こそがその方です”という言葉です
それが響き渡っていると
だから同じようにあなた方も
他者の視点から
考えるべきです
そもそもトゥー匕とは
グルや神で
貴方こそがその方で
自分は何者でもない
自ら愛の大海と一体になり
貴方こそがその方ですと唱える
それがサハジャの文化です
表では愛を伝え
裏では悪い企みをする
そういったことは
サハジャ ヨギはしませんし
その境地に達しましたが
まだ意識はしています
常にこれをしないように
酒を飲まないとかグルメでないとか
自分の境地を誇っています
とても自慢気です
自分たちはこうですと
純粋なスピリットだと言いますが
実際そうなりなさい
自分が実際にそうなると人は
自慢しないものです
アディシャクティであることを
誇りに感じますか と訊かれましたが
自分がそうであるなら誇る
必要があるでしょうか
自分がそうでなければ
誇りに思うかもしれませんが
太陽は太陽であり
自らを誇りません
あなたも自分が人間であると
誇ったりしません
人間であると誇りますか
同じことで
自分であることは意識しません
自分はアディシャクティだとか
意識しません
それが事実ですから
神がそう選んだならそれまでです
それでよいでしょう
でもある人びとは
サハジャ ヨガがまるで
貴族のような特権階級と感じます
自分がそうなったなら
ただそうであると理解しなさい
石が金に変わったなら
それをわざわざ誇らないはずです
なぜ誇るのですか
同じように
自分はサハジャ ヨギだと
意識しなくなります
気をつけて下さい
サハジャ ヨギだから
何だというのでしょう
偉いわけではありません
自分に鼻があると誇る人はいません
もうあるのだから
誇るものでもありません
とても大切なことで
自意識はなくなると理解しなさい
全体の一部 大海の一滴だと
自他の境界を意識しないことです
このような意識が育つべきで
喜びに満たされると
愛に満たされると
それを見たり表現するだけです
話しても話さずとも
微笑むとも微笑まずとも
胸にあるのは歓びです
ここのハートチャクラのピタが
真理の光で満たされます
真理とはいわゆる馬鹿げた
真実ではありません
誰かが“真理とは何か”
ときくので
“真理を語り 人を喜ばせることだ”
と教えました
サッチャンヴァデーツ プリヤンヴァデーツ
それをどうやるかといえば
真理とは味の良いもので
人が好み
間違った人でも引き寄せると
クリシュナは
サッチャンヴァデーツ ヒタンヴァデーツ
プリヤンヴァデーツ といって
真実を語るが
歓迎される真理を語れ
それはスピリットを滋養し
善をもたらす真理である
そしてプリヤであれ
つまり人がはじめは
ひどいことを言われたと思っても
後には言ってくれて良かったと
それによって欠点が補われた
と思うような真理
でもくれぐれも人を
不快にしないように
あなたは人を正す役割はありません
まずサハジャ ヨギは
このチャクラがキャッチしている
あのチャクラがキャッチしていると
いつもエゴでたわむれていますが
人を責める権利はあなたにはありません
自分が責められてきたのに
どうして同じことを人にするのですか
ただサハジャ ヨガにおいて
あなたが充分に成熟したなら
愛をもってそれに
挑戦するでしょう
でもそれもやり続けないことです
だれかの短所を指摘し続けることは
嫌なことを避ける言い訳です
例えば誰かが病気で医者がお手上げだと
医者はどうするでしょう
例えば寒い中外出したからだと
そうやって説明します
でも治療の方はどうなるのでしょう
いや あなたがこうしたのが
良くなかったと
そうやって過去の
間違いばかりを責めます
私達も同じです
何でこんなことをしたのか
あんなグルにいったのか
だから今こうなっていると
そう責めずに治療しなさい
もちろん責めたり批判せず
訊ねることはできます
でも間違いを
責める必要はありません
これは優越感によるもので
自分が何でも知っていると
思っているのです
あなたは現に知識に富む
グノスティクスですが
その自意識があるうちは違います
それが消えて初めて
サハジャ ヨギになります
このサハスララの発達を
あなた方皆に期待します
世界について考え
サハジャ ヨギや
シーカーのことだけでなく
他にも目を向けなさい
多くの問題と仕事があります
例えばインドには貧困があります
私はそのために何かしようと思います
あなたの国にもあります
問題を見つけ
運動を起こしなさい
できるだけ助けようとしなさい
それは賞や名誉のためでも
改宗目的の宣教でもなく
自分の歓びのためにするのです
それは歓びなのです
そうやってキャッチを恐れることなく
社会に出ていきなさい
ある夫婦は
社会に働きかければというと
エゴが出てくるのが怖いですと
そういう人は他でもなく
自分を恐れているのです
これら無意味な考えは捨てて
恐れのない意識に入りなさい
あなたにはその力があります
そのための特別な
力が与えられています
でもその力を使わなければ
ランプは光らなければどうでしょう
置物ですか
使うのです
意識すること無く
自分が偉大であるとか
優れているとか
選ばれていると意識せずに
するとたちまち
慈愛と理解が広まります
ありとあらゆる愚か者がいますが
あなたは解っています
笑ってからかいつつ
問題を解決するのです
そこでも人を傷つけないように
何をするにしても
上手く行ったか結果を見なさい
ある人はより優れた類の
知性を持っています
その知性でどう話すか
どう人に関わるのかを知ります
この聖なる愛であなたは自分を
完全に律せられるようになります
どう振る舞い
話し 人を扱うか
人間の最大の
欠点はなんでしょう
クリシュナによれば
それは怒りで
私にとっては嫉妬です
どんなものであれ嫉妬は
アクのように出るものです
サハジャ ヨガでも
人は嫉妬し
たとえ表に出さずとも
人間関係において
問題を生みます
自分の心をみることです
嫉妬がないかどうか
時々私は心配になります
誰かにプレゼントすると
嫉妬を生んでしまうので
しないほうが良かったと感じます
マザーが忘れたか
足りなかったかもしれない
だから良いのです
でもサハジャ ヨガでは皆とても過敏です
例えば 私が
誰か特定の人に会うと
もう終わりです
別の人がその人に嫉妬します
時々悩まされます
皆が何故か“マザー私に会って下さい”
とせがむのです
私はどこにでもいるというのに
私と話す必要がありますか
私はあなただけのために
いるのではありません
皆のためにいるのです
自分に特権があると思う人もいて
私と個人的に会わないと
気を悪くします
これらはあなたが大海となれば
全てなくなります
どこにいこうと気にせず
ただ大海と一体です
上下に波で揺れるだけです
これは愛の生きた大海です
見せびらかさず 支配せずに
育みなさい
全てが自分の中にあります
ヒンディではアプネメといい
自己の内にあり
最高の楽しみです
自分が何か欲するなら
努力してそれを得ますが
それが自分の中にあるなら
自分で完全に満たされます
それより大事なことがありますか
ありません
完全に満たされ
ただ分かち合いたいと思う
それがサハスララの理想で
やがて世界がこの境地に達するでしょう
そのサハスララが開くべきです
それが私達の仕事で
浮世離れして瞑想にふけるだけでは
途絶えてしまいます
そうではなく それはあなたが
自身が育つための瞑想です
素晴らしい場所かもしれませんが
どうか自分の価値を分かって下さい
この時代生まれ
リアリゼーションを得たのは
世界の解放 人類の変容のためです
世界を神に導くためです
あなた方は
そのためにいるのです
神の恩恵がありますように！