Soltanto gli esseri umani hanno
questa libertà,
l’arbitrio, il libero arbitrio, come
viene definito.
Se volete andare in paradiso, potete
andare in paradiso.
Se preferite, potete andare
all’inferno.
E ciò che ci si trova ad affrontare
adesso, nei tempi moderni,
è che se non seguiamo comportamenti
assennati
potremmo essere tutti cancellati
dalla faccia della Terra.
Sto dicendo da molto tempo che ciò
influenza i nostri geni.
Se, ad esempio, un padre
è un alcolizzato,
anche il figlio avrà questa
(predisposizione) nei suoi geni.
Tantissime cose, la maggior parte
della vulnerabilità che avete,
o quella che si può definire
predisposizione, deriva da questi geni.
La predisposizione a fare qualcosa
di errato,
di dedicarsi sempre a qualcosa di
sbagliato, a tutto ciò che è distruttivo,
deriva dai geni.
Ed è stato confermato che gli asiatici
hanno due geni protettivi
i quali impediscono loro di fare
cose sbagliate.
Potrebbe essere una ricerca
culturale, non so.
E gli aborigeni e chi è vissuto
nella natura
hanno un solo gene che
li protegge.
Invece per i bianchi non esiste alcun
gene protettivo. Ci pensate?
Loro sono abbandonati
ai venti.
Hanno la tendenza a soffiare a seconda
di come soffia il vento.
È dunque un problema serio
per i bianchi
che sono anche convinti di essere
la razza superiore,
mentre, secondo il processo biologico,
si può affermare che non lo sono.
Potete vedere ciò che hanno
fatto i tedeschi.
Voglio dire, uccidere dei bambini
nelle camere a gas!
Come hanno potuto farlo? Insomma,
è inimmaginabile.
(È inconcepibile) il modo in cui
(i bianchi) hanno sterminato
la popolazione anche in tutti
i paesi africani
e, in particolare, (ciò che hanno fatto)
gli spagnoli in America.
È inimmaginabile il modo in cui hanno
trattato ovunque le altre popolazioni.
La crudeltà è la prima cosa che
nasce in loro.
Possono diventare crudeli senza
alcuna difficoltà.
Adottano con grande facilità
comportamenti malvagi.
Ci sono alcuni sahaja yogi che sono
venuti in Sahaja Yoga,
sono rimasti in Sahaja Yoga a lungo e
poi hanno ripreso la loro vita sbagliata.
Quindi adesso occorre capire
molto bene
che dovete essere molto attenti
e cauti.
I bhut attaccheranno voi
per primi.
Ecco perché la schizofrenia è tanto
diffusa ovunque.
La schizofrenia è molto diffusa
in America. Moltissimo.
Lì hanno orribili malattie di ogni
genere,
ma non riesco a capire come
le abbiano contratte.
Occorre dunque fare molta
attenzione,
dopo essere entrati in Sahaja Yoga,
ad aggrapparvi
al vostro Sé sublime, al vostro
Sé glorioso.
Diversamente si corrono
pericoli.
Un aspetto di Sahaja Yoga che mi ha
sorpreso è il modo in cui purifica i geni.
Per la verità jinn (assonanza con
il termine inglese “gene”),
in persiano equivale a bhut,
sapete,
ma tutta questa teoria adesso
dimostra
come i bianchi siano più vulnerabili
a cose di ogni genere.
E penso che abbiano sofferto
tantissimo
in quanto deve esserci stata una
forte lotta interiore:
“Cosa sono tutte queste follie che stiamo
facendo? Perché dovremmo farle?”.
E per questo motivo molti, moltissimi
di loro si sono messi a ricercare.
La ricerca e tutto il resto sono fortemente
consigliate nella cultura indiana,
ma nessuno lo ha fatto come voi;
ciò è encomiabile.
Forse il motivo è che vi siete
resi conto
che quella che conducete è
un’esistenza terribile:
“Perché siamo qui, così privi
di protezione?”.
Ed è per questo che abbiamo tantissimi
sahaja yogi in tutto il mondo
che si sono dedicati a Sahaja Yoga,
che si stanno stabilizzando
e stanno progredendo molto
bene.
Ciò significa che i geni che (prima)
non proteggevano,
adesso sono diventati protettivi,
e questa è una cosa;
inoltre, quei geni che vi rendono
vulnerabili si purificano,
e voi non potete (più) fare certe cose.
Hanno detto che chi contrae l’AIDS
sia vulnerabile all’AIDS perché
ha quel tipo di geni.
Quindi, questa nuova dimensione
che la scienza ci ha rivelato
ci suggerisce due cose: che vivendo
in un paese di bianchi
le persone hanno visto l’inferno, ed è
per questo che adesso si sono dedicate
con tanto slancio a Sahaja
Yoga.
E il vostro dovere è tirare fuori altri
da tutto quell’inferno.
Se vi guardate intorno… insomma, quando
si legge il giornale si rimane sconvolti.
Non per gli incidenti nei quali
muore la gente,
ma per la sequela di malattie,
assassinii e via dicendo.
Dio solo sa quanta violenza. In America
specialmente, vi sorprenderà,
io non posso neppure indossare
la fede matrimoniale.
Mio marito non mi permette di portare
la fede e neppure il mangal sutra.
Non so che cosa vada storto
in loro,
per cui diventano violenti senza
difficoltà.
C’è stato un uomo che veniva
dall’America.
Aveva già assassinato il fratello
e uccise anche la madre,
la madre e il fratello, entrambi.
Gli chiesi: “Come hai potuto farlo?”.
E in Inghilterra troverete molti che
hanno ucciso i propri figli.
E adesso, come vi dicevo, quando
ho letto dei geni
e dell’assenza di geni protettivi, è
una situazione molto pericolosa.
Ricordo infatti che, una volta, uno
studente che era stato a Cambridge
tornò dicendo: “Quel che mi
ha sorpreso
è che assumono droghe per
il piacere del rischio.
Fanno qualsiasi cosa nociva
per il gusto di rischiare,
mentre noi ne abbiamo paura, sa, pensiamo
che siano comportamenti sbagliati.
Sappiamo sempre quando qualcosa
è sbagliato
e che stiamo sbagliando, ne siamo
consapevoli”.
E aggiunse: “Non so come facciano loro
ad oltrepassare questa protezione”.
Si buttano a capofitto in qualsiasi
cosa, sapete,
in una relazione sentimentale con
una sconosciuta qualsiasi;
andranno a letto con chiunque.
Come possono farlo?
Non si domandano neppure se sia
giusto o sbagliato.
La verità è che è fondamentale fare
introspezione e capire da soli
se una cosa è giusta
o sbagliata.
Si hanno inoltre alcuni problemi
nazionali.
Nazionalità diverse hanno
problemi diversi.
Ma in Sahaja Yoga penso che veniamo
purificati da tutte queste cose.