Je vois dans Mon propre pays, quand on combattait pour la liberté,
Mon père a lui-même abandonné tous ses biens,
abandonné son cabinet, avec onze enfants dans la famille.
Et, vivant dans des palaces, nous avons commencé à vivre dans des huttes,
pendant des jours, pendant des années.
Mais pour la liberté basique, nous aurions tout fait.
Mais pour une liberté plus subtile
les Sahaja Yogis doivent faire tout ce qui est possible.
Alors, la première chose est de réaliser, d'être conscient
d'être dans votre conscience tout le temps que vous êtes yogis.
Vous êtes ceux qui êtes beaucoup plus haut
que le reste de l'humanité.
Que le salut de toute l'humanité dépend de vous.
Le but de la création sera accompli par vous.
Donc, d'abord, vous devez être conscient,
dans votre conscience, que vous êtes si important,
c'est pour cela que vous avez reçu la Réalisation.
Comment pouvez-vous vivre avec vos conditionnements?
Avec votre ego?
Les conditionnements sont ainsi que,
supposé que vous veniez d'une famille chrétienne,
alors vous devez amener
un peu de cette religion dans Sahaja Yoga.
Si vous venez de la religion hindoue,
vous voulez en amener une partie.
Nous avons toutes les essences de ces religions dans Sahaja Yoga,
les pures essences, mais nous ne pouvons avoir les insanités grossières.
Et ces choses sont comme de la crasse sur
notre sahasrara qui doit être balayée.
Bien que maintenant vous êtes conscient,
vous êtes conscient de vos chakras et les ressentez,
vous ne les gardez pas propres.
Les êtres humains ordinaires, ont des vêtements,
ont des maisons qu'ils essaient de garder propres.
Mais vous ne vous sentez pas gênés de vos chakras,
également quand ils sont en mauvais état,
parce qu'après un certain temps,
vous en perdez la conscience.
Cela veut dire que vous êtes devenus plus subtil,
mais dans votre conscience vous n'êtes pas encore subtil.
Il y a tant de choses que vous savez mieux
que ceux qui ne sont pas réalisés,
que vous savez comme réalité absolue.
Par exemple, nous n'utilisons même pas les vibrations.
Quand elles sont nécessaires, nous ne les utilisons pas.
Ou alors mécaniquement, comme une machine,
nous commençons à faire des bandhans.
Donc vous êtes encore inconscient de vos chakras.
Légèrement conscient quand vous mettes votre attention dessus,
sinon, dans votre système nerveux central,
vous n'êtes pas encore tellement conscient.
C'est la raison pour laquelle vous ne savez pas
pourquoi vous avez à faire une chose à un moment particulier.
Tant que vous ne montez pas à cet état de Nirvikalpa
vous ne pouvez aller plus loin.
Par exemple, Je sais tout ce que Je fais.
Je peux utiliser n'importe quel pouvoir quand Je le veux.
Je peux absorber toute la négativité que Je veux,
et Je ne dois pas absorber quelque négativité que Je ne veux pas.
Vous pouvez être à de milliers de kilomètres de Moi,
Je connais chacun d'entre vous.
Il se peut que Je ne connaisse pas votre nom terrestre,
mais Je vous connais comme partie de Mon Etre.
Je peux aussi me comporter comme un être humain
absolument comme vous, vieillissant comme vous,
mettant même des lunettes,
faisant tout ce qui fait de Moi un être humain complet.
J'ai accepté ce rôle consciemment,
pas inconsciemment.
Pour Moi rien n'est inconscient.
Donc si vous devez être conscient de ce que vous faites,
vous devez être vigilants à ce sujet.
La première chose que vous ayez réalisée c'est la paix,
la paix.
Mais Je constate même maintenant que cette paix
qui devait devenir joie, se transforme en querelle.
La vérité est une, vous ne pouvez argumenter avec la vérité.
C'est quelque chose d'homogène,
Et elle ne se querelle pas l'une l'autre.
Vous êtes inconscient de vos doigts,
mais quand vous avez quelque chose à tenir,
vos doigts s'unissent et font le travail.
Donc la partie du cerveau qui réalise cela,
cette partie inconsciente doit être rendue consciente.
C'est cela qu'est l'évolution.
En fait, l'adhésion à n'importe quel concept va contre l'évolution.
Vous devez apprendre à faire face à la réalité,
accepter la réalité et agir de façon réelle.
Vous pouvez dire "Mère, ceci est un miracle".
Quelque chose se passe: "C'est un miracle".
Peut-être pour les êtres humains,
peut-être pour des Sahaja Yogis aussi,
mais pas pour Moi
parce que Je sais ce qu'il en est.
Donc pour monter au-dessus de cette demi conscience,
vous devez voir comment vous fonctionnez.
Tout le système de votre relations avec
chaque autre doit changer complètement.
C'est très important, du moins pour les occidentaux,
car en Inde au moins, les gens savent
que les efforts humains ne vous mènent nulle part,
vous devez entreprendre votre ascension.
Je veux dire les vrais indiens.
Certains prennent avantage de Sahaja Yoga
puis disparaissent, certains le font.
mais généralement ils savent que vous devez
être conscient de ce que vous avez.
Donc on peut dire que nous avons la connaissance de soi,
mais nous n'avons pas la conscience de soi.
Si par exemple, vous parlez de quelqu'un,
disons un grand saint,
vous sentez s'écouler les vibrations.
Et vous savez pourquoi - parce que c'est un saint.
Mais pourquoi pas vous les Sahaja Yogis?
Si on parle de vous, pourquoi les vibrations ne coulent-elles pas?
En cette matière vous avez un grand avantage,
c'est que L'Adi Shakti Elle-même est devant vous.
Les saints n'avaient personne pour leur dire toutes ces choses.
Mais le désavantage pour vous est que vous considérez tout comme acquis.
Maintenant, dans notre expression, quand nous disons quelque chose,
quand nous nous exprimons, sommes-nous naturels?
notre expression vient-elle de notre cœur?
La conscience que "Je fais cela avec mon cœur",
est ce à quoi Je veux vous voir arriver.
Comme il y a des gens qui travaillent très dur pour Sahaja Yoga,
mais d'autres se croient arrivés.
Ils ne veulent pas aider.
ils veulent tout prêt d'avance.
Cela montre qu'ils ne sont pas conscient
de leur propre pouvoirs de joie.
S'ils le faisaient avec le cœur
ils n'auraient pas la sensation d'avoir eu à faire un effort,
ils sentiraient seulement les bénédictions reçues
ou ce qu'ils auraient réalisé.
Maintenant, la seconde étape sera
quand vous serez conscient de ce que vous faites,
quand il n'y aura plus d'erreurs.
Tout ce que vous ferez
pouvant ressembler à une erreur se révélera correct.
Personne n'est encore à ce niveau, Je veux vous le dire.
Parce que certains, si Je fais une louange, pensent
que Je parle pour eux.
Par exemple, aujourd'hui, Ma montre,
Je voulais régler Ma montre et J'ai arraché le remontoir,
une chose toute simple.
J'ai fait cela, disons, d'une façon, inconsciemment,
mais assez consciemment.
Parce que la montre s'est arrêtée et Je savais le moment,
le temps où J'avais à être là pour le Puja.
Donc consciemment, Je me suis mise contre Moi-même.
Si la montre ne s'était pas arrêtée, Je serais venue plus tôt.
Mais ce n'était pas l'heure où J'avais à venir.
Donc J'avais à arracher le remontoir pour l'arrêter.
Alors quelque bêtise que vous puissiez faire,
vous le savez et vous pouvez aussi jouer contre vous-même,
et puis en faire un drame.
"Oh j'ai fait une erreur" et des choses pareilles, pour rien du tout.
Mais une telle étape est loin, Je dois vous dire.
Juste à l'étape où nous sommes maintenant,
nous faisons encore des tas d'erreurs
parce que nous ne sommes pas conscients de nous.
De façon grossière, nous comprenons ce mot 'conscient de soi' de cette façon:
Quand quelqu'un se rend à une interview
il choisit son costume avec soin,
il se coiffe soigneusement avant de partir,
il va se racler la gorge: conscient de soi.
Mais quand il est question de votre ascension,
sommes-nous alertes? Ou prenons-nous pour acquis
que Mère va juste nous baigner maintenant,
nous mettre dans un berceau et nous emmener.
Vous devez murir dans votre ascension.
Maintenant vous pourriez dire: " Que devrions-nous faire?"
Faites face à vous-même tous les jours!
Voyez en réalité combien de temps vous passez
à des soucis ordinaires et combien à votre évolution.
Avez-vous remis tous vos soucis à Dieu Tout-Puissant?
Vous êtes-vous complètement écarté de vos antécédents?
Avez-vous fait tout le chemin, abandonnant tout non-sens?
Et quelle est ma relation avec les autres?
Comment est-ce que je parle aux autres Sahaja Yogis?
Je suis surprise parfois, si un Sahaja yogi est attaqué
par un non-Sahaja yogi, qu'un groupe
de Sahaja Yogis supporte le non-Sahaja Yogi.
Ou un Sahaja Yogi qui doit s'avancer,
fait plus attention aux gens négatifs
qu'à ceux qui sont positifs.
il entre mieux en relation avec les gens négatifs
qu'avec ceux qui sont positifs.
Il est plus amical et ouvert avec les personnes négatives
qu'avec celles qui sont positives.
Vous devez vous accrocher au positif.
Mais c'est toujours le contraire parce qu'il y a là un ego très subtil.
Toute cette compréhension subtile
Je vous en ai parlé de nombreuses fois.
Mais avec votre cerveau compliqué, qui est comme une machine
comme un ordinateur détraqué,
vous pouvez arriver à des conclusions
sur Mes paroles qui ont tout simplement un sens opposé.
Par exemple, supposons que Je dise :  ""Oubliez le passé."
cela signifie-t-il d’oublier tout ce qui est bon dans le passé?
C'est comme si vous ne deviez pas comprendre
pourquoi vous vous comportez de la sorte.
"Oubliez le passé." signifie "ne permettez pas à votre passé de vous dominer".
Un cerveau qui est simple, qui est direct,
qui a de l'amour au-dedans,
peut comprendre ce que Je dis directement.
Ce cerveau compliqué doit être remis d'allure,
et le mieux est d'arrêter de penser.
Arrêtez juste de penser.
C'est ce que vous devez faire.
Car quand vous arrêtez de penser, vous sentez que rien ne peut être fait.
Mais en pensant seulement, vous ne faites rien.
Si par exemple, je dois maintenant m'adresser à vous,
mais Je commence à y penser, qu'allez-vous entendre?
Pouvez-vous m'entendre penser?
Vous devez, disons, allumer ces lampes, d'accord?
Et vous commencez à y penser,
"Je dois les allumer". Vont-elles être allumées?
Il faut comprendre, qu'en pensant, vous ne faites rien.
Penser est l'uniforme du paresseux,
et s'utilise pour éviter le travail.
Une fois, j'ai demandé à une dame que j'avais à la maison:
"Nous sortons, voulez-vous cuisiner quelque chose pour nous?"
Quand nous sommes revenus, elle n'avait rien préparé.
J'avais l'habitude de cuisiner tous les jours, mais elle n'avait rien fait.
J'ai demandé "Pourquoi n'avez-vous rien cuisiné pour nous?"
Elle a dit: "J'ai pensé que vous pourriez manger dehors."
C'était une occidentale.
Mon mari a dit: "Très bien, nous mangeons dehors, vous restez à la maison.
J'ai dit: "Ce n'est pas très agréable." Il a dit
"Non, qu'elle comprenne que ce qu'elle pense vaut pour elle."
Donc c'est une échappatoire, vous avez appris auparavant,
une manœuvre.
Donc pas d'argumentation à ce propos.
N'argumentez pas dans Sahaja Yoga.
N'argumentez pas avec vos leaders
Vous pouvez être sa femme, mais n'argumentez pas
Nous passons des moments difficiles à cause de certaines épouses
de leaders car elles essaient d'influencer leurs maris.
Pour ce qui concerne Sahaja Yoga,
elles n'ont rien à faire avec cela.
Supposons que vous travailliez dans un bureau
et que le mari en est un officiel important
et vous êtes employée, allez-vous corriger votre mari?
Dans cette situation, les femmes doivent nourrir l'organisation,
nourrir le mari avec amour
avec leur cœur, pas avec leurs cerveaux.
Je trouve que c'est magnifique que Moi-Même, Je sois née en tant que femme,
parce que Je peux apprécier le cœur, les émotions.
Les émotions de Mon amour,
l'action et le jeu de Mon amour
C'est tellement grand,
et aucune incarnation n'a pu apprécier autant que Je le fais.
Donc les femmes ne devraient pas se sentir avilies
si elles ont à s'occuper du cœur,
mais elles sont d'une façon, sur un plus haut, sur un niveau plus haut.
Vous pouvez fonctionner sans la pensée, mais pas sans le cœur.
Donc les femmes ne devraient pas argumenter
avec leurs époux, s'ils sont leaders,
Et aussi, n'importe comment, on ne devrait pas argumenter.
Car J'ai vu que si les femmes  sont très ergoteuses
les hommes deviennent sourds.
Simplement ils n'écoutent pas ce que les femmes disent.
Si elles sont très agressives, alors les hommes
se taisent absolument.
Donc, dans vos relations les uns avec les autres,
vous devez vous comporter de façon naturelle
selon que vous êtes un homme, que vous êtes une femme.
Vous devriez devenir plus femme et plus homme
alors vous verrez le plaisir.
Imaginez dans ce monde qu'il n'y ait que des hommes ou que des femmes,
que se passerait-il?
Donc nous devons savoir dans notre conscience
nous devons être conscient jusqu'où nous avons réalisé
la conscience dans notre relation l'un avec l'autre,
c'est la conscience collective du Virata, du cerveau,
c’est-à-dire du sahasrara.
Donc en principe le sahasrara est le Vishnu Tattwa,
mais la Déité est Mataji Nirmala Devi.
Ainsi vous pouvez voir comment la belle intégration s'est installée.
Tous les pouvoirs de Vishnu doivent agir
en fonction de la Déité, abandonnés aux Pieds de Lotus de la Déité.
Donc la conscience de Shri Vishnu est
absolument dans les mains de la Déité.
Je ne veux pas parler de cette terrible Déité,
C'est trop, car vous pourriez être remplis de peur et respect.
Donc ce qui est en train de se passer, laissez-le se passer.
Il est dit: "Abandonnez votre Sahasrara à cette Déité."
Et c'est tellement simple pour vous,
car vous avez la Déité,
vous avez votre propre sahasrara, et c'est vous uniquement,
qui aujourd'hui, êtes les Sahaja Yogis de ces temps modernes
qui avez vu cette Déité.
On dit que vous devez demander trois choses
à Dieu: salokya, samipya et sanidhya:
c’est-à-dire voir Dieu, salokya;
samipya, la proximité avec Dieu
et sanidhya, être le compagnon de Dieu.
Mais vous, vous avez tadatmya, l'union avec Dieu
qui n'existe pas dans le concept d'aucun
des yogis, des saints et des visionnaires qui vous ont précédés.
Et ce tadatmya, vous l'obtenez alors que vous êtes à l'extérieur de Mon corps,
tandis qu'ils ont ce tadatmya quand ils sont dans Mon corps,
ils ne sont plus.
Donc maintenant, vous devriez comprendre la limite de temps.
Vous devez comprendre votre grandeur,
et vous devez comprendre comment vous
êtes choisis pour la plus haute tâche de cette création.
Donc, maintenant, il n'y a plus de temps pour la léthargie.
Vous devez vous levez et vous éveiller.
Aujourd'hui est le jour où J'espère
que vous allez plonger dans le Nirvikalpa.
Mais c'est par votre effort seulement que vous allez y rester,
autrement, à nouveau, vous aller retomber.
Donc revenez à cette conférence, encore et encore,
et n'y pensez pas.
Ne pensez pas que c'est pour quelqu'un d'autre, c'est pour vous.
Pour vous tous,
chacun d'entre vous,
et vous devez savoir par vous-même,
chaque jour, jusqu'où vous allez.
Aujourd'hui est un jour spécial du sahasrara.
En réalité, voyez-vous, si on se réfère
au calendrier solaire,
le Sahasrara aurait dû être demain.
c'est lundi le jour du sahasrara.
Imaginez, nous le célébrons un jour plus tôt.
Donc on doit savoir que le calendrier de Dieu
n'a rien à voir avec le calendrier humain.
Selon certains calendriers,
J'aurais dû venir deux mille ans plus tard.
Et d'autres pensent que J'aurais dû venir
au moins deux mille ans plus tôt
dans cette forme.
Donc le calendrier est en ordre, le timing est en ordre,
tout est en ordre.
Vous n'êtes pas des robots, vous n'êtes pas des machines,
vous avez évolué à travers le processus évolutionnaire.
Et c'est seulement par ce processus évolutionnaire
que vous devez atteindre la plus haute personnalité.
Donc quoi que nous puissions faire ou quoi qui puisse être en ordre,
c'est vous qui devez manifester les résultats.
Nous pouvons amener votre sahasrara
à une grande illumination mais à nouveau il va s'effondrer.
Donc vous devez savoir que, à quelque hauteur
que vous êtes amenés, c'est à vous de vous y maintenir
avec complète volonté, pouvoir et action.
Que Dieu vous bénisse!