Ik zie in mijn eigen land dat wanneer ze vochten voor de vrede -
mijn vader gaf zelf al zijn bezittingen op,
zijn praktijk, met elf kinderen in de familie.
En wij die in paleizen leefden, gingen in hutten wonen
voor dagen, jaren aan een stuk.
Voor de oppervlakkige vrijheid doen we alles,
maar voor de subtielere vrijheid
moeten Sahaja yogi's al het mogelijke doen.
Het eerste wat je moet doen, is er de hele tijd
bewust van zijn dat jullie Sahaja yogi’s zijn.
Jullie zijn verder geëvolueerd
dan de rest van de mensheid.
De redding van de gehele mensheid hangt van jullie af.
Jullie zullen het doel van de schepping helpen verwezenlijken.
Je moet er je dus eerst en vooral bewust van zijn
dat je zo belangrijk bent
en dat je daarom zelfrealisatie gekregen hebt.
Hoe kan je dan blijven voortleven met je conditioneringen
en met je ego?
Die conditioneringen zien er als volgt uit:
stel dat je vanuit een christelijke godsdienst komt
dan moet je een klein beetje
van die religie meebrengen in Sahaja Yoga.
Of als je een hindoe bent,
dan wil je daar een beetje van meebrengen.
De essentie van alle religies is in Sahaja Yoga aanwezig,
de zuivere essentie, maar we willen niet de oppervlakkige nonsens.
Al deze dingen zijn zoals vuil dat onze Sahasrara
bedekt en dat afgeschud moet worden.
En hoewel je nu weet hebt (van je chakra's)
en bewust bent van je chakra’s,
houd je ze niet zuiver.
Gewone mensen trachten hun kleren
en hun huizen zuiver te houden.
Maar jullie schamen je niet
als je chakra’s onzuiver zijn,
omdat je er na een tijd niet meer bewust van bent
dat ze er zijn.
Dat betekent dat je wel subtieler geworden bent,
maar in je bewustzijn ben je nog niet subtiel.
Er zijn zoveel dingen waarvan jullie weten
meer dan mensen die niet gerealiseerd zijn,
dat het absoluut de realiteit is.
Bijvoorbeeld: we gebruiken niet eens de vibraties.
Wanneer het nodig is, gebruiken we ze niet.
Of soms mechanisch, als een machine,
beginnen we bandhans te maken.
Dus jullie zijn nog steeds niet bewust van je chakra's.
Een beetje bewust als we ons best doen,
maar voor de rest, in ons subtiel systeem,
zijn we nog niet zo bewust.
Dat is de reden waarom je niet weet
waarom je iets op een bepaald moment moet doen.
Totdat je de Nirvikalpa (=twijfelloosheid) toestand bereikt,
kan je niet verder groeien.
Ik besef bijvoorbeeld alles wat ik doe.
Ik kan elke kracht oproepen wanneer ik dat ook maar wil.
Ik kan elke negativiteit die ik wil, absorberen
en geen hoef geen enkele negativiteit te absorberen die ik niet wil.
Ook al zijn jullie duizenden mijlen van mij verwijderd,
ik weet alles over jullie.
Ik ken misschien jullie wereldlijke naam niet,
maar ik ken jullie als onderdeel van mijn wezen.
Ik kan mij gedragen als een mens,
helemaal zoals jullie, ouder worden zoals jullie,
zelfs een bril dragen,
alles doen wat van mij volledig een mens maakt.
Ik heb deze rol bewust aanvaard,
niet onbewust.
Niets in mij is onbewust.
Als je dus bewust wil zijn van wat je doet,
dan moet je alert zijn.
Het eerste dat je bereikt hebt, is de vrede.
De vrede.
Maar zelfs nu nog merk ik dat deze vrede,
die vreugde zou moeten brengen, ontaardt tot ruzie.
De waarheid in ondeelbaar. Je kunt er niet over argumenteren.
Waarheid is homogeen.
Ze maakt geen ruzie met zichzelf.
We zijn ons niet bewust van onze vingers,
maar als we iets moeten vasthouden,
komen ze allemaal samen en werken het uit.
Dus het onderdeel van dit brein dat hiervoor zorgt,
het onbewuste deel, moet bewust worden.
Dat is wat evolutie betekent.
Dus blijven hangen aan een concept gaat tegen de evolutie in.
Je moet de realiteit leren zien,
de realiteit aanvaarden en ernaar handelen.
"Nu zou je kunnen zeggen: ""Moeder, dit is een mirakel."""
"Als iets gebeurt: ""Dit is een mirakel."""
Misschien is dat zo voor de mensen,
misschien ook voor Sahaja yogi’s,
maar niet voor mij.
Ik weet wat het is.
Om boven dat halfbakken bewustzijn uit te stijgen,
moet je beseffen hoe je het allemaal uitwerkt.
Het hele systeem van omgaan met elkaar
moet volledig veranderen.
Dit is erg belangrijk, tenminste voor mensen uit het Westen,
want in India weten de mensen
dat menselijke inspanningen tot niets leiden
en dat je (spiritueel) moet groeien.
Ik bedoel de echte Indiërs,
want sommigen proberen voordeel te halen uit Sahaja Yoga
en dan verdwijnen ze weer, sommigen.
Maar de meesten beseffen dat je bewust moet zijn
van wat je hebt.
Dus we kunnen zeggen dat we wel zelfkennis hebben
maar geen zelfbewustzijn.
Neem bijvoorbeeld iemands naam,
die van een grote heilige,
en je zult ook de vibraties voelen.
Je weet ook waarom: omdat hij een heilige is.
Maar waarom gebeurt dat niet met jullie?
Als jullie naam gezegd wordt, waarom stromen er dan geen vibraties?
Jullie zijn nochtans bevoordeeld,
want de Adi Shakti zelf zit voor jullie.
De heiligen hadden niemand om hen dit alles uit te leggen.
Het nadeel hiervan is dat jullie dit als vanzelfsprekend beschouwen.
Soms is de Franse vertaling kort en soms heel lang.
En als wij iets zeggen, hoe drukken we ons dan uit?
Doen we dat dan op een natuurlijke wijze?
Doen wij dat vanuit ons hart?
Het bewustzijn dat je dit doet vanuit je hart
is wat ik zou willen dat jullie bereiken.
Er zijn yogi’s die zeer hard werken voor Sahaja Yoga.
Anderen vinden het allemaal vanzelfsprekend.
Zij wensen niet te helpen.
Zij willen alles klaargemaakt ontvangen.
Dat wijst erop dat zij zich niet bewust zijn
van hun krachten om vreugde te beleven.
Als ze het vanuit hun hart doen,
zullen ze niet voelen dat ze er moeite voor gedaan hebben.
Ze zullen enkel voelen waar ze mee gezegend zijn
of wat ze bereikt hebben.
De tweede dimensie zou er in bestaan
dat je bewust bent van al wat je doet,
en dat je geen fouten meer maakt.
En als je iets doet dat er uitziet als een fout,
dan zal dat toch blijken juist te zijn.
Niemand is zover, dat wens ik erbij te zeggen,
omdat sommigen denken dat elke lof die ik uitspreek,
persoonlijk voor hen bedoeld is.
Een heel eenvoudig voorbeeld: daarnet wou ik mijn horloge
juist zetten en ik trok het schroefje eruit.
Een eenvoudig voorbeeld.
Ik deed dat enigszins onbewust,
maar tegelijkertijd ook bewust,
omdat mijn horloge stilviel en ik wist hoe laat het was
en hoe laat ik er moest zijn voor de puja.
Ik heb dus mezelf bewust opgezet tegen mezelf.
Als het horloge niet stilgevallen was, zou ik vroeger gekomen zijn,
maar dat was niet het goede moment om te komen.
Ik moest dus het schroefje eruit trekken om ze te doen stoppen.
Je weet dus wat je verkeerd doet
en je kunt dat tegen jezelf richten
en dan kan je daar een drama van maken.
"""O, ik heb een fout gemaakt!"" en zulke dingen, maar dan gespeeld."
Maar die toestand is nog ver weg.
Op het niveau waar we nu zijn,
maken we nog veel fouten
omdat we niet zelfbewust zijn.
Op een oppervlakkige manier, verstaan we onder zelfbewustzijn ongeveer dit:
iemand moet naar een gesprek,
hij moet een passend kostuum kiezen,
hij kamt zijn haar fatsoenlijk voor hij vertrekt,
hij schraapt zijn keel. Zelfbewust.
Maar, zijn we ook zo alert als het om onze spirituele groei gaat?
Of gaan we ervan uit dat het vanzelfsprekend is
dat Moeder ons een verfrissend bad geeft,
dat ze ons in de wieg legt en ons ernaartoe brengt?
Je moet volwassen worden in je spirituele groei.
"Misschien vraag je je af: ""Wat moeten we doen?"""
Zie jezelf elke dag onder ogen!
Kijk hoeveel tijd je werkelijk besteedt
aan wereldse zorgen en hoeveel aan je spirituele groei.
Heb je alles overgelaten, al je zorgen afgegeven aan God Almachtig?
Ben je helemaal losgekomen van je achtergrond?
Ben je volledig opgegroeid, heb je alle nonsens achter je gelaten?
Hoe ga ik met anderen om?
Hoe praat ik tegen Sahaja yogi’s?
Het verbaast mij geregeld dat, als een Sahaja yogi aangevallen wordt
door een niet-Sahaja yogi,
de Sahaja yogi-groep de niet-yogi steunt!
Of dat een Sahaja yogi die nog moet groeien
meer aandacht besteedt aan negatieve mensen
dan aan positieve!
Hij gaat gemakkelijker om met negatieve mensen
dan met positieve mensen.
Hij is vriendelijker en opener tegenover negatieve mensen
dan tegenover positieve.
Je moet je op de positieve richten.
Maar het omgekeerde gebeurt altijd. Daar zit heel subtiel ego in.
Ik heb jullie al dikwijls verteld
over dit subtiele begrip.
Maar met jullie gecompliceerde brein, dat werkt als een machine,
als een kapotte computer
slaag je erin daar een conclusie uit te halen
die het tegenovergestelde betekent van wat ik zeg.
"Stel bijvoorbeeld dat ik zeg: ""Vergeet het verleden."
Betekent dat al het goede uit het verleden vergeten?
Dat zou er op lijken dat ik zou wensen dat jullie niet begrijpen
waarom je zo handelt.
“Vergeet het verleden” betekent: laat het verleden je niet overheersen.
Een eenvoudig brein, dat rechtuit is,
dat liefde in zich heeft,
begrijpt meteen wat ik bedoel.
Dat gecompliceerde brein moet gecorrigeerd worden
en de beste manier is te stoppen met denken.
Stop met denken.
Dat is wat je moet doen.
Als je stopt met denken is het net alsof je niets meer kan doen,
maar met denken alleen kom je er niet.
Ik moet bijvoorbeeld een toespraak houden:
als ik daar begin over na te denken, hoor je dan iets?
Kan je mijn denken horen?
Stel bijvoorbeeld dat je deze lampen wil doen branden.
Je begint erover te denken:
"Ik moet de lampen aandoen." Gaan ze dan branden?
Je moet goed begrijpen dat je door te denken niets doet.
Denken is een kenmerk van de luiaard,
en wordt gebruikt om werk te vermijden.
Ik vroeg eens aan een dame die bij ons thuis was,
of zij iets voor ons wou klaarmaken terwijl wij weggingen.
Toen we terugkwamen, had ze helemaal niets klaargemaakt.
Ik kookte elke dag, maar ze had niets klaargemaakt.
"Ik vroeg: ""Waarom heb je voor ons niets klaargemaakt?"""
"Zij antwoordde: ""Ik dacht dat u uit eten zou willen gaan."""
Het was een westerse dame.
"Mijn echtgenoot zei: ""Goed, wij gaan uit eten en jij blijft hier."""
Ik zei dat dat niet lief was. Hij zei:
"""Laat haar maar voelen dat ze voor zichzelf aan het denken was."""
Dit is dus de ontsnappingsroute die je vroeger geleerd hebt,
een handigheidje.
Geef dus niet altijd argumenten.
Argumenteer niet over Sahaja Yoga.
Ruzie niet met jullie leiders.
Zelfs als je zijn echtgenote bent, argumenteer niet met hem.
We hebben het moeilijk met de echtgenotes van de leiders,
omdat zij hun echtgenoten proberen te beïnvloeden.
Als het over Sahaja Yoga gaat,
hebben zij daar niets in te zien.
Stel dat je in een bureau werkt
en dat je echtgenoot een hoge positie heeft
en jij een bediende, zal je hem dan terechtwijzen?
In zo’n geval moeten de echtgenotes de organisatie voeden,
hun echtgenoot voeden met liefde,
vanuit hun hart en niet vanuit hun brein.
Ik denk dat het prachtig is om zelf als vrouw geboren te zijn
want ik kan genieten van het hart, de emoties,
de emoties van mijn liefde,
het resultaat en het spel van mijn liefde.
Het is zo heerlijk,
geen enkele incarnatie kan daarvan genieten zoals ik.
Vrouwen zouden zich bijgevolg niet achteruitgezet mogen voelen
als ze voor het hart moeten zorgen.
Maar ze zijn ergens op een hoger niveau.
Je kunt leven zonder denken, maar je kan niet leven zonder het hart.
De echtgenoten van de leiders
mogen dus niet argumenteren
en de anderen ook niet.
Ik heb gemerkt dat als de vrouwen teveel argumenteren
hun mannen doof worden.
Ze luisteren dan niet meer naar wat de vrouwen vertellen.
Als vrouwen zeer agressief zijn,
zwijgen de mannen.
Dus gedraag jullie tegenover elkaar
op een natuurlijke manier
zoals dat voor een man en een vrouw past.
Je zou méér vrouw en méér man moeten worden
en dan zie je pas het plezierige ervan.
Stel je voor dat er enkel mannen of enkel vrouwen op de wereld waren,
wat zou ervan gekomen zijn?
We moeten dus beseffen dat we
bewust moeten zijn in hoeverre
het bewustzijn hebben ontwikkeld voor onze relatie met elkaar.
Dat is het collectieve bewustzijn van de Virata, van het brein,
dat wil zeggen van de Sahasrara.
In principe is de Sahasrara de Vishnu Tattwa,
maar de godheid is Shri Mataji Nirmala Devi.
Je kunt zien hoe deze prachtige integratie ontstaan is.
De krachten van Shri Vishnu werken volgens de (wensen van de)
godheid, in volle overgave aan de lotusvoeten van de godheid.
Het bewustzijn van Shri Vishnu is dus
volledig in de handen van de godheid.
Ik wens over deze formidabele godheid niet te spreken,
dat is teveel, het zou jullie kunnen vervullen met vrees.
Wat er ook aan het uitwerken is, laat het uitwerken.
"Er wordt gezegd: ""geef je Sahasrara over aan de godheid""."
En voor jullie is dat heel gemakkelijk
"omdat de godheid bij jullie is;"
jullie hebben je eigen Sahasrara en enkel jullie,
de mensen die Sahaja yogi's zijn in deze moderne tijden,
hebben de godheid gezien.
Er wordt gezegd dat je God om drie zaken moet vragen:
Salokya, Samipya en Sanidhya.
Salokya betekent God zien,
Samipya is dicht bij God zijn
en Sanidhya betekent vriendschap met God.
Jullie hebben echter Tadatmaya: de éénheid met God
Dat was niet zo voor de yogi’s
en de heiligen en de zieners van vroeger.
Jullie hebben deze Tadatmaya zelfs als je buiten mijn lichaam bent,
terwijl zij die enkel kunnen beleven als ze in mijn lichaam vertoeven
maar zij zijn er niet meer.
Je zou deze tijdlimiet goed moeten begrijpen,
je zou je eigen grootheid moeten beseffen
en je moet beseffen dat jullie uitverkoren zijn
om het hoogste werk in deze schepping te verrichten.
Er is dus geen tijd voor lethargie.
Je moet wakker worden en aan de slag gaan.
Ik hoop dat jullie vandaag
het Nirvikalpa [=twijfelloos bewustzijn] kunnen bereiken.
Maar je zult moeite moeten doen om in die toestand te blijven,
anders glijd je opnieuw naar beneden.
Lees deze toespraak opnieuw en opnieuw
en begin er niet over te denken.
Denk niet dat ze voor iemand anders bedoeld is, het is voor jou.
voor jullie allen,
voor elk van jullie,
je moet jezelf kennen en beseffen
hoever je elke dag gaat.
Vandaag is een heel speciale Sahasraradag.
Als je het zou bekijken
volgens de zonnekalender
zou Sahasraradag morgen geweest zijn.
Het is een maandag, wat een Sahasraradag is
en we hebben het een dag eerder.
Je moet weten dat de goddelijke kalender
helemaal anders is dan de menselijke kalender.
Volgens sommige kalenders
had ik tweeduizend jaar later moeten incarneren
en volgens weer andere kalenders had
ik op zijn minst tweeduizend jaar vroeger moeten komen,
in deze vorm.
De kalender klopt dus, het tijdstip klopt
en alles klopt.
Jullie zijn geen robotten, jullie zijn geen machines.
Via een evolutionair proces zijn jullie geëvolueerd
en enkel doorheen een evolutionair proces
moeten jullie een hogere persoonlijkheid bereiken.
Wat we dus ook doen, en dat zal best in orde zijn,
jullie moeten voor de resultaten zorgen.
We kunnen jullie Sahasrara opwekken
tot een hogere staat van verlichting, maar dan zal hij terugvallen.
Dus je moet weten dat je het niveau dat je al bereikt hebt
zelf moet onderhouden
met al de kracht en actie die je hebt.
Moge God jullie zegenen!