問題是
我們未能
安排在你居留的地方附近煮食
所以你們要走很遠的路
我想步行也不錯
對你們很有幫助
對腹瀉和其他毛病都有幫助
事實上，我到過這地方，卻並未到過
酒店和居住的地方
我告訴你，有人把
一畝地捐給我，完全免費
是在另一面海邊附近的地方，真的很漂亮
請你們每人都要寄一封感謝信給他
我肯定明年必定可以安排
得更好
以更合群的方式來安排
你們也知道
下次的旅程會是
經浦那、Rahuri 和 Akluj
這些地方對我們都是非常重要
因為我的先祖曾經統治過Rahuri
所以這地方很有力量
因為他們都是偉大的Devi bhaktas(女神的虔敬者)
還有所有的Naths，像Machhindranath，Gorakhnath
所有被稱為avadutas已進化的靈
偉大原初導師的降世神祇
都曾在這地區工作
是祂們最先公開的
談論靈量
你們也知道，被稱為Punyapattanam的浦那
長久以來都是一處神聖的地方
跟著你會到一處稱為Nira的河流
它是以我的名字命名
我們購買了很多
在這河流附近的土地
會用作耕種
你也看到
你早晨沐浴的Bhima河
你會享受這河流
他們會邀請你到這裏的一個宴會
一個二天的盛大宴會
這就是我為甚麽不來的原因
因為期間不能有任何講座
你們在這裏都會很享受
跟著你會到一處很有趣名為Wani 的地方
這是一個山區車站
很漂亮的，哪裏還有一個水壩
跟著你們便回來
我要爭取這個機會與你們談話
因為我很少能有時間與你們談話
外在的事物
都應是用來滋潤你的昇進
你必須看到自己內在有多少成就
你發展了何種品格
你有多不執著
多合群，多慷慨
要讓人看到你這些品質
你要評價自己，不要叫他人評價你
你有多平衡，有多智慧
因為所有這些令你好好安頓下來
給你平衡
我不知道我們還有多少年能這樣
我認為已經很好了
因為我感到
大家能量上的分別
即使在格納帕提普蕾之前直到現在
都有極大的差別
事實上，我是從你哪處取得涼風
所以昇進是你們最關注的
也是你們全部人最關心的
你們來這裏是為了昇進
我知道必定有很多困難
很多不便
有些人還矖傷了皮膚，我很抱歉
在這個國家，極端的行為是被視為
不恰當，所以你們要避免極端的行為
做得過分
實際上是偏向右邊或偏向左邊
所以請你們做任何事也不要過分
就如你們或許很喜歡
在Bhima河沐浴
在淺水的地方沐浴是很好的
但你們不應到深水的地方
我因此有些擔憂因為它是靜止的
你們仍要明白
怎樣控制自己，不要到
危險的地方
除此之外，對你
對整個霎哈嘉瑜伽運動
也對我是非常危險的
因為若你出事，我會既擔憂又失望
主要是
你要保持在中央
任何事也不要走向極端
若你在中央，每個人都會尊重你
若你走向極端，他們會以為
你有些不對勁，基本上是你不對勁
整個講座也會被你弄糟
我的意見是你要保持在中央
任何事也不要做得過分
一切都要保持正常的狀態
因為像這樣出門遠遊，你們都要大費周章
面向太陽
現在是馬哈拉斯特拉邦最寒冷的時候
所以你可以想像我們還能做些甚麽？
我是說我們要以
最理想的組合取得成效
很抱歉那些被矖傷的人
因為要醫治他們
所以我遲到了
講座也因此要延遲、延遲、延遲。我是說
太過分了，不要再這樣了
請不要再走在太陽下，沒必要這樣
你已有足夠的太陽
太陽融化了你的腦袋
令這個國家的人瘋癲
若你們走在太陽下，最終都會變成瘋子
腦袋也必定有某些事情發生
所以還是完全不要走在太陽下比較好
就像現在這樣就可以了，只一會兒就行
不要坐在太陽下
這是很吸引，我知道，因為你不能取得陽光
但這房間每一處都充滿陽光
所以你完全不需要坐在太陽下
坐在太陽下可能為你帶來麻煩
因為Akluj的太陽是太猛烈了
我告訴你這些是因為我未必能與你們同行
所以請好好照顧自己
這是你們唯一可以為我做的事情。
你必須要靜坐
必須為昇進而憂心
不要隨便把自己的東西四處放，要小心
我很高興他們
在摩訶拉希什米廟宇裏對你們那麽欣賞
他們尊重你們
給你們oti
他們真的很可愛的
接受你們，接受你的個人風格
接受你進入他們的社區
他們還說︰「我們分辨不出誰是印度人
誰不是。」因為我想在格納帕提普蕾
或許你們的皮膚變得
沒有那麽蒼白，他們說︰
我們分辨不出誰是誰
那很好，現在事情正在成就
我們的性情品性越來越相似
至於崇拜，之前已有三個崇拜
第四個是在格納帕提普蕾
這裏也有三個崇拜
這三個崇拜，我可以肯定
會是更安靜
成就得更多
事情會更好
若你有任何問題，可以告訴我
我們可以安排
但是要緊記，不要讓自己疲憊不堪
不要挨餓也不要過飽
任何極端的行為對這個旅程都是不好的
因為我想第二組人
會比我們之前
成就得更多
所以第二組人要嘗試
保持正常的生活，多放注意力在靈
在昇進上
最後，好消息是
你們很多人都想訂婚
我很高興他們可以
在浦尼或Rahuri訂婚
對想訂婚的人來說，這會是個好主意
若有任何人仍想結婚
請告訴我，我們或許
能在Rahuri作一點安排
但最好還是那些想訂婚的人
這是很容易辦到
這會是個好主意
任何人想訂婚，在離開浦尼前
請讓我知道
現在若有任何問題，或你想說些甚麽
請說吧
因為我不會再有機會與你們交談
現在這裏很少人
否則，在崇拜裏常常…
在浦尼，人數最少有
這裏的五倍
她說甚麽？
注意力不妥當？甚麽
甚麽？
(問題︰她想知道怎樣令注意力安頓下來
怎能進入深層的入靜)
重點是你放注意力在哪裏
你要多放注意力在周遭…
你要明白，在靜坐中，你先要討論這些
還有很多人可以告訴你
他們會把它成就
第二
你的雙眼最好是看著大地之母
最好是全神貫注在大地之母上
當你走路
要看著大地之母
當你與任何人交談
也要看著大地之母
你自會明白，你所吸收的一切都會比較好
你的專注力也較好，對嗎
想想
我們不要浪費我們的注意力是很好的
你漸漸的安頓下來
我想大部分第一次來的人
都會感到，在開始時把注意力穩定下來是有點困難
但你慢慢會做到
因為我們的注意力先放在一些小事上
瑣碎的事情上，例如我要坐在地上
或你要坐巴士來
或是某些你在某處看到的不潔的事情
我們的注意力常常放在別人的缺點
漏洞或不潔的事情上
因為注意力本來就是這樣
跟著注意力開始放在漂亮的地方
小小的事情你開始看到它漂亮之處
一些瑣碎細微的事情你開始看到上天
這個時候你便知道
你的注意力享受一切
通常我們的注意力
特別是當我們把注意力
放在錯誤的事情上
這裏有任何漏洞？我們開始批判每一個人
批判每一處地方
看看這裏，若你坐在這裏，對我來說，這地方真的很美妙
對你，可能這些只是一些劣等的事情
你們只會想著這些事情
對我來說，它是很漂亮
因為我看到這件漂亮的紗麗在這裏張開
花朵安排得很漂亮，很美麗的花藝
是那麽的特別
還有這個背景，一切都是做得那麽仔細小心
他們怎樣來到這裏
他們怎樣把這些東西繫上
這是很不凡的
我一想到所有這些事情
會感到極之喜悅
我的孩子很辛勤的工作，把這裏裝飾得很好
這是非常好，他們是怎能安排得那樣好
我滿腦袋都想著這些，令我感到很振奮
我看不到劣等的事物，看不到其他
你看到甚麽，你的注意力便在哪裏
所以嘗試看一些美麗的事物
有那麽多漂亮的東西我們可以去看
我現在看到的是我的孩子的心
他們真心實意的做這些事情，不是嗎
若你有深度，你便能看到
他們是怎樣甜美的張開紗麗
怎樣把花朵撒開，怎樣做這些事情
是注意力，注意力放在哪裏
當你看到自己是︰「我怎樣可以舒適點？
我要擁有這些，我要擁有那些
你便沒有喜樂
喜樂是來自你深層的
看到他們為我們做了些甚麽
他們是怎樣為我們工作
怎樣為我們帶來物品
怎樣以愛心為我們烹調食物
毫無疑問
相比他們，你甚麽也沒有做
你真的像王室人員那樣走動…
他們必須要這樣做
特別是格納帕提普蕾是一處很艱苦的地方
人們要老遠從那格浦爾來
五十人來這裏為你們煮食
錢不是萬能
即使你想付錢，也辦不到。是愛心
是感情，是注意力
是慷慨的照顧客人
我們必須享受
他們為我們做的一切，我們是那麽享受
這就是你的心怎樣變得越來越有深度
但若你心是扭曲的
只看到錯事、壞事
或類似的事情，或對一些事情︰
我該買些甚麽？我該買些甚麽？
只是這樣，你便是昏了頭
若你真心的想買些好東西
你便能找到你想買的
也可以很快的買到
當我昨天為所有中心購物時
我想這個價值的東西
只需一個盧比
我很快就能為所有印度的中心購買到需要的物品
因為是為他們購買，我會更好
若是為我自己，我想我不會辦得那麽好
你會很驚訝，我從不為自己購買甚麽
我沒有時間
你們已經給我很多東西，我不用再購買甚麽
這是你怎樣對待事物，怎樣辦事
怎樣把事情成就的方式
昨天我到過的商店是充滿芬芳
哪裏的一切都有香氣，每個人都嗅到
原因是我享受一切
享受為別人辦事
不是別人，誰是別人
對我來說，霎哈嘉瑜伽士不是別人
我是為自己而做，我的更大的存在體
更高的存在體
你就是要這樣看待事物，對嗎？
那麽你便會享受
我現在要對Sangli人說
我們很久以前曾在這裏作過一個崇拜
最近也有一個崇拜
在Sangli 的報章裏有很多報導
因此有很多工作已經做了
霎哈嘉瑜伽能在這裏確立
因為氛圍很美好，很寧靜
這裏所有人都準備幫忙
所以我想給Sangli人一份小禮物
請他們要接受，這是我的請求
還有另一份禮物，但仍在市集裏
當禮物到達，我也會送出，誰想要它？
我買了很多東西，但仍未送到
所以我先給他們一件東西
把它帶來，現在吧
這位霎哈嘉瑜伽士是他達先生
他是這裏一位高級官員。是他做的
這位是馬力先生，他是區域…
我能說區域嗎？
他是這裏的區域農業部長
管理整個區域的農業
他在1975年得到自覺
被派來這裏，因此他參加了崇拜
他的家人也在這裏
他達先生為我們做了很多好事
請為他鼓掌
還有
耶達先生
他是出版
報章的
耶達先生，請為他鼓掌
他們都位處高位但卻仍很謙虛，只看看
他是這裏的總管
他是工程師
管理這個
地區的所有農業活動
他是負責的官員
另一位是報章的編輯
當人有自我，他們沒法
與周遭有任何聯繫
他們不明白自己的程度
就如你推一個氣球
它會升上天空
完全不知道自己只是一個充滿空氣的氣球
這就是為甚麽稱呼這為自大，明白嗎
所以有實力的人
經過實質的訓練，實實在在的成長
他們不會跌進自我的陷阱
他們先變得很謙虛
學習，更謙虛
再學習然後更加謙虛
就如牛頓曾經說
我像個小孩子
在知識的海岸收集小卵石
連牛頓這樣的人也這樣說
現在我發現
很難找到像牛頓這樣的人
那些在西方很有學問的人
在他們的作品裏，我看到他們的
言行舉言都很謙卑
你可以看到他們是很謙卑的人
謙卑是知識的徵兆
當樹木負重，它會垂下
當它負滿果實，它會垂下
同樣，有知識的人會垂下
會很謙卑
今天的崇拜真的很重要
因為今天要敬拜摩訶拉希什米
在霎哈嘉瑜伽，摩訶拉希什米的重要性
是其他力量沒法相比的，因為摩訶拉希什米是
我們稱為中脈的力量
她在中脈裡
透過她副交感神經得以啟動
要令摩訶拉希什米力量強壯，在我們的進化裡
發生了很多事
當中重要的事件是摩訶拉希什米的降世
摩訶拉希什米曾多次降世
她很有勇氣
以人類的形相在這個宇宙出生
做了很多工作
很令人驚訝，沒有資料是
關於摩訶拉希什米的這些降世神祇
沒有人曾深入而詳細的描述她
摩訶拉希什米原理是
建基於拉希什米原理，即是說
拉希什米的母親是摩訶拉希什米
應是說，拉希什米的母親
意思是當拉希什米降世為人類
她很平衡
女神的形相的一位女士
她是那麽平衡，因此她能站在蓮花上
手上拿著兩枝蓮花
一枝是粉紅色的
蓮花代表溫柔，粉紅色的蓮花
代表這個人是lakshmipati，他會擁有
拉希什米，這個人的性格
會有這種粉紅色，意思是他性格
很可愛，他不是個乾巴巴的人
其二是若你看到蓮花
即使蜜蜂來到，牠也能在蓮花裡
找到安身之所。蜜蜂有很多刺
即使是這樣，牠也能在蓮花裡找到安頓的地方
即蓮花也歡迎牠。因此，擁有
拉希什米的人會歡迎每一個人，無論是怎樣的客人
他要讓每一個人感到舒適
不論是大人物或小人物，他們按照
每一個人的社會地位照顧他
平等的招待每一個人
其三是
意思是我們要慷慨
若他不慷慨，
他就不是lakshmipati。Danat(慷慨的品質)
是一種很令人喜樂的品質
這種喜樂不能與購物帶來的喜樂相比
任何達到慷慨力量的人
我想這個人是最了不起的
因為他已經到達
人類進化的頂點
我們必須能慷慨。因為拉希什米
以左手給予，同樣
一個lakshmiputra(擁有拉希什米原理的人)
的人也要以左手慷慨的給予
即使右手不知道
以左手給予表示毫不費力，很霎哈嘉
(自然而然)的給予。一切欲望
必須只是慷慨。這個世界
真的有很多物質的事物，我認為
一切事物唯一重要的
就是我們能給予別人甚麽
透過慷慨，我們能表達
我們偉大的心，能表達我們的感情，我們的溫暖
這就是為甚麽物質是那麽重要
不然，一切物質都毫不重要
天然聖石(swayambhus)有很多身份
在霎哈嘉瑜伽，最重要的是
摩訶拉希什米的身份。藉由她的恩典，
我們的靈量能有通道上升
這渠道，摩訶拉希什米的渠道是高於拉希什米原理
右手，就像這樣
這隻手是保護的徵兆
它有雙重意義︰庇護，庇護每一個人
這隻手保護每一個人。在現實裡
我們看到的卻是相反。Lakshmipatis令每個人
感到有壓力和恐懼，相反
拉希什米只是安靜的站在蓮花上
完全沒有賣弄自己。否則
人們會要求汽車，要求這個那個，去炫耀他們
很富有，高人一等
另一方面，她沒有給人重量或
壓力，她很輕巧的站著，那麽優雅
沒有給任何人帶來麻煩
真正的lakshmipari只會坐在某個角落
充滿自信安靜的坐著，安靜的離去
即使他想付出甚麽，
他也只會付出後說︰「錫呂‧瑪塔吉，這是我的捐款，
請不要透露
我的名字，無論如何你也要接受
我在你蓮足下給予我的捐款，就是這樣，這再與我
沒有任何關係。」當我告訴他
我不接受捐款，捐款是給信托基金
(因此捐款者名字必須透露)
他會說︰「你可以以任何名義捐贈
我不會反對，我把捐款給你
我不想透露我的名字
我不介意你向稅務局透露我的名字
不然，我不想透露我的名字
他謙卑地請求不要透露他的名字
這個人才能稱得上為真正的lakshmipati
拉希什米的右手是像這樣向上指的
意思是你的注意力要往上，向著
一個更高的目標。當一個人成為lakshmipati
他的注意力會是這樣︰
我現在成為laskshmipati，但現在
我可以怎樣到達神？」當人到達這個層次
他便擁有財富，擁有很多財富，變得富有
但卻感到內在
並不富足，我們可以說他內在的
摩訶拉希什米原理已經被喚醒
透過摩訶拉希什米原理，靈量
被喚醒，當靈量被喚醒，這就是為甚麽我們說︰
”Udo，Udo，Ambe”。即「神聖的靈量，請你醒來吧。」
我們在摩訶拉希什米的廟宇中這樣說
因為她只能通過摩訶拉希什米的
渠道才能得到喚醒，她在
摩訶拉希什米渠道被喚醒，跟著她穿過
在其上的所有輪穴，升上來，
穿透頂輪，讓我們看看
摩訶拉希什米曾以多少位神祇的形相降世
首先，摩訶拉希什米原理
與導師非常接近，一種很多愛和純潔的關係
若你從最初開始看，所有原初導師
她以女兒或姊妹身份出生
就像闍拿迦(Janaka)的女兒是悉旦
她是摩訶拉希什米的形相，是摩訶拉希什米的原理
她是闍拿迦的女兒
接著是那納克(Nanaka)的妹妹—Nanaki
她是摩訶拉希什米，她是位妹妹
同樣，穆罕默德的女兒法蒂瑪(Fatima)
她是摩訶拉希什米。她之後是羅陀(Radha)
羅陀是摩訶拉希什米的形相。她之後是瑪利亞
瑪利亞是摩訶拉希什米
她的關係是純潔的。她是那麽純潔
她以她的純潔生了耶穌基督
所以她的形相是純潔的處女
因為她的純潔，她是處女的形相
她有一位純潔如耶穌基督的兒子
因為這些摩訶拉希什米的降世神祇
我們上層的輪穴得到修補
意思是羅摩的輪穴在心臟的右邊
她在這裡的形相是悉旦
她在哪裡的形相是羅陀
而她在這裡的形相是瑪利亞。在這個位置三個輪穴相遇
這就是為何摩訶迦利、摩訶拉希什米和摩訶莎娃斯娃蒂
當這三個力量相遇，它們構成一個力量，即太初之母
太初之母住在頂輪裡
有人說，在頂輪
太初之母的形相是摩訶摩耶
她的形相是摩訶摩耶
因為這三個力量
就是太初之母以摩訶摩耶的形相
出現在這個世界
她能滲透每一個人的頂輪
你們也知道，她就在你面前
你全都知道
我不需要再說甚麽了
就是這樣，由於摩訶拉希什米
太初之母降世，她擁有
摩訶迦利，摩訶拉希什米，
摩訶莎娃斯娃蒂這三個力量，她內在擁有這三個力量
只有透過摩訶拉希什米原理
我們純粹的欲望—那是安巴(amba)
實際上是摩訶迦利的力量—才能被喚醒，她能辦到
這就是為甚麽太初之母是很重要的，因為
透過這三個力量，即使萬事俱備
最後的工作仍要去做，所以需要太初之母
即是說要透過這三個力量事情才能完成
即使我們能輕而易舉的辦到
能很輕鬆的得到，我們仍要很努力的工作
否則事情是沒法做到
它是頗為困難
若只有太初之母能做到
就不需要有這些混亂了
你必須辛勤地工作
要有你的支持才能完成這任務
現在在台上的是你，不是我
你可以拿取我的力量並且運用它
你要知道自己已在台上
所以你是值得受敬拜，你是很特別的
我又怎樣？無論我擁有甚麽力量
我已很久很久以前已經擁有它，對我這力量毫不特別
但你必須運用它，必須接受它
必須達成它，並且要掌握它
這是太初之母的真正欲望
是她純潔的欲望。為著這純潔的欲望
她每時每刻都很努力，而你們
只是賺取它，成就它，以愛接受它
迎上前，你已在進步中
對我這是極大的滿足感
這種滿足感令我忘記一切
忘記我過往受過多少苦
在過往很多年，我受了很多苦
悉旦要受多少苦楚，羅陀要受
多少苦楚，瑪麗亞要受多少苦楚
我忘記過去，我感到
過去好像從未發生甚麽
無論現在發生甚麽，都會是很特別的
這些降世神祇，我們要記著
摩訶拉希什米以人的形相降世
人類的形相。我們所稱呼的
女神摩訶迦利從未以人類降世
她的形相常常都是女神
以女神的形相出現是很容易的
但以人類的形相出現卻是
一份困難的任務。像人類般奮鬥
與人類一起生活是更困難
受人類的局限
來生活更加困難
是諸女神以人類的形相來完成所有工作
所以今天我們能享受她們過往工作的祥瑞成果
在格納帕提普蕾所做的了不起工作
是值得寫入歷史，這麼了不起的工作
已經完成，這樣的事情在未來的每一年都會繼續發生，我熱切期望
能繼續這樣最少三年、四年
若這能發生，你們對這些工作也會有點概念
我們從格納帕提普蕾開始
完美的到達頂輪
所有這些是那麽aditi(原初)，沒法用
言語來表達，你們全都要接受
接受屬於我的一切，這是我唯一的純粹欲望
當這樣能成就，我再沒甚麽要求了
讓女士做崇拜
我會告訴你該怎樣做，讓他們來做
不要觸摸它，不要用手觸摸
小心點，你甚至不能觸摸碗
不要用手來觸摸
拿著邊，只拿著邊，現在放下
說Shri Sukta口訣，唸誦格涅沙頌(Atharva Sheersha)，說吧
放下，放下
這是對的
讓他們來做
不要用手，拿著這裏
現在是，所有男士都在這裡
先把這個移到這裡
告訴他們清洗我的雙腳
倒水在腳上，清洗它們
唸誦Shri Sukta
放…移開它
不要用手，移開這個，在這碟子上
這紅粉很好，因為它有生命能量
你們都拿一點
與一只匙一起給每個人
不要用手觸摸
只拿水來，不是熱水
崇拜要很寧靜，很平和的來做
這樣便不會出錯
現在你明白我們不用「貧窮」這個字句，”alakshmi”
即不是拉希什米原理
他們不會說”daridrya”(貧窮)
他們不說摧毀(貧窮)”daridrya”而說”alakshmi”
你看這是多精微
全都不吉祥
不是拉希什米原理
全部---它涵蓋的範圍很大
這都是經過深入研究才寫出來
清晰和恰當的思維
你看看它的生命能量
噢！不是這樣
之前它有水，是嗎？
現在來做，我們做些甚麽，現在已經發生了
這是我說的
現在把它倒下，現在沒用了，沒有分別了
現在像這樣做
聽我說吧
把水倒在我的雙腳，把它放在旁邊
不要觸摸到水
它從Kamal到Vishwa，不是二者之間
你明白嗎？
對摩訶拉希什米的描述是
她喜歡蓮花
也喜歡宇宙
不是兩者之間
用手來擦
現在唸誦108個名號
你們還有甚麽是摩訶拉希什米？
你們要明白
摩訶拉希什米原理變成Viratangana
即覺醒(buddhi)，腦袋---
知覺，我們應該說，她變成
Narayani Shakti，或Viratangana
是宇宙大我在腦袋中的力量
所以最後是摩訶拉希什米原理
某程度上，中樞神經系統也是摩訶拉希什米原理(Mahalakshmi Tattwa)
我在向他解釋，是這樣的
摩訶拉希什米原理
在拉希什米原理彰顯後才開始
即拉希什米藉由富裕和
從富裕而來的滿足彰顯後
摩訶拉希什米原理便開始在我們身上發展
令我們想到自己的昇進
它是這樣發生的
在我們腦袋裏有三個力量
即是摩訶迦利、摩訶拉希什米、摩訶莎娃斯娃蒂
在額輪之上
剛巧這二個力量
摩訶迦利和摩訶莎娃斯娃蒂，祂們是受祝福的
受摩訶拉希什米原理祝福
摩訶拉希什米原理基本上是
Narayana原理。Narayana是毗濕奴
毗濕奴變成克里希納
克里希納力量就在這裏
變成宇宙大我的力量，就是Viratangana
當她與這兩個力量結合
摩訶摩耶力量便開始彰顯
因為她是----你也知道克里希納是怎麽樣
祂常常玩把戲，這樣
藏起這個，這樣做…
這些事情都是從這個力量開展
所以它並不開放
像摩訶迦利力量是那麽開放
摩訶拉希什米力量是一個隱藏的力量，像瑪利亞
沒有人會相信瑪利亞是摩訶拉希什米
或是羅陀，是悉旦
很簡單，這力量是隱藏的但卻很有力量
在頂輪的時候，它變成摩訶摩耶
人們不懂怎樣找出
太初之母的實相，你們明白嗎？
是她支撐著整個宇宙
她變成靈
整個世界(Vishwa)的靈
Vishwa Gyaneshwara也曾把它紀錄下來
他說︰"Vishwatmake Devi"
宇宙聖靈的神
她變成宇宙
二位外國來的
已婚男女可以上來
李察，你不要來，其他人
請坐下
你們常有機會
那些沒有這機會的人才來
他是最先站起來的，我告訴你
請坐下
不要來自英國的，因為英國人
常有這個機會
必須是來自澳洲或
其他沒有這個機會的人
英國人要把機會讓給其他人
你們常常都遇到我，你在這裏清洗我的蓮足
來吧
她的丈夫在那裏？他是英國人嗎？是嗎？
願神祝福你們。好吧
叫一些澳洲人來
我是說即使你不是與同一個女士結婚
沒有此需要
讓澳洲人，或澳地利人或
一些沒有這個機會的人來
西班牙人也很好，好嗎，願神祝福你們
我要說英國人是最有特權
對嗎？
你想擦我的雙腳？你從未擦過我的雙腳？
好，來吧
現在，用右手拿著它，用左手來擦
你已經擦了我的雙腳，是嗎？
你已經擦了它，你已經擦了我的雙腳？
你有否擦我的雙腳？
你有否以水來洗擦我的雙腳？
你已經做了，好吧，讓他來做，
你看現在的生命能量，你把手放在這裏
好一點嗎？現在好一點嗎？好吧
願神祝福你們