Problema buvo ta,
kad mes negalėjome
suorganizuoti maisto gaminimo arčiau jūsų,
todėl jūs turėjote daug eiti.
Tačiau tas ėjimas, mano manymu, buvo visai malonus
ir turėjo jums padėti.
Tai naudinga dėl viduriavimo ir kitų problemų, kurias turite.
Tiesą sakant, mačiau vietovę, tačiau neapžiūrėjau
visų viešbučių ir gyvenamųjų vietų.
Bet jus informuoju, vienas žmogus yra man padovanojęs
vieną akrą žemės,
šalia jūros, kitame krante. Ten gražu.
Ir jūs visi turėtumėte nusiųsti jam padėkos laišką už tai.
Taigi kitais metais, esu tikra, galime suorganizuoti
daug geriau
ir kolektyviškiau.
Dabar kita kelionė bus,
kaip žinote,
per Puną, Rahurį, Aklujį.
Ir šios vietos yra labai jums svarbios,
nes Rahuryje valdė mano protėviai,
taigi tai energijos pilna vieta,
nes jie buvo garsūs Devi bhaktai [garbintojai].
Taip visi nathai, kaip Mačindranatas, Gorakhnatas,
visos šios iškilios sielos vadinamos „avadutomis“,
kurios yra pirmųjų didžiųjų Mokytojų inkarnacijos,
dirbusios toje vietoje.
Tos, kurios pirmosios kalbėjo apie Kundalini
atvirai.
Tada Puna, kaip žinote, vadinama Punijapatanam,
tai nuo seno yra labai šventa vieta.
Tada vyksite į vietovę, pavadintą Nira,
kur yra upė, pavadinta mano vardu,
ir prie šios upės krantų yra daug žemių,
kurias mes nusipirkome
ir kur užsiimsime žemės ūkiu.
Taip pat ten jūs pamatysite ir Bhimos upę,
kur rytais prausitės
ir tuo labai džiaugsitės.
Taip pat jus pakvietė atlikti tam tikrų ceremonijų.
Jie numatę dideles ceremonijas dviem dienoms.
Todėl aš ten nevykstu,
nes negalėčiau suorganizuoti nė vienos programos
tuo metu, bet jūs mėgaukitės ten.
Tada jūs vyksite į dar vieną įdomią vietą,
vadinamą Vani, kur yra stotis ant kalno,
ten labai gražu, taip pat ten yra užtvanka,
po to jūs grįšite atgal.
Aš naudojuosi šia galimybe pabendrauti su jumis,
nes retai tokia proga pasitaiko.
Dabar, kai yra apsvarstyti visi išoriniai dalykai,
jie turėtų paskatinti jūsų vidinį augimą.
Jūs turite pamatyti, kiek pasiekėte savo viduje,
kokį temperamentą išsiugdėte,
kiek esate neprisirišę,
kiek kolektyviški ir kiek dosnūs.
Visus šiuos dalykus reikia matyti.
Įsivertinkite patys, o ne prašykite, kad kiti įvertintų.
Kiek esat balanse, kiek išmintingi,
nes visi šie dalykai turėtų jus nuraminti,
ir tai suteikia jums taip reikalingą balansą.
Nežinau, kiek metų mes galėsime tai daryti,
bet manau, kad tai labai gerai,
nes jau dabar matau pasikeitimus
žmonių vibracijų.
Netgi palyginus, kai pradėjome Ganapatipulyje, ir šiandien,
yra toks didelis skirtumas.
Netgi dabar aš jaučiu šaltą vėjelį iš jūsų!
Taigi svarbiausia dėmesį laikyti sutelktą į vidinį augimą.
Ir tai yra mūsų pagrindinis rūpestis.
Jūs atvykote čia tam, kad augtumėte.
Žinau, kad buvo daug sunkumų
ir daug neaiškumų,
kai kas netgi nusidegino odą, apgailestauju.
Bet šioje šalyje persistengimas yra laikomas kai kuo
netinkamu, ir turėtume nepersistengti.
Taigi persistengdami
mes iš tikrųjų nukrypstame arba į dešinį, arba į kairį kanalą,
tad, prašau, stenkitės nepersistengti.
Pavyzdžiui, jums gali labai patikti maudytis
Bhimos upėje, ir tai labai malonu
ten, kur negilu,
bet jums nereikėtų eiti ten, kur gilu.
Aš nerimauju dėl to,
kiekvienas turi būti
visiškoje savikontrolėje ir neiti ten,
kur nesaugu.
Nepaisant to, kad tai pavojinga jums patiems,
tai pavojinga visam Sahadža jogos judėjimui,
taip pat man, nes aš nerimauju
ir jaudinuosi, jei jums kas nutinka.
Taigi svarbiausia
laikytis centre.
Nenukrypti į kraštutinumus, ką bedarytumėte.
Visi jus gerbs, jei būsite balanse,
o jei krypsite į kraštutinumus, jie pagalvos,
kad jums kažkas negerai, iš esmės negerai.
Tai taip pat pakenks visai programai.
Taigi patariu laikytis centre,
nepersistengti dėl nieko,
laikytis tinkamai,
nes jums, žmonės, yra sunku keliauti
žiūrint į saulę.
Tai yra šalčiausias periodas Maharaštroje,
taigi galite įsivaizduoti, ką dar galėtumėme padaryti.
Turiu omenyje, turime pasiekti rezultatų
dirbdami išvien.
Ir apgailestauju dėl žmonių, kurie taip nudega,
tiesą sakant, dėl to, kad privalau jais rūpintis
ir visa, dėl ko vėluoju,
dėl ko visa programa vėluoja, vėluoja, vėluoja. Turiu omenyje,
kad to buvo per daug. Tačiau nuo šiol daugiau to nebus.
Prašau, neikite į saulę, nereikia,
pakankamai buvote saulėje.
Saulė ištirpdo jūsų protą
ir paverčia bepročiais žmones šioje šalyje,
jei keliaujame saulėje, tampame bepročiais.
Ir kažkas taip pat turi atsitikti mūsų protui,
taigi geriau visai nekeliauti saulėje –
laikykitės tokios taisyklės. Tik trumpam tai yra naudinga,
tačiau nesėdėkite saulėje.
Žinau, tai labai patrauklu, nes negaunate saulės spindulių,
bet yra saulės šviesos kambariuose – visur.
Neturėtumėte eiti ir sėdėti ten, kur saulė.
Nes tai gali tikrai sukelti jums problemų,
nes saulė Akluje bus gana karšta,
tai sakau ir dėl to, kad galiu nebūti kartu su jumis.
Taigi prašau pasirūpinti savimi,
tai viena, ką galite padaryti dėl manęs.
Dėl savęs jūs turite medituoti,
rūpintis savo pakilimu
ir nepalikinėkite savo daiktų čia ar ten.
Aš labai laiminga dėl to, kaip jie jums atsidėkojo
Mahalakšmi šventykloje,
o tai, kad jie jus pagerbė
ir davė jums „oti“ −
labai gražus poelgis
priimti jus taip lengvai savu stiliumi
į savo bendruomenę, matote.
Ir jie sakė: „Mes negalėjome atskirti, kurie yra indai,
kurie ne indai“, nes, manau, Ganapatipulyje
jūsų oda tapo
mažiau blyški ir gal dėl to jie sakė:
„Mes negalėjome atskirti, kas yra kas.“
Taigi, labai gerai, kad šiuo metu atsiranda rezultatai,
nes po truputį mes, mūsų temperamentai suvienodėja.
Apie pudžas: mes anksčiau turėjome tris pudžas,
o ketvirtoji Ganapatipulyje,
čia jūs turėsite tris pudžas.
Per šias tris pudžas, esu tikra,
grupė bus ramesnė,
jūs įgysite daugiau,
ir tai bus geriau.
Jei turite kokių nors problemų, galite informuoti mane,
mes viskuo pasirūpinsime.
Tačiau viena – užtikrinkite, kad nesukelsite sau įtampos,
nebadausite ir nepersivalgysite.
Bet kas, ko padauginate, nebus naudingas šioje kelionėje.
Nes tikiuosi, kad antroje grupėje
mes įgysime daugiau,
negu esame įgiję prieš tai.
Taigi žmonės iš antrosios grupės turėtų pasistengti
laikytis normalaus gyvenimo būdo, daugiau skirti laiko Dvasiai,
daugiau dėmesio savo augimui.
Paskutinė, bet ne prasčiausia žinia: yra gerų naujienų,
kad itin daug pasiliekančiųjų nori susižadėti.
Būsiu laiminga juos sujungdama
Punoje arba Rahurije.
Labai gera idėja sužadėti tuos, kurie nori.
Ir jei yra daugiau žmonių, norinčių susituokti,
informuokite mane. Galbūt mes ką nors suorganizuosime
Rahurije.
Tačiau geriausia yra tai, kad tie, kurie nori susižadėti,
gali tai padaryti labai lengvai,
ir tai bus puikus tikslas.
Taigi informuokite mane prieš išvykdami iš Punos,
ar kas nors norės to.
Dabar, jei kas nors turite klausimų ar norite ką pasakyti,
prašau pasakyti dabar,
nes neturėsiu galimybės pašnekėti su jumis,
čia yra susirinkusi tokia maža grupė –
kitaip nei visada būna pudžoje,
dabar Punoje jūs rasite bent
penkis kartus daugiau žmonių nei jūsų grupėje.
Ką ji sako?..
Sunkus metas tavo dėmesiui – ką?..
Kas tai?
Ji nori sužinoti, kaip jai susikaupti,
ir kaip nugrimzti giliau į meditaciją.
Tavo dėmesys krypsta ten, kur yra mintis.
Tu stengiesi aplink matyti daugiau.
Matai, pirmiausia meditacijoje turi išsiaiškinti tai,
ir yra daug kitų žmonių, kurie tau atsakys,
jie tau padės.
Ir, antra, pamatysi, kad geriausia
nukreipti žvilgsnį į Motiną Žemę.
Susikoncentruoti į Motiną Žemę yra geriausia.
Kai vaikštote,
nukreipkite žvilgsnį į Motiną Žemę.
Jei kas nors kalba su jumis,
Pamatysite, kad viską daug geriau įsisavinsite
ir labiau susikoncentruosite.
Labai teisinga manyti, kad
mūsų dėmesys neturėtų būti švaistomas tuščiai.
Pamažu nusiraminsite.
Manau, daugelis iš jūsų, atvykusių čia pirmą kartą,
atras, kad iš pradžių bus truputėlį sunkiau prisitaikyti,
bet galop jūs tai padarysite.
Nes iš pradžių dėmesys krypsta į smulkmenas,
tokias smulkmenas kaip: „Aš turiu atsisėsti ant žemės“
arba turite važiuoti autobusu,
arba kur nors pamatote ką nors baisaus.
Taigi dėmesys dažnai nukrypsta į trūkumus,
spragas ir nešvarumus,
nes dėmesys būna toks.
Tačiau paskui jis pradeda krypti į vietas, kur gražu.
Ir smulkmenose pradedate pastebėti grožį,
smulkmenose pradedate pastebėti dieviškumą.
Ir tada ateina metas sužinoti tai.
Jūsų dėmesys pradeda mėgautis viskuo,
bet iš tikrųjų jūs stebite dėmesį,
ypač kokį dėmesį turime savyje,
kai jis nuklysta.
Kur yra spraga? Mes pradedame tyrinėti kiekvieną,
pradedame tyrinėti kiekvieną vietą.
Dabar, matote šią vietą, jei sėdite čia, man ji nuostabi,
jums tai galėtų išsiskirti iš visko − toks mažas rūpestis,
tas, anas – viskas, apie ką jūs pradėsite mąstyti.
Man tai yra nuostabu,
nes aplink matau šiuos gražius sarius
ir nuostabiai padarytas gražių gėlių kompozicijas,
kai kas ypatingo.
Ir fonas, ir visa kita atlikta taip rūpestingai.
Kaip jie čia atvyko
ir kaip visa tai sutvarkė?
Tai įsimintina.
Visa tai užvaldė mano mintis,
ir aš pradėjau jaustis labai džiaugsmingai,
kad mano vaikai dirbo taip sunkiai, kad visa tai padarytų,
ir kaip gražiai jie viską suorganizavo.
Tokios mintys ateina man į galvą ir jaučiuosi labai pakiliai.
Aš nematau dirbtinumo, nematau nieko kito.
Matote tai, į ką sutelkiamas jūsų dėmesys.
Taigi pasistenkite pamatyti ką nors gražaus.
Yra tiek daug gražių dalykų, kuriuos kiekvienas gali pamatyti.
Dabar tai, ką čia matau, yra mano vaikų širdis,
kaip jie visa tai padarė. Ar ne tiesa?
Jei esate įžvalgūs, galite pamatyti,
kaip tiksliai jie sudėliojo sarius,
kaip sudėliojo gėles.
Taigi tai yra dėmesys. Kur jis nukrypsta?
Kai pradedate ieškoti savęs tarp: „Kaip man patogiau,
ar man reikėtų turėti tą ar aną?“,
tada nėra jokio džiaugsmo.
Tačiau džiaugsmas yra daug giliau −
ten, kur jie kažką mums yra padarę,
kaip jie mums tai darė,
kaip jie mums visa tai atgabeno,
kaip jie mums gamino su meile.
Jūs nieko nedirbate,
palyginus su tais, kurie daro visa tai, be abejonės.
Jūs elgiatės kaip aukštuomenės asmenys, kad būtumėt...
Ir jie turėjo tai padaryti.
Ypač Ganapatipulis buvo labai sunki vieta.
Žmonės turėjo nueiti ilgą kelią nuo Nagpuro,
penkiasdešimt žmonių atvyko čia paruošti jums valgio.
Pinigai nėra viskas.
Net jei sumokėsite, negalėsite to padaryti. Tai meilė.
Tai yra jausmas, dėmesys,
svetingumas, rūpinantis svečiais.
Ir kiekvienas turi džiaugtis tuo,
kiek daug jie mums yra padarę ir kaip mes tuo džiaugiamės.
Dėl to širdis gali tapti vis stipresnė.
Tačiau jei turite pasipūtusią širdį,
kuri nuolat ieško, kas blogai, kas negerai,
ko nors tokio arba tokių dalykų kaip:
„Ką aš turėčiau nupirkti, o ką turėčiau parduoti?“ −
visa tai galima išmesti iš galvos.
Tačiau, jei norite ką gražaus nusipirkti iš tyros širdies,
tada atrasite tai, ko norėtumėte.
Ir jūs tai padarysite labai greitai.
Vakar pripirkau daiktų visiems centrams
ir, manau, visa tai turi vertę,
už vieną tūkstantį rupijų visiems Indijoje esantiems centrams,
ir aš tai padariau neprarasdama laiko.
Visa, ką nupirkau, skirta jiems, o aš pasijaučiau daug geriau.
Jei tai būtų skirta man, nemanau, kad būtų pasisekę taip gerai.
Tačiau jūs nustebsite, aš niekada sau nieko neperku,
neturiu tam laiko.
Jūs man suteikiate tiek daug, ir man nereikia nieko pirkti.
Taigi, tai jūsų požiūris į dalykus, į tai, kaip ką nors darote,
kaip tai suprantate.
Ir vakar parduotuvė, kurioje apsipirkau, buvo pilna kvapų.
Viskas kvepėjo ir visi tai jautė.
Ir tai buvo tik dėl to, kad aš mėgavausi visuma,
mėgavausi darydama tai dėl kitų.
Tai nėra „kitiems“. Kas yra „kiti“?
Nes man Sahadža jogai nėra „kiti“.
Aš tai darau dėl savęs, dėl savo nuostabesnės būties,
dėl savo kilnesnės būties.
Toks turi būti jūsų požiūris, gerai?
Tada mėgausitės gyvenimu.
Ir dabar noriu pasakyti Sangli žmonėms,
kad mes čia esame darę pudžą gana seniai,
o neseniai padarėme dar kartą,
ir daug kas iš Sangli buvo aprašyta laikraštyje,
dėl to buvo tiek daug padaryta.
Tad dabar Sahadža joga gali įsikurti ir čia,
nes atmosfera yra labai graži ir rami,
ir visi žmonės čia yra pasirengę padėti.
Taigi Sangli žmonėms aš noriu padovanoti mažą dovanėlę
ir paprašyti, kad jie priimtų ją, tai yra mano prašymas.
Yra dar viena dovana, tačiau ji kol kas yra prekybos centre.
Kas ja pasirūpins? Ji vis dar prekybos centre.
Aš nupirkau daug dalykų, tačiau kol kas jie nepristatyti,
taigi vieną daiktą aš turiu jiems padovanoti.
Atneškite jį dabar.
Taigi, čia yra mūsų Sahadža jogas, ponas Tavde,
kuris čia yra labai svarbus darbuotojas. Jis padarė visa tai.
Šis ponas yra Mali, kuriam priklauso šios apylinkės.
Ką mes vadiname „apylinke“?
Jis yra šios apylinkės žemdirbystės pareigūnas,
kuris rūpinasi žemės ūkiu visoje apylinkėje,
ir jis gavo realizaciją 1975 m.
Dabar paskirtas atlikti šias pareigas, taigi atvyko dėl pudžos.
Visa jo šeima yra čia.
Taigi ponui Tavde, kuris tiek daug gero jums yra padaręs,
paplokite jam.
Taip pat čia
yra ponas Jadav Sahib,
kuris viską išspausdino laikraštyje
ir yra laikraščio redaktorius.
Ponui Jadav – paplokite jam.
Jie užima svarbias pareigas, bet jie tokie paprasti, pažvelkite.
Jis yra žmogus, atsakingas už visus dalykus čia,
jis yra inžinierius.
Šis ponas yra atsakingas už
visus žemės ūkio darbus apylinkėje,
jis yra atsakingas už mokesčius.
Antras yra laikraščio leidėjas.
Matote, kai žmonės tampa egoistiški, jie savęs nesusieja
su aplinka.
Jie nesupranta, kaip toli yra.
Tai yra kaip kamuolys, kurį vos paspyrus,
šis lekia į orą,
nežinodamas, kad tėra tik oro pilnas kamuolys.
Todėl jūs vadinate pasipūtusiais, matote?
Taigi tie, kurie išties yra solidūs žmonės,
kurie turi šiek tiek rimtos praktikos ir tinkamą išsilavinimą,
jie neįsivelia į ego,
jie neįsivelia į šias paieškas.
Jie pirmiausiai tampa paprastais
ir stengiasi išmokti būti kuklesni,
dar kartą išmokti būti paprasti.
Niutonas yra pasakęs:
„Aš esu kaip mažas, aš esu kaip mažas vaikas,
renkantis nugludintus akmenukus žinojimo krantuose“ –
toks žmogus kaip Niutonas tai pasakė.
Bet dabar aš suprantu, kad
sunku surasti tokių žmonių.
Tačiau tuos, kurie yra labai apsišvietę,
Vakaruose pažinau juos taip pat kaip paprastus žmones,
iš jų raštų, viso jų elgesio
galima pamatyti, kad jie yra labai paprasti žmonės.
Nuolankumas yra žinojimo ženklas.
Kai medis yra apkraunamas, jis nulinksta.
Kai jis subrandina vaisius, jis nulinksta.
Taip pat žmogus, kuris turi žinių, palinks
ir bus labai nuolankus.
Šiandieninė pudža yra labai svarbi, nes
šiandien yra Šri Mahalakšmi pudža, ir tokios svarbos,
kokią teikiame Šri Mahalakšmi Sahadža jogoje, neskiriame
nė vienai kitai Šakti. Nes Šri Mahalakšmi yra Šakti,
kurią vadiname Sušumna kanalu,
Ji yra jame, ir per Ją
yra aktyvuojama parasimpatinė nervų sistema.
Kad būtų sustiprinta ši Šri Mahalakšmi Šakti, mūsų evoliucijoje
įvyko daug įvykių, ir šis
įvykis buvo Šri Mahalakšmi inkarnacija.
Šri Mahalakšmi turėjo daug inkarnacijų,
Ji yra tokia drąsi, kad priėmė
žmogaus kūną, gimė šiame pasaulyje
ir atliko tiek daug darbų.
Stebina, kad niekas mums nedavė informacijos
apie visas šias Šri Mahalakšmi inkarnacijas
ir niekas neturėjo išsamaus aprašymo apie tai.
Taigi Šri Mahalakšmi Principas yra paremtas
Šri Lakšmi Principu. Tai reiškia, kad Motina
Šri Lakšmi yra Šri Mahalakšmi,
turėtume sakyti – Šri Lakšmi Motina.
Vadinasi, kai Šri Lakšmi ateina pas žmones,
Šri Lakšmi yra pusiausvyroje,
moteris Devi formoje.
Ji yra tokiame balanse, kad stovi ant lotoso.
Ji laiko du lotosus savo rankose.
Vienas iš jų yra rausvas, ir šiame
lotose yra švelnumas. Rožinis lotosas reiškia,
kad asmuo, kuris yra „lakšmipati“, turės
Šri Lakšmi, t. y. šio asmens charakteris
bus rausvas, t. y. bus švelnus.
Jo charakteris. Jis neturi būti šaltas.
Antra, jei mes pamatytume lotosą, jei
į tą lotosą atskristų bitė, net ji rastų
jame vietos, nors bitės turi geluonis,
bet net ir joms atsiras vietos lotose. Tai reiškia,
kad ir ji yra laukiama. Dėl to žmogus, kuris turi
Šri Lakšmi, kviesis visus, kad ir kas jie bebūtų.
Jis sukurs patogumą kiekvienam,
nesvarbu, didelis jis ar mažas. Jis pasirūpins
kiekvienu, atitinkamai pagal kiekvieno socialinę padėtį,
jis bus vienodai svetingas kiekvienam.
Trečia yra tai, kas reiškia,
kad kiekvienas turi būti dosnus. O jei žmogaus rankoje
nėra kilniaširdiškumo, toks žmogus
nėra „lakšmipati“. „Danat“ [dosnumo rūšis]
yra tokia džiaugsmo davimo savybė,
ir tai negali būti lyginama su ko nors gavimu.
Asmuo, kuris įgyja kilniaširdiškumo galią,
manau, toks asmuo yra nuostabiausias iš visų,
nes toks yra pasiekęs
aukščiausią žmonijos išsivystymo lygį.
Kiekvienas turi sugebėti duoti kilniaširdiškai. Kaip Šri Lakšmi
aukoja kaire ranka, taip pat
žmogus, kuris yra „lakšmiputra“ [nurodantis principus
Lakšmi žmoguje], taip pat turėtų kilniaširdiškai duoti kaire
ranka tokiu būdu, kad dešinė to net nesužinotų.
Davimas kaire ranka reiškia davimą labai sahadž
[spontaniška], be jokių pastangų. Ir visi troškimai
privalo būti kilniaširdiški. Ir tikrai šiame pasaulyje
yra tiek daug materialių dalykų, o aš manau,
kad visų šių dalykų vienintelė reikšmė yra ta,
jog mes juos galime duoti kitiems.
Savo dosnumu mes galime parodyti savo širdies didingumą,
savo meilę ir šilumą,
ir dėl to visi šie dalykai yra reikšmingi.
Kitaip visi materialūs dalykai neturi reikšmės.
Yra tiek daug svajambhu statulų. Tarp
jų Šri Mahalakšmi statula yra laikoma
svarbiausia mums Sahadža jogoje. Dėl Jos malonės
mūsų Kundalini pakyla Šri Mahalakšmi
kanalu. Ji yra aukščiau Šri Lakšmi Principo.
Dabar ši [dešinė] ranka reiškia tai.
Ši ranka yra pastogės simbolis.
Tai turi dvi reikšmes: pastogė – suteikti pastogę kiekvienam,
ši ranka suteikia apsaugą kiekvienam. Tačiau realybėje
mes matome priešingai. „Lakšmipati“ suteikia daug
įtampos ir baimės kiekvienam. Priešingai,
Ji [Lakšmi] tik stovi ramiai ant lotoso,
niekaip nesidemonstruodama. Priešingai
žmonės − jiems reikia mašinų, to ir ano, kad pasirodytų
pasiturintys ir pranašesni už kitus.
Antra, Ji nekelia įtampos ar
streso kitiems. Ji stovi taip lengvai, subtiliai,
kad niekas dėl Jos neturėtų problemų. Tikras
„lakšmipati“ atsisės kur nors kampe, sėdės
visiškai pasitikinčiai bei tyliai ir išeis tyliai.
O jei norės ką nors duoti, jis atiduos
ir pasakys: „Šri Matadži, tai yra
mano dovana, tačiau, prašau, neatskleiskite mano
vardo ir priimkite tai kaip nors. Aš padėjau tai
prie Lotoso Pėdų ir baigta, daugiau neturiu,
ką su tuo daryti.“ Tada aš pasakau jam, kad neimu
pinigų, bet tai bus atiduota patikėtiniams
(dėl to mes turime pasakyti paaukojusiojo vardą);
jis pasakys: „Jūs galite paskirti tai bet kurio žmogaus vardu,
aš tam neprieštarauju. Aš Jums tai atidaviau,
nenoriu, kad mano vardas būtų skelbiamas. Jei Jūs norite
paskelbi mano vardą mokesčių institucijoms, neprieštarauju,
tačiau priešingu atveju nenoriu.“
Jis to reikalaus nusižeminęs neatskleisti jo vardo.
Tokius asmenis galime vadinti tikraisiais „lakšmipati“.
Kita [dešinė] Šri Lakšmi ranka rodo taip.
Tai reiškia, kad jūsų dėmesys turi būti aukščiau už viską dėl
aukštesnio tikslo. Taigi, kai asmuo tampa „lakšmipati“,
jo dėmesys yra toks, kad jis pradeda galvoti:
„Dabar aš tapau „lakšmipati“, bet kaip dabar galiu
pasiekti Dievą?“ Kai ši būsena atsiranda žmoguje,
jis turi turtų ir patiria gerovę. Jis tampa turtingas,
ir kai jaučiasi nepasiekęs vidinių
turtų, tada galima sakyti, kad Šri Mahalakšmi
Principas yra pažadintas jame.
Ir dėl Šri Mahalakšmi Principo Kundalini
yra pažadinama. Kai ji pažadinama, sakome:
„Udo, Ambe“, reiškia: „Šri Kundalini, prašome, pakilk pabudinta.“
Mes tai sakome Šri Mahalakšmi šventykloje,
nes ji gali būti sužadinta tik
Šri Mahalakšmi kanale. Ir vos tik ji yra pažadinama
Šri Mahalakšmi kanale, tada prasiskverbia
į aukštesnes čakras, pakyla į viršų ir visiškai
prasiskverbia į Sahasrara čakrą. Dabar pažvelkime,
kiek Šri Mahalakšmi inkarnacijų turėjome.
Pirma, Šri Mahalakšmi Principas yra labai artimas
guru, giminingas dėl didelės meilės ir tyrumo santykio.
Dabar, jei pažvelgsime iš pradžių į visus Adi Guru,
Ji gimė jiems kaip dukra ar sesuo.
Džanakos dukra buvo Šri Sita – pavidalu
Šri Mahalakšmi. Ji buvo Šri Mahalakšmi Principas
ir Ji buvo Džanakos dukra.
Tada Šri Nanaka sesuo – Nanaki –
Ji buvo Šri Mahalakšmi. Jos santykiai buvo kaip sesers.
Taip pat Mahometo Sahibo dukra Fatima,
Ji buvo Šri Mahalakšmi. Po to Radhos pavidalu buvo
Šri Mahalakšmi, tada atėjo Marija,
Marija buvo Šri Mahalakšmi,
ir Jos santykiai buvo tokie tyri. Ji buvo tokia tyra,
kad savo tyrimu suteikė gyvybę Šri Kristui.
Ji buvo absoliučios skaistybės forma,
ir dėl savo tyrumo
Ji susilaukė sūnaus tyro kaip Kristus.
Dėl šių Šri Mahalakšmi inkarnacijų
čakros mūsų kūne yra išsidėsčiusios atitinkamai.
Tai reiškia, kad Šri Ramos čakra yra dešinėje širdyje,
čia Ji yra Šri Sitos pavidalu,
čia Ji yra Radhos pavidalu,
čia Marijos pavidalu. Ir šioje vietoje šios energijos –
Šri Mahakali, Šri Mahalakšmi ir Šri Mahasarasvati –
susitinka kaip forma Šri Adi Šakti Energijos.
Ji būna Sahasrara čakroje,
bet sakoma, kad Sahasrara čakroje
Ji egzistuoja Mahamajos forma.
Adi Šakti yra Mahamajos forma.
Štai kodėl šių trijų Energijų rezultatas
buvo tas, kad Adi Šakti atėjo
į šį pasaulį Mahamajos forma ir
prasiskverbė į kiekvieno Sahasrara čakrą.
Kaip žinote, Ji yra priešais jus,
ir jūs žinote apie tai.
Taigi man nereikia nieko daugiau pasakoti.
Taigi taip per Šri Mahalakšmi
Šri Adi Šakti inkarnavosi. Ji turėjo visas
tris Energijas − Šri Mahakali, Šri Mahalakšmi
ir Šri Mahasarasvati. Šios Energijos yra Joje.
Ir dėl šio Šri Mahalakšmi Principo
mūsų tyras troškimas, kuris yra Šri Amba, iš tikrųjų energija
Šri Mahakali, gali būti pažadinta. Ji gali tai padaryti.
Štai kodėl Šri Adi Šakti yra svarbi, nes dėl
šių trijų Energijų, net jei viskas yra paruošta,
paskutiniam darbui atlikti reikalinga Ji.
Tai reiškia, kad darbas atliekamas dėl šių Energijų.
Net jei tai mums labai lengva įgyti,
lengvai tai gauname, tačiau vis tiek turite sunkiai dirbti,
kitaip šis darbas negali būti atliktas.
Tai ganėtinai sunku. Jei būtų įmanoma
tik per Šri Adi Šakti, tada nereikėtų
daryti visos šios painiavos.
Jūs turite sunkiai dirbti,
ir jūsų palaikymas reikalingas užduočiai atlikti.
Dabar esate ant pakylos, ne aš.
Jūs galite paimti mano galias ir jas panaudoti,
tačiau žinokite, kad dabar jūs esate ant pakylos.
Todėl jūs esate verti pagarbos. Jūs esate ypatingi.
Kokia aš esu? Kad ir kokias galias turiu,
turiu jas nuo amžinybės, tai nėra ypatinga.
Tačiau jūs turėtumėte jas naudoti. Jūs turite jas gauti,
įgyti, turėtumėte būti jų meistrai.
Tai yra tikras Šri Adi Šakti troškimas,
tai yra tyras Jos troškimas. Ir dėl šio troškimo
Ji labai stengiasi kiekvieną akimirką. Ir šio proceso metu
jūs viską užsitarnavote, įgijote, priėmėte su meile
ir tęsdami toliau tobulėjote.
Tai teikia didį pasitenkinimą man.
Ir dėl jo aš pamirštu viską,
kiek daug turėjau kentėti praeityje.
Praeityje labai daug iškentėjau.
Kiek daug Sita turėjo iškęsti, kiek daug Radha
turėjo iškęsti, kiek daug Marija turėjo iškęsti −
aš pamirštu visą šią praeitį. Jaučiu,
tarsi nieko neįvyko praeityje ir, kad tai,
kas vyksta dabar, yra kai kas ypatingo.
Bet šioje inkarnacijoje yra įsimintinas vienas dalykas:
Šri Mahalakšmi inkarnavosi į žmogišką formą –
į žmogišką formą. Bet Devi, kurią vadiname
Šri Mahakali, neinkarnavosi į žmogišką formą.
Ji visada egzistuos Devi forma.
Todėl įgyti Devi formą lengva,
įgyti žmogišką formą yra labai
sunki užduotis. Taip pat kovoti kaip žmogui ir
gyventi kartu su žmonėmis yra gerokai sunkiau.
Taip pat gyventi, laikantis žmogiškų apribojimų,
yra daug sudėtingiau. Visas šis darbas, būnant žmogiška
būtybe, buvo atliktas visų Devi, ir šiandien mes gauname
gausių vaisių iš praeityje atliktų darbų.
Puikus darbas, atliktas Ganapatipulyje, vertas būti aprašytas
istorijoje, didelis darbas buvo atliktas, ir tai bus
tęsiama visus ateinančius metus. Aš trokštu, kad
tai tęstųsi artimiausius trejus ketverius metus.
Ir jei tai atsitiks, tada jūs suprasite, kad tai,
ką pradėjome nuo Ganapačio,
pasiekė Sahasrara čakrą.
Tai taip „aditi“ [pirmapradiška], kad sunku tai išreikšti
žodžiais. Ir visa tai jūs turite gauti. Jūs turite gauti
visa, kas priklauso man, toks vienintelis tyras mano troškimas.
Ir kai tai veikia, tada aš daugiau nieko nenoriu.
Tegul moterys daro pudžą.
Pasakysiu jums, ką turite daryti, ir leisite joms tai padaryti.
Nelieskite jo, neliesk jo rankomis.
Atsargiai, neturėtumėte liesti dubens,
nelieskite rankomis.
Laikykite už kraštų. Laikykite tik už kraštų ir dabar padėkite.
Sakykite Šri Sukta, sakykite Ganapati „Atharva Širša“.
Padėkite.
Teisingai.
Leisk jiems daryti tai.
Be rankų. Laikyk taip,
dabar taip, visi vyrai, esantys čia,
pirmiausiai perkelkite tai čia,
tada pasakykite nuplauti Mano Pėdas.
Pilkite vandenį ant Pėdų ir nuplaukite jas.
Sakykite Šri Sukta.
Padėkite! Paimkite tai.
Nedėkite rankų. Nuimkite tai į šitą indą.
Šis kumkumas yra labai geras, nes jis vibruotas.
Jūs visi turėtumėte po truputį paimti,
vėliau padalinkite šaukštu kiekvienam.
Nelieskite rankomis.
Atneškite vandens, bet nekaršto.
Pudža turi būti daroma tyloje ir esant ramybei mintyse.
Nieko blogo neįvyks.
Dabar matote, jie nenaudoja žodžio „skurdas“, „alakšmi“
reiškia, kad nėra Lakšmi Principo,
todėl jie nesako „daridrya“ [skurdas] žodžio.
Jie nesako sunaikinti „daridrya“, bet sako „alakšmi“.
Pažvelkite, kaip tai subtilu.
Visa tai lemia nelaimę,
kas nėra Lakšmi Principas,
visa tai apima plačią sritį.
Visa tai parašyta po daugybės tyrinėjimų,
aiškiai ir tinkamai mąstant.
Pažiūrėkite į viso to vibracijas.
O, tik ne į tai.
Anksčiau čia buvo vandens, ar netiesa?
Padarykite tai dabar, ką galite padaryti, dabar tai įvyko.
Tai, apie ką aš kalbėjau.
Įpilkite dabar jo, daugiau nėra naudos, nėra skirtumo.
Dabar darykite tai štai taip,
paklausykite manęs dabar.
Pilkite vandenį ant Mano Pėdų ir laikykite tai šalia
neliesdami vandens.
Iš Kamal jis eina į Višva, nieko tarp jų!
Ar supratote tai?
Mahalakšmi apibūdinimas,
kad Ji labai mėgsta lotosus,
ir tada Ji mėgsta visą pasaulį.
Nieko tarp jų!
Trink tai rankomis.
Dabar pradėkite šimtą aštuonis vardus.
Ar turite dar ką nors Šri Mahalakšmi?
Ir kiekvienas turi suprasti,
kad Mahalakšmi Tatva tampa Viratangana,
reiškia Budhi − protu,
supratimu, turėtume sakyti, Ji tampa tuo.
Narayani Šakti, arba, sakykime, Viratangana,
Viratos energija slypi prote.
Taigi pabaigai Šri Mahalakšmi principai.
Centrinė nervų sistema yra Mahalakšmi Tatva tokiu pačiu būdu.
Aš tik aiškinu jam,
kad tai, kas vyksta, yra Mahalakšmi Principas,
prasidedantis, kai pasireiškia Lakšmi Tatva,
reiškia, kai Lakšmi pradedama reikšti per turtus
ir pasitenkinimą turtu,
tada Mahalakšmi Principas pradeda vystytis mumyse,
mes galvojame apie pakilimą.
Kai tai atsitinka,
tada mūsų prote atsiranda trys Energijos:
Mahakali, Mahalakšmi, Mahasarasvati –
kartu su Agija čakra viršuje.
Taip atsitinka, kai dvi Energijos −
Mahakali ir Mahasarasvati − yra laimingos,
Jos yra palaimintos Mahalakšmi Principo.
O Mahalakšmi Principas yra pagrindinis
Narajana Principas. Narajana yra Višnu,
ir Višnu tampa Šri Krišna.
Ir ši Šri Krišnos Šakti, kuri yra čia,
tampa Virata Šakti čia, tai yra Viratangana.
Bet vos tik Ji susimaišo su šiomis dviem,
tada Mahamajos Energija tampa akivaizdi,
nes Ji yra... Žinote, kaip Krišnai buvo,
Jis visada naudojo triukus, tą ir aną,
slėpti tai, daryti tai, daryti −
visa tai kyla iš šios Energijos.
Taigi, tai yra priežastis, kodėl tai nėra akivaizdžiai atverta.
Kaip Mahakali Energija yra taip atverta,
taip Mahalakšmi Energija yra paslėpta kaip Marija.
Niekas negali patikėti, kad Marija galėtų būti Mahalakšmi
ar Radha, ar Sita −
paprasta, paslėpta, bet labai galinga.
Bet Sahasrara čakroje Ji tampa Mahamaja.
Žmonės nežino, kaip atpažinti
Adi Šakti realybę. Ar suprantate?
Ji yra vienintelė išlaiko Visatą,
ir Ji tampa Dvasia,
visos Višva Dvasia,
kurią aprašė Višva Ganešvara.
Jis yra pasakęs: „Višvatmake Devi“ –
visų pasaulio Dvasių Deivė.
Taigi tada Ji tampa Visata.
Mes galime sulaukti dviejų užsieniečių, vyro ir moters,
kurie yra susituokę ir kurie gali atvykti čia.
Tu neturėtum ateiti, Ričardai, su visais šiais žmonėmis.
Prašau, sėdėk.
Tu visada turėsi galimybę.
Tie, kurie neturės galimybės, tegul ateina.
Jis yra pirmas, kuris atsistos, aš jums sakiau.
Prašau atsisėsti.
Ne iš Anglijos, nes anglai
gauna progą visada, prašau.
Privalo būti iš Australijos ar kitų vietų,
kur jie neturi galimybės.
Anglai turėtų atiduoti galimybę kitiems žmonėms.
Jūs sutinkate mane labai dažnai, esate čia ir plaunate Pėdas.
Ateikite arčiau.
Kur yra jos vyras? Jis yra anglas, ar taip?
Telaimina jus Dievas. Viskas gerai.
Taigi atėjo keletas australų.
Net jei nesate susituokęs su ta moterimi,
tai nebūtina.
Bet kai kurie australai ar austrai, ar kiti žmonės,
kurie neturėjo galimybės.
Ispanai − gerai. Puiku. Telaimina Dievas.
Turėčiau pasakyti, kad anglai yra labiausiai privilegijuoti.
Jų nėra?
Ar norite nuplauti Pėdas? Tu niekada neplovei Mano Pėdų?
Viskas gerai, ateik.
Dabar paimk tai dešine ranka, trink ją kaire.
Tu nutrynei jas − Mano Pėdas, ar ne taip?
Tu nutrynei. Ir tu nutrynei Mano Pėdas?
Ar tu nutrynei Mano Pėdas?
Ar nutrynei Mano Pėdas vandeniu?
Tu tai padarei, viskas gerai, tada leisk jam tai padaryti.
Dabar jauti vibracijas. Rankas turi padėti čia.
Geriau? Geriau dabar? Viskas gerai.
Telaimina Dievas jus visus.