Spero che abbiate gradito tutti
il soggiorno a Ganapatipule.
Il problema è stato che non abbiamo
potuto
organizzare la cucina più vicino
ai vostri alloggi
e, mentre eravate qui, avete dovuto
camminare parecchio.
Ma penso che camminare sia stato molto
piacevole e debba avervi aiutato.
Fa bene per la diarrea e altri
problemi che avete.
In realtà avevo già visto il posto, ma
non tutti gli alloggi e residenze.
Ora però, per vostra informazione, qualcuno
mi ha donato un acro di terreno,
gratuitamente, vicino al mare,
dall’altra parte. È bellissimo.
E dovreste inviargli tutti una lettera
di ringraziamento.
Così per l’anno prossimo sono sicura
che potremo organizzare
qualcosa di molto migliore, in un modo
molto più collettivo.
Ora, il prossimo tour passerà, come
sapete, attraverso Puna, Rahuri, Akluj.
Questi luoghi sono di grande
importanza per noi,
perché Rahuri è il luogo nel quale
hanno regnato i miei antenati,
quindi è un posto veramente potente, perché
essi erano grandi Devi bhakta (devoti).
Anche tutti i Nath, come Machindranath,
Gorakhnath, tutte queste grandi
anime evolute chiamate avadhuta,
che erano incarnazioni
dei grandi maestri primordiali,
hanno lavorato in quella zona.
Sono stati i primi a parlare
apertamente della Kundalini.
Inoltre, Puna, come sapete,
è chiamata Punyapattanam,
è un luogo molto sacro
da secoli.
Poi andrete in un posto
chiamato Nira,
che è un fiume che porta
il mio nome
ed ha intorno parecchia terra
che abbiamo acquistato
e che useremo per l’agricoltura.
Lì vedrete anche il fiume Bhima,
nel quale farete il vostro bagno
mattutino godendovi il fiume.
Lì siete anche stati invitati
ad una cerimonia.
Organizzano una grande cerimonia
per due giorni.
È per questo che non verrò, infatti
non potrei fare nessun programma
in quei giorni, ma voi
divertitevi lì.
Poi andrete in un altro posto interessante,
chiamato Wani, una stazione collinare
ed una località molto bella dove c’è
anche una diga; poi tornerete indietro.
Colgo questa opportunità
per parlarvi,
perché raramente ho tempo
di parlare con voi.
Ora, per quanto riguarda
questi eventi esterni,
dovrebbero tutti alimentare
la vostra ascesa.
Dovete rendervi conto di quanto
avete raggiunto interiormente,
quale tipo di temperamento avete
sviluppato, quanto distacco,
quanto senso della collettività,
quanta generosità.
Devono essere esaminate tutte
queste cose - giudicatevi da soli,
non chiedete agli altri di giudicarvi -
quanto equilibrio, quanta saggezza,
perché tutte queste qualità
dovrebbero stabilizzarvi
in modo da darvi il necessario
equilibrio.
Non so per quanti anni ancora potremo
fare questo, ma la ritengo un’ottima cosa,
perché ora vedo la differenza
nelle vibrazioni delle persone.
Anche fra prima di cominciare
(il tour) a Ganapatipule ed oggi,
c’è una enorme differenza.
In effetti, ora sento la brezza
fresca provenire da voi!
L’ascesa è dunque ciò a cui si deve
rivolgere maggiormente l’attenzione
ed è l’interesse primario per tutti noi.
Siete venuti qui per la vostra ascesa.
So che devono esserci state molte
difficoltà e molti inconvenienti;
alcuni si sono anche scottati
la pelle, ciò mi dispiace.
Ma in questo Paese, l’esagerazione
è considerata sconveniente,
e dovremmo cercare di evitare
di esagerare in qualsiasi cosa.
Esagerando, effettivamente andiamo
a destra o a sinistra,
perciò per favore evitate tutto
ciò che è esagerato.
Per esempio, potrebbe piacervi molto
fare il bagno nel fiume Bhima,
ma va benissimo dove l’acqua
è bassa,
mentre non dovreste andare
dove è profonda.
Sono solo preoccupata di questo aspetto,
perché si deve ancora capire
che occorre avere completo autocontrollo
e non andare in luoghi pericolosi.
Oltre ad essere pericolosi per voi,
sono pericolosi
per l’intero movimento di Sahaja
Yoga ed anche per me,
perché mi preoccupo e mi agito molto
se vi succede qualcosa.
La cosa principale è dunque
mantenersi al centro.
Non andate agli estremi
in niente.
Tutti vi rispettano se state nel centro,
ma se andate agli estremi pensano
che ci sia qualcosa di sbagliato, di
fondamentalmente sbagliato in voi.
E questo sconvolge anche
tutto il programma.
Pertanto il mio consiglio è di rimanere
al centro, senza esagerare niente,
mantenendo tutto nei giusti
limiti;
perché per voi è faticoso viaggiare
così, affrontare questo sole.
Questo è il periodo più freddo
in Maharashtra,
per cui potete immaginare cos’altro
avremmo potuto fare?
Dobbiamo ottenere i risultati con
il massimo delle combinazioni.
E mi dispiace per le persone
che si sono scottate;
a dire il vero ho tardato tanto perché
ho dovuto curarle e quant’altro,
e tutto il programma ha tardato
e tardato: insomma, era troppo.
Ma ora basta. Per favore, non
esponetevi affatto al sole,
non ce n’è bisogno, ne avete
avuto abbastanza.
Il sole scioglie il cervello e fa impazzire
la gente, in questo Paese:
se ci esponiamo al sole finiamo
per impazzire.
Deve accadere qualcosa
anche al cervello;
quindi è meglio che non vi esponiate
affatto al sole, attenetevi a questo.
Solo per un po’ va bene, ma
non sedetevi al sole.
È molto invitante, lo so, perché voi non
avete il sole (nei Paesi occidentali, ndt);
ma i raggi del sole sono anche
in questa stanza, dappertutto,
per cui non dovreste assolutamente
andare a sedervi al sole.
Potrebbe crearvi veramente dei problemi
perché il sole ad Akluj sarà proprio forte,
e ve lo dico anche perché potrei
non essere con voi.
Quindi per favore badate a voi stessi,
è l’unica cosa che potete fare per me.
Riguardo a voi stessi, dovete
fare la vostra meditazione,
dovete preoccuparvi della vostra ascesa
e non lasciare le vostre cose qua e là,
state attenti.
Sono molto felice di quanto vi abbiano
apprezzato nel tempio di Mahalakshmi,
che vi abbiano rispettato e vi abbiano
dato qualcosa nel vostro oti;
è stato dolcissimo da parte loro
accogliervi così rapidamente
nelle loro consuetudini
e nella loro comunità.
Hanno detto: “Non riuscivamo a distinguere
chi è indiano da chi non lo è”,
perché penso che a Ganapatipule anche
la vostra pelle sia diventata un po’
meno pallida; forse per questo hanno
detto: “Non riuscivamo a distinguerli”.
È bellissimo che ora le cose
funzionino in modo tale
che stiamo acquisendo temperamenti
un po’ omogenei.
Riguardo ai puja, dato che ne
abbiamo già celebrati tre
più un quarto a Ganapatipule,
anche qui farete tre puja.
Durante questi tre puja sono sicura che,
essendo questo un gruppo più tranquillo,
otterrete molto di più e le cose
andranno molto meglio.
Se avete qualche problema, potete farmelo
sapere, possiamo sistemare tutto.
Solo una cosa, state attenti a non
abusare delle vostre forze,
a non digiunare né a mangiare
troppo.
Qualsiasi cosa spinta all’eccesso non
sarà positiva per questo viaggio.
Penso che in questo secondo gruppo
raggiungeremo molto di più
di quanto abbiamo conseguito
prima.
Quindi, quelli del secondo gruppo dovrebbero
cercare di condurre una vita normale,
con una maggiore attenzione
allo Spirito e all’ascesa.
Da ultimo, ma non meno importante,
la grande notizia è
che molti altri vogliono
fidanzarsi.
Sarò molto contenta di fidanzarli,
a Puna o a Rahuri.
Sarà un’ottima idea, per quelli
che vogliono fidanzarsi.
E se ci sono ancora persone che vogliono
sposarsi, fatemelo sapere.
Forse potremmo riuscire ad organizzare
qualcosa a Rahuri.
Ma la cosa migliore riguarda
chi vuole fidanzarsi,
è molto semplice da fare
e sarà una buona idea.
Quindi fatemi sapere, prima di lasciare
Puna, chi vuole farlo.
Ora, se avete domande o qualcosa
da dire, per favore ditelo adesso,
perché non avrò altre possibilità
di parlare così con voi,
dato che qui siete un piccolo gruppo;
altrimenti avviene sempre in un puja,
ed ora a Puna troverete almeno
il quintuplo della gente.
Sì? (Una yogini fa una domanda
incomprensibile)
Cosa dice? Yogini: Ho delle difficoltà
con l’attenzione. (incomprensibile)
Shri Mataji: Difficoltà con l’attenzione –
cosa? Yogini: (incomprensibile)
Shri Mataji: Di che si tratta?
Yogini: (incomprensibile)
Yogini 2: Lei vuole sapere come
stabilizzare l’attenzione
e come approfondire
la meditazione.
Shri Mataji: Il punto è: dove va
la vostra attenzione?
Voi cercate soprattutto di guardarvi
intorno… Yogini: (incomprensibile)
Shri Mataji: Vedete, prima di tutto, nella
meditazione dovete esaminare questo.
Ci sono molti altri che potranno
spiegarvi, ci penseranno loro.
E, in secondo luogo, la cosa migliore è
rivolgere lo sguardo verso Madre Terra.
Concentrarsi su Madre Terra
è la cosa migliore.
Mentre camminate, tenete lo sguardo
rivolto verso Madre Terra.
Se qualcuno vi parla, mantenete
lo sguardo verso Madre Terra.
Così assorbirete meglio ogni cosa
e sarete più stabili, va bene?
È un’ottima cosa pensare in questi termini,
poiché la nostra attenzione
non dovrebbe essere
sprecata.
Gradualmente vi stabilizzerete. Penso
che la maggior parte di chi tra voi
è venuto per la prima volta, all’inizio
troverà qualche difficoltà ad adattarsi,
ma poco a poco ci riuscirà. Infatti,
innanzitutto la nostra attenzione
si rivolge a cose insignificanti,
tipo:
“Devo sedermi per terra”, oppure
“Bisogna viaggiare in autobus”,
o a qualcosa di sporco che vedete
da qualche parte.
L’attenzione si indirizza sempre
verso i difetti, le mancanze,
la sporcizia, perché l’ha
sempre fatto.
Ma poi inizia a dirigersi verso posti
bellissimi. In cose piccolissime
iniziate a vedere la bellezza, in cose
piccolissime iniziate a vedere il Divino.
Ed è allora che dovreste rendervi conto
che la vostra attenzione gioirà di tutto.
Ma normalmente vedete
che l’attenzione,
specialmente il tipo di attenzione
che noi abbiamo,
si rivolge a cose sbagliate. (Per esempio),
cercare dov’è la mancanza.
Ci mettiamo a giudicare ogni
persona, ogni luogo.
Ora, prendiamo questo posto, visto che
siete seduti qui: per me è meraviglioso,
ma per voi potrebbe soltanto essere
qualcosa fatto di latta o altro;
comincerete a pensare così.
Per me è splendido
perché qui vedo questi bellissimi sari
appesi e meravigliose decorazioni floreali
fatte benissimo, qualcosa
di davvero speciale.
E lo sfondo, ed il resto, realizzati
con grande cura.
Come sono arrivati fin lì, come sono
riusciti a legare quelle cose? È notevole.
Mi vengono in mente tutte queste cose
e comincio a sentirmi traboccare di gioia
che i miei ragazzi abbiano lavorato
sodo per fare queste decorazioni,
e che le abbiano realizzate così bene.
Mi vengono in mente tutte queste idee
e mi sento molto elevata. Non vedo
la latta o niente del genere.
L’attenzione va a ciò che si vede. Quindi
cercate di guardare qualcosa di bello.
Sono così tante le cose belle
che si possono vedere.
Ora, ciò che io vedo è il cuore dei miei
figli, il modo in cui hanno fatto le cose.
Se siete profondi, potete notare con quanta
dolcezza hanno drappeggiato i sari,
come hanno sistemato i fiori,
come hanno fatto tutto.
Quindi, si tratta di attenzione:
dove si dirige?
Quando pensate a voi stessi:
“Dove sono le mie comodità?
Dovrei avere questo, dovrei
avere quello”, non c’è gioia.
La gioia risiede nel vedere la parte più
profonda di ciò che hanno fatto per noi,
come hanno lavorato per noi, come
ci hanno procurato le cose,
come hanno cucinato per noi con
amore. Voi non state facendo nulla
in confronto a ciò che stanno facendo
queste persone, senza dubbio.
Andate in giro come dei re, veramente,
mentre loro hanno dovuto realizzare tutto.
Specialmente a Ganapatipule
è stato molto difficile.
La gente è dovuta venire fino da Nagpur,
sono venuti in cinquanta a cucinare per voi.
Il denaro non è tutto. Anche se pagate,
voi non potete farlo.
È l’amore, è il sentimento,
è l’attenzione,
è la generosità di aver cura
degli ospiti.
Ed è per questo che si dovrebbe
gioire
di quanto hanno fatto per noi,
del piacere che ne traiamo.
In questo modo il vostro cuore
diventerà sempre più profondo.
Ma se avete un cuore convesso, che
guarda sempre ai difetti, alle lacune
ed altro, o che pensa: “Cosa dovrei
comprare, cosa dovrei acquistare?”...
Tutto questo può farvi
impazzire.
Ma se volete acquistare qualcosa
di bello con un buon cuore,
troverete proprio qualsiasi cosa vogliate.
E potete farlo molto rapidamente.
Ieri, quando ho fatto grandi acquisti
per tutti i centri –
mi pare all’incirca per centomila
rupie –
per tutti i centri in India,
ci ho impiegato un attimo.
Essendo per loro, mi è stato
molto più facile.
Se fosse stato per me, non credo
l’avrei fatto così bene.
Sarete sorpresi, ma non compro mai
niente per me, non ne ho il tempo.
Voi mi regalate così tante cose che non
ho nemmeno bisogno di comprare.
Quindi, conta il modo in cui guardate
e fate le cose, il modo in cui agite.
E ieri il negozio in cui sono andata
era tutto pieno di profumi.
Tutto lì era profumato,
e tutti lo sentivano.
È proprio perché l’intera situazione mi
dava gioia, gioivo nel farlo per gli altri.
Ma non sono “altri”: chi è l’altro?
I sahaja yogi per me non sono gli altri.
Lo faccio per me stessa, ma per il mio
essere più grande, più elevato.
È così che dovreste guardare alle cose,
va bene? Allora ne gioirete.
(Shri Mataji parla in Marathi)
Ciò che devo dire ora ai sahaja yogi
di Sangli, è che qui
abbiamo celebrato un puja parecchio
tempo fa ed anche un altro di recente;
e, sempre a Sangli, sono usciti
molti articoli sui giornali
ed è per questo che qui è stato
fatto molto lavoro.
Inoltre, Sahaja Yoga qui
può stabilizzarsi
perché l’atmosfera è molto
bella e silenziosa,
e tutti qui sono pronti
ad aiutare.
Pertanto, ai sahaja yogi di Sangli
voglio fare un piccolo regalo
che per favore dovrebbero accettare,
è la mia richiesta.
C’è un altro regalo che però
è ancora nel negozio.
Quando sarà qui vi daremo
anche quello.
Chi lo ritirerà?
Ho comprato molte cose, ma non
le hanno ancora consegnate,
così ne ho una da dare
loro.
[(marathi) Portatelo, venite
adesso.]
Questo è un nostro sahaja yogi,
il signor Tawde,
che qui è un funzionario molto
importante. Lui ha fatto questo.
Lui è il signor Mali, che è il funzionario
– (A lato in Marathi) il “funzionario” di?
Yogi: Funzionario dell'agricoltura.
Shri Mataji: Ah.
È il funzionario responsabile
dell’agricoltura in questo distretto,
che controlla l’agricoltura
dell’intera zona,
ed ha ricevuto la realizzazione
nel 1975. Ora è assegnato qui,
perciò è venuto per il puja.
Tutta la sua famiglia è qui.
Così, per il signor Tawde, che ha fatto
tutto questo bel lavoro per voi,
fate un bell’applauso.
Qui c’è anche il signor
Yadav Sahib
che ha pubblicato tutto sul giornale,
e che qui è l’addetto stampa.
Per il signor Yadav, fate
un bell’applauso.
Loro ricoprono posizioni molto importanti,
ma sono così umili… guardate.
Lui qui è il responsabile di tutto,
è l’ingegnere.
E l’altro è il responsabile di tutte
le attività agricole in questo distretto,
il funzionario responsabile. E l’altro
ancora è il redattore del giornale.
Vedete, quando la gente diventa piena
di ego, non si rapporta proprio
con l’ambiente circostante. Non si rende
conto di quanto ne è lontana.
È come una palla che lanciate
e sale in aria,
senza rendersi conto di essere solo
un pallone gonfio d’aria.
Per questo li chiamiamo palloni gonfiati,
capite? Le persone davvero solide,
che hanno una solida preparazione
e una solida educazione,
non si fanno trascinare dall’ego,
non se ne lasciano irretire.
Loro, innanzitutto, diventano molto
umili, cercano di imparare
e diventano più umili, provano ancora
ad imparare e diventano più umili.
Come Newton, che disse: “Io sono
come un bimbetto
che raccoglie sassolini sulle spiagge
della conoscenza”.
Uno del livello di Newton
ha detto questo.
Ma oggigiorno è difficile
trovare gente così.
Ho trovato però persone molto erudite –
ne ho viste anche in Occidente –
che sono molto umili; dai loro scritti,
da tutto il loro comportamento
potete vedere che sono molto umili.
L’umiltà è un segno di conoscenza.
Quando un albero è carico,
si piega verso il basso.
Quando è carico di frutti,
Allo stesso modo, chi detiene la conoscenza
si china, è molto umile.
[Discorso in Marathi]
Il puja di oggi è veramente
molto importante,
perché oggi è il puja
di Shri Mahalakshmi,
e l’importanza che attribuiamo
a Shri Mahalakshmi in Sahaja Yoga
è pari a nessun’altra Shakti.
Infatti Shri Mahalakshmi è la Shakti
del canale che chiamiamo Sushumna,
Lei risiede lì, e grazie a Lei viene
attivato il sistema nervoso parasimpatico.
Per rafforzare questa Shri Mahalakshmi
Shakti,
nella nostra evoluzione si sono
verificati molti eventi,
il più importante dei quali è stato
l’incarnazione di Shri Mahalakshmi.
Shri Mahalakshmi si è incarnata
molte volte,
ed è tanto coraggiosa da aver
assunto forma umana
nascendo in questo universo e svolgendo
un lavoro enorme.
È sorprendente che nessuno
ci abbia dato informazioni
su tutte queste incarnazioni
di Shri Mahalakshmi,
e che nessuno ne abbia una profonda
e dettagliata descrizione.
Il principio di Shri Mahalakshmi si basa
sul principio di Shri Lakshmi.
Ciò significa che la madre di Shri Lakshmi
è Shri Mahalakshmi,
dovremmo dire che (Shri Mahalakshmi)
è la madre di Shri Lakshmi.
Ciò indica che, quando giunge
agli esseri umani,
Shri Lakshmi è colei che
è dotata di equilibrio,
è una donna nella forma
di una Devi.
È così equilibrata da stare
in piedi su un loto.
Ha in mano due fiori di loto:
uno di essi è rosa
e rappresenta anche la tenerezza.
Il significato del loto rosa è
che, una persona che sia lakshmipati,
possiederà Shri Lakshmi:
significa che nel suo carattere
vi sarà questa essenza ‘rosa’,
ossia nel suo carattere vi sarà dolcezza.
Non dovrebbe essere arida.
La seconda cosa è che, se
osserviamo un fiore di loto,
anche un tafano, se vi entra, vi trova
riparo; sebbene abbia molti aculei,
perfino il tafano trova posto
in un loto.
Significa che anche lui è benvenuto.
Chi sia dotato di Shri Lakshmi,
accoglierà chiunque, qualunque
sia l’ospite.
Baderà al confort di ognuno, che si tratti
di un ospite modesto o importante.
Si prenderà cura di tutti indipendentemente
dalla loro condizione sociale,
sarà ospitale con ciascuno
allo stesso modo.
La terza cosa è che – il significato
di questo gesto è
che si dovrebbe essere generosi.
Se nella mano di una persona non c’è
generosità, questa non è lakshmipati.
Danat (la qualità della generosità)
è una qualità che dà tanta gioia,
e non può essere paragonata
con l’acquisto di nessuna cosa.
Chi ottenga il potere della generosità,
lo considero il più grande di tutti,
perché avrà raggiunto il punto culminante
dell’evoluzione dell’umanità.
Si dovrebbe essere capaci di donare
con generosità.
Come Shri Lakshmi dona con la mano sinistra,
allo stesso modo, anche chi sia lakshmiputra
dovrebbe dare generosamente
con la mano sinistra,
in modo tale che non se ne accorga
nemmeno la sua mano destra.
Dare con la mano sinistra significa donare
in modo molto sahaj, senza sforzo.
E tutti i desideri devono essere
soltanto di generosità.
In questo mondo ci sono davvero
moltissime cose materiali,
e penso che in tutto questo vi sia
un unico aspetto importante,
ossia il poterle donare agli altri.
Mediante la generosità
possiamo mostrare la grandezza
del nostro cuore.
Possiamo mostrare il nostro
affetto e calore,
ed è per questo che tutte queste
cose hanno importanza,
altrimenti non c’è nessun valore
nelle cose materiali.
Ci sono così tante statue di swayambhu.
Fra esse, la statua di Shri Mahalakshmi
è considerata la più importante
da noi in Sahaja Yoga.
Per sua grazia, la nostra Kundalini
ha un sentiero per salire,
o meglio, Lei dona questo canale
per la sua ascesa.
Questo canale, il canale
di Shri Mahalakshmi,
è al di sopra del principio
di Shri Lakshmi.
Ora questa mano (destra), questa è così.
È il simbolo della protezione.
Ha due significati: protezione,
dare rifugio a tutti,
questa mano dà protezione a tutti. Ma
in realtà vediamo proprio l’opposto.
I lakshmipati esercitano molta pressione
e incutono paura a tutti.
Al contrario, Lei (Lakshmi) sta
semplicemente tranquilla su un loto,
senza ostentare niente di speciale
che la riguardi.
La gente, invece, ha bisogno
di automobili e quant’altro
per dimostrare di essere molto ricca
e superiore agli altri.
Lei, al contrario, non esercita nessun
peso o pressione sugli altri.
Sta in piedi con tale leggerezza,
con tale delicatezza
che nessuno sarà disturbato
a causa sua.
Il vero lakshmipati starà seduto
da qualche parte in un angolo,
starà seduto con una fede e un silenzio
totali, e si allontanerà discretamente.
Anche se vuol offrire qualcosa,
la offrirà dicendo: “Shri Mataji,
questa è una donazione da parte mia,
ma per favore non riveli il mio nome,
e la accetti semplicemente.
L’ho offerta ai Suoi Piedi di loto, e basta,
non ho più niente a che vedere con essa”.
Quando gli dico che io non
prendo denaro,
ma che deve essere versato
in un fondo fiduciario
risponderà: “Può versarlo a nome
di chiunque altro, non ho obiezioni.
Io l’ho donato a Lei, non voglio
che il mio nome sia reso noto.
Soltanto se Lei vuole rivelare il mio
nome all’ufficio delle imposte,
non mi importa, altrimenti non
voglio che si faccia il mio nome”.
Chiederà molto umilmente
che non si riveli il suo nome.
Costui possiamo definirlo
un vero lakshmipati.
La mano (destra) di Shri Lakshmi punta
verso l’alto in questo modo.
La vostra attenzione dovrebbe essere
al di sopra, rivolta a scopi più alti.
Quando una persona diventa
lakshmipati,
la sua attenzione è tale che
comincia a pensare:
“Ora sono diventato lakshmipati, ma come
posso adesso raggiungere Dio?”.
Quando questo stadio subentra
in un essere umano,
questi ha ricchezza e riceve molta
prosperità, diventa ricco.
Quando poi ha la sensazione di non
aver ottenuto la ricchezza interiore,
si può dire che il principio di Shri
Mahalakshmi è stato risvegliato in lui.
E, nel principio di Shri Mahalakshmi,
la Kundalini è risvegliata.
Quando è risvegliata… è per questo
che diciamo: “Ude, Ude, Ambe”,
ossia: “Shri Kundalini, ora per
favore risvegliati”.
Lo diciamo nel tempio di
Shri Mahalakshmi,
perché lei può risvegliarsi solo
nel canale di Shri Mahalakshmi.
E così si risveglia nel canale
di Shri Mahalakshmi
e poi attraversa i chakra
superiori,
salendo e penetrando completamente
il chakra del Sahastrara.
Ora vediamo quante incarnazioni
di Shri Mahalakshmi abbiamo avuto.
Innanzitutto, il principio
di Shri Mahalakshmi
è in stretto rapporto con
un guru;
è una relazione colma di amore
e purezza.
Se osserviamo dall’inizio, accanto
ad ogni Adi Guru,
Lei nacque come figlia
o sorella.
Ad esempio la figlia di Janaka
fu Shri Sita.
Lei era l’incarnazione di Shri Mahalakshmi,
il principio di Shri Mahalakshmi.
Sita era Shri Mahalakshmi
e la figlia di Janaka.
Anche la sorella di Shri Nanaka,
Nanaki, era Shri Mahalakshmi.
La sua relazione (con il Guru, ndt)
era sororale.
Allo stesso modo, la figlia di Maometto,
Fatima, era Shri Mahalakshmi.
Dopo di Lei, Radha: Radha era
l’incarnazione di Shri Mahalakshmi.
E dopo Lei, Maria: Maria era
Shri Mahalakshmi,
e la Sua relazione era improntata
alla purezza.
Era così pura che, con la Sua purezza,
diede alla luce Shri Cristo.
Era una forma della Vergine
nella Sua completa purezza.
Ed essendo l’incarnazione della Vergine,
in virtù della propria purezza,
ebbe un figlio puro come Cristo. Quindi
anche Lei era Shri Mahalakshmi.
Grazie a queste incarnazioni
di Shri Mahalakshmi,
i nostri chakra superiori vengono
messi a posto dentro di noi.
Ciò significa che il chakra di Shri Rama
è nella parte destra del cuore,
e Lei vi risiede sotto forma di Shri Sita;
qui (nel Vishuddhi) è nella forma di Radha;
qui (nell’Agnya) nella forma di Maria. E
in questo punto si incontrano i tre chakra;
ed è per questo che Shri Mahakali,
Shri Mahalakshmi e Shri Mahasaraswati,
tutti e tre questi poteri
si incontrano.
Incontrandosi, formano un unico potere,
quello di Shri Adi Shakti.
È per questo che Shri Adi Shakti
risiede nel Sahastrara;
ma si dice che, nel Sahastrara, l’Adi Shakti
esista nella forma di Mahamaya.
Shri Adi Shakti esiste, ma nella
forma di Mahamaya.
Per questo il risultato di tutti questi
tre poteri è stato l’avvento nel mondo
di Shri Adi Shakti nella forma
di Mahamaya,
la quale può penetrare
il Sahastrara di ognuno.
Come sapete, Lei è dinanzi a voi
e sapete tutto al riguardo,
per cui non occorre che vi dica
niente di più.
Quindi, in questo modo, da Shri Mahalakshmi,
ha preso forma Shri Adi Shakti.
Lei detiene tutti i tre poteri
di Shri Mahakali, Shri Mahalakshmi
e Shri Mahasaraswati.
Tutti questi tre poteri sono
dentro di Lei.
E solo attraverso questo principio
di Shri Mahalakshmi,
il nostro puro desiderio – che è
Shri Amba,
effettivamente il potere di Shri Mahakali –
può essere risvegliato.
Lei può farlo.
Questo è il motivo dell’importanza
di Shri Adi Shakti:
perché, anche se mediante questi
tre poteri è tutto pronto,
alla fine, per compiere il lavoro finale,
c’è bisogno di Shri Adi Shakti.
Questo significa che il lavoro si realizza
mediante questi tre poteri.
Anche se è molto facile per noi
raggiungerlo,
anche se lo otteniamo facilmente,
dovete ugualmente lavorare sodo;
altrimenti quel lavoro non può
essere fatto. È molto difficile.
Se fosse stato possibile farlo soltanto
per mezzo di Shri Adi Shakti,
non ci sarebbe stato bisogno di fare
tutta questa confusione.
Voi dovete lavorare sodo,
e il vostro supporto è necessario
per portare a termine il lavoro.
Ora ci siete voi sul palcoscenico, non io.
Potete prendere i miei poteri
ed usarli, ma sappiate che ora
siete voi sul palcoscenico.
Ed è per questo che siete degni
di venerazione. Voi siete speciali.
Che cosa sono io? Qualsiasi poteri
io abbia, li ho da sempre;
non c’è niente di speciale al riguardo.
Ma voi dovreste usarli,
dovete riceverli, dovete ottenerli,
dovreste padroneggiarli.
Questo è il vero desiderio di Shri Adi
Shakti, il Suo puro desiderio.
E per questo puro desiderio lotta
strenuamente ogni momento.
E voi tutti ve lo siete guadagnato,
lo avete raggiunto,
accettato con amore, e andando avanti
siete cresciuti in esso.
Questa è una soddisfazione
molto grande per me.
E in questa soddisfazione dimentico tutto
quanto ho dovuto soffrire in passato.
In passato, ho sofferto molto
per molti anni.
Quanto ha dovuto soffrire Sita,
Radha, Maria:
dimentico tutto quel passato. Mi sento
come se non fosse successo niente,
e che tutto ciò che accade ora
è qualcosa di speciale.
Ma, riguardo a questa incarnazione,
va ricordata una cosa:
Shri Mahalakshmi si è incarnata
in forma umana.
Mentre la Devi che chiamiamo Shri Mahakali
non si è incarnata in forma umana.
È sempre esistita nella forma
di una Devi.
Per questo, essere nella forma
di una Devi è facile,
ma incarnarsi come essere umano
è un compito molto difficile.
E combattere come un essere umano, e vivere
con gli esseri umani è ancora più difficile.
Anche vivere con tutte queste limitazioni
umane è molto più difficile.
Tutto questo lavoro era eseguito da tutti
i Deva sotto forma di esseri umani,
ed oggi stiamo sperimentando
i frutti benaugurali
di tutto il lavoro fatto
in passato.
Il grande lavoro compiuto a Ganapatipule
merita di passare alla storia.
È stato fatto un grande lavoro, e si
continuerà a fare per ogni anno a venire.
Il mio ardente desiderio è che
possa continuare
almeno per i prossimi tre
o quattro anni.
Se ciò accadrà, anche voi
vi renderete conto
che ciò che abbiamo iniziato da Ganapati
ha raggiunto perfettamente il Sahastrara.
Tutto questo è così aditi (primordiale)
che è difficile esprimerlo a parole.
E dovreste riceverlo. Dovreste
ricevere tutto ciò che mi appartiene,
questo è il mio unico
puro desiderio.
E, quando funzionerà, non
desidererò altro.