Puja de Natal, Ganapatipule, Índia, 25.12.2003
Hoje é um grande dia, porque estamos celebrando
o nascimento de Jesus Cristo.
Ele era uma personalidade espiritual tão grandiosa
que teve de sofrer na cruz.
Isto é o que muitas pessoas não entendem:
por que um homem de Seu calibre, de Sua postura,
de Sua espiritualidade,
deveria ter passado por tantas provações na vida?
É muito fácil de entender
que Ele nasceu em uma circunstância
que era contra Ele,
que era contra a Força Divina.
Então para derrotar isso, as pessoas tentaram destruir Jesus Cristo.
E Ele não sentiu a dor,
Ele não sentiu o absurdo daquelas pessoas.
Pelo contrário, Ele passou por toda aquela provação
com tamanha coragem e tamanha dignidade.
Assim, para nós, o que há para ver é
que se você é divino
e se você tem poderes de divindade,
então você deve ter coragem,
e com essa coragem, você consegue enfrentar todos os tipos de provações.
Desse modo, não importa quando você está nesta Terra,
há problemas de diferentes tipos.
Você pode pertencer às famílias reais,
ou talvez ser uma pessoa pobre,
há sempre problemas afrontando você.
Mas Cristo mostrou através de Sua vida
que embora Ele tivesse sofrido tanto,
Ele era tão paciente e corajoso.
Sua vida nos deu um exemplo:
o que devemos ser, como nós devemos nos comportar
quando estamos enfrentando problemas por causa da ignorância das pessoas.
Mas hoje é um dia feliz porque é a Sua data de nascimento
e todos nós estamos celebrando
porque Ele nos mostrou um novo caminho da espiritualidade,
no qual a pessoa tem de sofrer.
Por causa da ignorância de muitos que estavam lá,
Ele sofreu muito.
Mas hoje não é tão ruim,
as pessoas entendem a espiritualidade e a divindade.
E vocês são tantos juntos agora.
Nesses sofrimentos, Cristo nunca chorou ou se lamentou.
Ele passou por aquilo de uma maneira muito resoluta.
Portanto, o que temos de aprender a partir de Sua vida é
que nós não devemos ter medo.
Seja o que for que possa nos acontecer,
nós não devemos ter medo.
Mas os tempos mudaram
e as pessoas não torturam ninguém
por causa de sua espiritualidade.
Isso não existe, acabou-se.
Cristo erradicou tudo isso das mentes humanas,
e as pessoas respeitam você por ser espiritual.
Essa é a mensagem da vida de Cristo,
e todos nós devemos ser muito felizes,
pois Ele expôs para nós esse caminho da ignorância.
A mensagem da Sahaja Yoga é a mesma:
alcance sua Realização,
dedique-se à sua vida espiritual,
e tudo dará certo,
porque todos as forças divinas estão com você.
Elas estão trabalhando tudo para você
e vocês são tantos que podem dizer que testemunharam isso.
Assim, esse tipo de vida que Cristo teve,
você não tem de passar, Ele fez isso por nós.
Sua vida será muito, muito segura e cheia de paz e alegria.
Isso acontece sem Eu lhes falar,
vocês devem ter a experiência.
Atualmente há também pessoas muito cruéis,
muito absurdas e extremamente agressivas,
mas ainda assim, ninguém pode feri-lo.
A vida se tornou muito diferente.
E agradecemos a Cristo por Ele ter passado por tudo aquilo
para nos salvar dessas provações.
[Hindi]
Hoje é o aniversário de Cristo e
estamos celebrando Seu aniversário com grande alegria.
E nós também sabemos que Jesus Cristo assumiu muitos esforços,
e nós não temos tantos esforços como Ele teve.
Mas, o quanto Jesus Cristo sofreu, nós sabemos.
Mas nós não temos esse tipo de esforço,
porque toda a comunidade humana mudou.
E nessa comunidade humana mudada,
a vida espiritual é muito, muito importante.
A partir dessa vida espiritual, muitos obstáculos têm sido removidos,
a partir disso, nós podemos resolver nossos problemas físicos,
podemos resolver nossos problemas mentais,
podemos resolver nossos problemas domésticos,
podemos resolver os problemas do mundo inteiro.
Dessa forma, a vida de toda a humanidade
pode ser transformada em uma vida espiritual.
Isto é muito importante para nós sabermos:
em uma mão, houve Jesus Cristo,
que ganhou muito em espiritualidade,
e em outra mão, nós ganhamos
uma pequena parte da espiritualidade,
e por causa de nós, o mundo está se tornando silencioso.
Muitos problemas estão sendo resolvidos
e a humanidade compreendeu
que é muito importante adotar a vida espiritual.
Esse tipo de mudança acontece por causa de vocês,
Eu sozinha não posso fazer nada.
Eu estou na mesma situação que Jesus.
Até que ponto Eu posso atuar?
Agora há muitas pessoas.
Agora nós podemos ver
como o mundo inteiro tem mudado.
Por causa de vocês, os problemas estão sendo resolvidos,
muitas mudanças têm acontecido.
Muitas mudanças estão vindo,
não somente para uma pessoa,
mas para milhares, para o mundo inteiro,
na comunidade inteira, as mudanças estão chegando.
Essas coisas, todos vocês estão fazendo, o que é muito importante.
Agora, vou falar em Marathi. A vida de Cristo foi muito triste.
Mas Ele fez todos os tipos de coisas com amor,
porque Ele era uma alma muito grandiosa,
um tipo de pessoa assim não sente nenhum tipo de tristeza.
Nessa maneira, nós adotamos a vida espiritual,
e agora, nós temos de propiciar a vida espiritual a todo mundo.
As pessoas estão observando nossas vidas e estão impressionadas
ao ver como somos felizes.
E quando elas compreenderem que
essas coisas estão acontecendo na Sahaja Yoga,
elas também entrarão na Sahaja Yoga.
Essa é uma coisa muito boa
e vocês também obtiveram essa bênção.
E vocês têm de preservar essa bênção muito cuidadosamente.
Você tem de trabalhar nela, e a coisa mais importante
é que você tem de dar isso a todo mundo.
todos vocês estão tendo esse tipo de bênção,
agora, vamos também permitir que as pessoas tenham esse tipo de alegria,
e então, todos os Sahaja Yogis têm de tentar
levar a Sahaja Yoga a todo mundo.
No mundo inteiro, a Sahaja Yoga tem se expandido, mas isso é muito pouco.
Ela deve ser expandida muito mais.
Jesus Cristo tinha somente 12 discípulos,
e esses 12 discípulos difundiram o Cristianismo,
mas há muitos erros.
Dessa maneira, vocês têm de ter em mente que
quando difundimos a Sahaja Yoga, nós não devemos cometer nenhum erro.
Nós devemos difundi-la de uma maneira muito simples.
Isso não é tão difícil.
Nessa coisa,
Parameshwara lhes deu a Shakti
e a inteligência, usem isso. Eu tenho total fé em vocês
de que vocês podem formar muitos Sahaja Yogis
e vocês devem tentar levar a Sahaja Yoga a todo mundo,
e só pensar, dia e noite, a quem levar a Sahaja Yoga.
Eu estou os abençoando por isso,
portanto essa é uma responsabilidade muito grande sobre vocês.
Desde que adotaram a Sahaja Yoga, vocês têm essa responsabilidade,
a partir de hoje, vocês têm de ter em mente
que vocês têm de levar a Sahaja Yoga a todo mundo
e não devemos mantê-la somente dentro de nós.
Que Deus os abençoe.