Navaratri Puja. Cabella Ligure, Itália, 17.10.1999
Hoje à noite, nós nos reunimos aqui para fazer o Puja a Devi,
que é Mahakali, podemos chamá-La, ou...
Durga.
Ela assumiu muitos tipos de formas para matar as forças negativas...
que estavam tentando perturbar ou obstruir,
ou até mesmo para desenvolver as pessoas que eram gentis e boas.
As formas Dela são de diferentes tipos,
nós sabemos que Ela destruiu muitos rakshasas,
Ela destruiu muitos malfeitores.
Nós também não sabemos que nas guerras mundiais que tivemos,
Ela estava lá para proteger o tipo correto de pessoas.
E é desse modo que todas elas sobreviveram ao plano maléfico,
ao plano ilícito de pessoas muito cruéis e más.
As pessoas más têm uma capacidade de odiar...
e expressar o ódio delas de todas as formas possíveis.
Elas realmente nascem más e há também as que se tornam más.
Quando elas nascem más
você consegue identificá-las,
pois o estilo todo delas é muito agressivo...
e muito vingativo em relação às coisas.
Mas o ódio não tem limites, nenhum limite de forma alguma,
porque se eles odeiam, se eles odeiam alguém,
então apenas para justificar aquele ódio,
eles dirão todos os tipos de coisas, apenas para justificar.
Mas algumas vezes, eles não querem nem mesmo justificar.
Eles simplesmente sentem que odeiam...
e é um direito fundamental que eles adquiriram de odiar.
Mas essas forças se juntam algumas vezes...
para formar uma personalidade gigante do mal,
que tenta torturar os seres humanos e perturbá-los.
Eles podem assumir qualquer nome,
eles podem chamar a si mesmos de qualquer coisa,
mas eles são absolutamente 100% maus...
e por pessoas assim,
não há nenhuma piedade ou compaixão de Deus Todo-Poderoso.
Essas pessoas devem ser destruídas.
E este é o trabalho da Deusa: destruí-las,
Aquela que é uma Mãe cheia de compaixão e amor.
É um trabalho muito contraditório que a Deusa tem de fazer:
matar essas pessoas, porque para o interesse mais amplo,
é importante que essas pessoas más sejam destruídas completamente.
Mas eles não são.
Eles, por exemplo, eles vão para a prisão por algum tempo desse jeito,
eles vão para o inferno por algum tempo, sofrem...
e novamente retornam muito mais fortes,
e então novamente tentam perturbar as pessoas boas santas.
Eles são de um estilo comum que estão pelo mundo inteiro.
Eles podem vir na forma de um homem muito bom,
de um homem muito gentil ou de um homem que sabe muito sobre Deus,
ou ele pode - eles também podem dizer que podem dar-lhe a Realização.
Eles são capazes de todos os tipos de mentiras,
porque eles têm este poder do mal, o poder de fazer o mal.
Então eles adotam todos os tipos de falsidades e eles proclamam:
"nós somos isto e somos aquilo, e podemos lhes dar isto ou aquilo."
Na verdade, eles vieram a este mundo para destruir as pessoas.
Nós temos tido muitas dessas pessoas falsas,
e muitas pessoas estúpidas as seguiram.
Eles nunca falaram uns contra os outros.
Cristo disse: "O demônio não falará contra sua própria casa",
como se eles estivessem em uma única casa,
e eles vivem em uma única casa e não podem falar,
não podem falar de alguma coisa...
que possa perturbar a coletividade deles ou a fraternidade deles.
A fraternidade deles é tão grande que onde quer que eles estejam,
eles sabem que estão juntos.
Imaginem só, todas as pessoas más se juntam e se comportam dessa maneira,
é surpreendente. Dessa maneira, eles são muito coletivos.
Vamos supor que alguém tenha tomado uma determinada...
parte de terra, então ele domina lá.
Um outro ocupa de uma outra forma; o terceiro ocupa.
Não há nenhuma competição.
O esforço final é de uma forma ou de outra...
para destruir toda a criação de Deus,
todas as pessoas boas do mundo que por fim...
obterão a Realização do Si e que terão o conhecimento da realidade.
Esse tipo de atmosfera é o pior tipo durante a Kali Yuga,
e há muitos estúpidos, pessoas estúpidas que podem ser simples,
que podem ser de boa índole,
mas elas são arrastadas pelas ações más daquelas pessoas,
enquanto as pessoas boas algumas vezes também seguem o mesmo.
Elas também tentam segui-las. É surpreendente,
por que as pessoas boas não entendem o que é bom e o que é ruim?
Mas esse discernimento também falta em muitas pessoas boas,
e é por isso que elas adotam coisas erradas.
E depois, elas continuam justificando o tempo todo,
seja o que for que elas estejam fazendo é a coisa correta,
é a melhor coisa, elas têm a prova disso.
Agora, como vocês sabem, tem havido muitos deles nesta Kali Yuga,
e muitos deles desapareceram agora desta Terra...
e agora eles não podem nos perturbar.
Mas ainda há mais alguns que são expostos.
As pessoas os têm exposto tanto...
que ninguém pode expor alguém sem nenhuma prova.
Mas eles têm tanta coragem e são tão cheios de confiança...
que eles podem fazer o que quiserem, e ninguém tentará expô-los,
pois eles certamente destruirão essa pessoa.
Eles estão fazendo poucas coisas.
Em primeiro lugar, eles colocam ideias erradas na cabeça de vocês.
Eles dizem:
"Nós somos pessoas importantes, somos isso, somos aquilo.’’
"Deus nos enviou." Eles falarão todos os tipos de coisas.
Mas não há nenhuma prova disso.
E os seres humanos nunca pedem uma prova quanto a:
"Como vocês dizem isso? Qual é a prova?"
Assim, a solução é a Sahaja Yoga.
Na Sahaja Yoga, você tem a experiência, você tem a prova...
e então você cresce nisso.
Imediatamente você não pode se tornar um grande Sahaja Yogi,
isso é um fato, você tem de amadurecer.
Isso leva algum tempo para algumas pessoas.
Isso leva mais algum tempo para algumas pessoas, não importa.
Mas você de fato amadurece.
Nesse meio tempo, se você tentar ir a essas pessoas erradas,
então não há nenhuma possibilidade.
Não há nenhuma forma de erguê-lo novamente.
Especialmente aquelas pessoas que se elevaram muito alto na Sahaja Yoga,
Eu acho. Se elas caem, elas caem para tão baixo.
Então até mesmo um Sahaja Yogi comum poderia dizer:
"Mãe, olhe para ele, aonde ele foi?"
Assim, com todas essas coisas acontecendo,
o nosso trabalho é venerar Mahakali dentro de nós,
porque o que Ela faz, talvez não estejamos muito conscientes disso.
A coisa principal que Ela faz é nos proteger.
Onde quer que você possa estar,
o que quer que você possa estar fazendo,
seja qual for o perigo em que você possa estar,
por mais que você possa ser colocado em perigo na vida,
Ela o protege. A primeira coisa: Ela o protege.
Todas as pessoas que escrevem para Mim...
contam como elas foram protegidas, como elas foram curadas,
como elas foram ajudadas,
é isto: elas devem saber que tudo isso tem acontecido...
por causa do Poder de Mahakali dentro de vocês.
Ela existe dentro de vocês. Quando vocês estão venerando Mahakali,
estão venerando a Mahakali dentro de vocês. Com o devido respeito,
vocês devem saber que Mahakali é uma personalidade muito sensível.
Ela é muito sensível.
Se você tentar fazer mal a qualquer pessoa, Ela o guiará.
Ela lhe dirá de muitas maneiras: "Isso que você está fazendo é errado."
"Por que você está fazendo mal a uma pessoa?"
Mas se você não se arrepende e volta ao normal, Ela desiste de você.
Uma vez que Mahakali desista de você, você fica agora exposto...
e fica sujeito a todos os tipos de coisas diabólicas.
Eu diria...
Qual é o problema com o bebê?
Assim, quando você A venera, o que você quer?
Você quer que Ela o proteja.
Em seu discernimento, em seu erro, você pode fazer alguma coisa errada,
pode fazer algo que não é bom para você,
que poderia ser muito perigoso para você.
Mas Ela é a pessoa que o guia em como evitar todos os perigos.
Agora, Ela protege sua vida, Ela protege seu corpo,
Ela protege todos os órgãos de seu corpo.
Ela é Aquela que lhe dá toda a segurança da vida.
No reino Dela, você se sente completamente seguro.
Você nunca fica com medo de nada.
Porque você deixou o reino Dela, você saiu dele, é por isso,
essa é a razão pela qual você está com medo.
Mas se você está sob a bela orientação Dela e sob Suas bênçãos,
você nunca sentirá medo de fazer qualquer coisa.
Você nunca fará nada errado também.
Assim que você tentar cometer erros, Ela segurará sua mão.
Ela é realmente a pessoa que guia.
Ela é Aquela que na verdade nos concede a nossa existência.
Sem Ela, nós não podemos existir,
porque Ela é Aquela que é o Poder de Shri Shiva.
Ela nos dá muitas coisas.
Por exemplo, Ela nos dá o relaxamento, o sono.
Ela lhes dá a Verdade. Ela lhes diz o que é verdadeiro e o que não é.
Algumas vezes, as pessoas que sempre estão muito no ego...
tentam acreditar que: "O que eu penso é a verdade."
Então, Ela é Aquela que mostra isso criando uma maya,
um tipo de confusão, de maneira que você começa a pensar: "O que é isto?"
Então Ela é chamada também de "Aquela que nos causa bhranti",
significa "ilusões".
Ela os coloca nas ilusões também, Ela os testa, os coloca nas ilusões,
e depois Ela por fim os retira das ilusões.
Ela é Aquela que os relaxa,
porque Ela assume todas as responsabilidades de vocês,
Ela assume todos os seus problemas.
Ela é Aquela que resolve todos os problemas.
Somos nós que esquecemos de deixar todos os problemas para Ela.
Se você simplesmente deixar os problemas para Ela,
todos os seus problemas são resolvidos.
Não somente isso, mas você realmente se sente abençoado.
Não é somente físico, também é mental,
pois Ela torna sua mente totalmente livre de preocupações.
Ela não se preocupa e Ela não quer que você se preocupe.
Se você se preocupar, então Ela tenta mostrar que com sua preocupação,
você A está negando, você não A está aceitando.
A preocupação é algo muito comum e as pessoas ficam...
com grande orgulho ao dizer: "Oh, eu estava preocupado."
Como você pode ficar preocupado quando sua Mãe é Sakshat Mahakali?
Ela pode matar todos os demônios, Ela pode aniquilar todos eles,
Ela sabe como lidar com as coisas.
E quando você é como uma criança diante Dela,
como você pode se preocupar com isso?
Portanto, suas preocupações acabaram. Ela se preocupa com você,
você não deve se preocupar consigo mesmo. Esse é o ponto principal.
A segurança Dela é tão grande, Ela própria é tão segura...
que Ela lhe dá toda a segurança que você precisa.
Você pode agarrar-se aos Pés Dela,
você pode agarrar-se à imagem Dela ou a qualquer coisa assim.
Você pode até mesmo rezar para Ela.
Muitas pessoas estão sendo curadas somente rezando para Ela,
porque Ela cura você.
Ela pode curar suas doenças que são doenças muito complicadas,
Ela pode curar. Agora, o que Ela gosta? Mahakali gosta de luz.
Ela é venerada à noite porque nós podemos acender as luzes.
Ela gosta de pessoa iluminada, Ela também gosta da luz,
Ela gosta do sol, Ela gosta de alguma coisa que ficará...
completamente iluminada e mais brilhante.
Você deve ter ouvido falar de pessoas que são chamadas não sei do quê,
mas especialmente no ocidente, elas os usam,
elas têm dentes grandes e elas –
e elas são as pessoas, elas - imaginem só –
elas não podem viver sob o sol.
Assim que o sol nasce, elas só querem ir embora e dormir,
enquanto que elas não podem ver o sol,
porque não conseguem suportar a luz.
Agora, o que aconteceu aqui é que Mahalakshmi deixou-as,
Mahakali deixou-as.
E quando Mahakali partiu, então elas ficaram com medo.
E pessoas assim são atacadas por essas pessoas que sabem...
que elas estão com medo.
O próprio sol é muito importante...
para trabalhar esse aspecto de Mahakali.
Mas do jeito que está, especialmente no ocidente,
nós somos trabalhadores muito esforçados...
e muito orientados para o sol e veneramos o sol.
Tudo isto nós fazemos:
veneramos o sol e também vamos muito para o canal direito.
Então é Ela que nos dá o equilíbrio.
Ela é Aquela que nos dá o equilíbrio...
nos relaxando completamente e nos protegendo.
Algumas vezes nós somos competitivos e ficamos realmente preocupados,
e queremos fazer algo que não podemos fazer.
Então nós ficamos aborrecidos e não sabemos o que fazer.
Então é Ela que nos traz o sono.
Assim, quando dormimos, Ela cuida de nós,
Ela nos acalma e leva embora nossos problemas.
Ela está fazendo muitas coisas.
Mas o que estamos fazendo por Ela? Isso nós devemos observar.
A coisa principal é que nós mesmos A estamos venerando.
Ela gosta que Seus filhos A venerem,
pois nesse nível, Ela pode ficar unificada com eles.
Ela pode lhes dar Sua compaixão, amor e proteção contra todo o mal.
Mas isto tem de ser compreendido:
aqueles que ainda não estão estabelecidos,
aqueles que ainda não estão totalmente fazendo parte...
dessa terra de segurança de Mahakali,
podem ser atacados, e eles, uma vez que deixem essa área,
eles podem ser seriamente feridos,
mortos, qualquer coisa pode acontecer.
Assim nós estamos vivendo nesta Kali Yuga em uma época muito perigosa,
onde qualquer coisa pode acontecer, então temos de tomar muito cuidado.
Nós temos de vigiar nossa mente para ver como ela trabalha.
O que ela o ensina? O que ela lhe fala?
Tente entender: qual é o plano dessa pessoa má,
de tal maneira que você está fazendo o jogo dela?
Como você pode fazer o jogo dela?
E como você pode cometer seja qual for o erro...
que ela quer que você cometa?
Em segundo lugar, contra Ela está o ego.
O maior problema de hoje é o ego,
o ego que mostra: "Não, não, eu posso fazer isto."
O ego diz: "Eu realizarei isto."
O ego diz: "Isto será feito." Mas os seres humanos rendem-se ao ego.
É uma grande satisfação para eles que o ego deles seja tão forte,
e eles não querem escutar as forças de Mahakali.
Ele quer...
Ele me quer. As crianças são assim.
Elas não podem deixar você por um momento.
Vocês têm de ser como crianças.
Realmente, esta é a melhor maneira: ser inocente como crianças.
Ela ama as pessoas inocentes. Ela própria é a inocência.
Ela ama as pessoas inocentes,
e Ela cuida de você muito mais porque você é inocente,
você não é astucioso, você não fica...
tentando muito tirar proveito do seu ego sobre os outros.
Se você é inocente, Ela o ajudará, Ela definitivamente o ajudará.
Mas este ego tem de ser colocado sob controle,
porque ele é o pior inimigo que Ela tem.
Ela não gosta do ego de vocês.
Ela quer que vocês sejam sem ego, sejam inocentes.
Como vocês sabem, primeiro Ela veio e criou Shri Ganesha.
É por isso que nós veneramos Shri Ganesha.
Nós temos de ser inocentes,
significa que não estamos planejando fazer algo ruim ou bom...
ou qualquer coisa, mas nós somos sem nenhuma intenção,
nós somos apenas –
é eterna, é uma atividade eterna.
Você simplesmente não se preocupa com o que você vai fazer,
o que você não vai fazer, o que você deve fazer, nada desse tipo.
Você está simplesmente vivendo em sua completa inocência...
e se divertindo e fazendo os outros se alegrarem.
Se há uma única criança na casa, ela pode fazer cem pessoas dançarem,
é desse jeito, porque essas crianças têm o poder da inocência,
e isso é o que Ela respeita.
Nós às vezes percebemos como as pessoas são trapaceiras;
como elas nos enganam; como elas fazem todos os tipos de,
Eu devo dizer, agressividade;
às vezes como elas tentam também contar mentiras.
Todos os tipos de coisas, elas farão e elas esperam muito de você também.
Mas tudo isso está acontecendo, aconteceu.
Você não deve se preocupar com essas coisas.
Você deve se manter em sua inocência e você ficará surpreso,
você será completamente protegido.
Como? Porque Mahakali se manterá em volta de você.
Ela cuidará de você se você for inocente.
A pessoa inocente não fica com raiva. O que há para ficar com raiva?
A inocência, Eu devo dizer, tem sua própria força, poder.
Ela é extremamente poderosa.
Mesmo um homem cruel, se ele vê uma criança,
ele fica um pouco consciente disto: "Há uma criança."
O mundo inteiro é consciente de que as crianças não devem ser...
de forma alguma torturadas ou molestadas. Por quê?
Porque as crianças são tão inocentes.
Assim, a qualidade da inocência irá realmente ajudá-lo muito,
porque Ela aprecia sua qualidade de inocência.
Depois uma outra coisa que Ela ama em você é sua compaixão,
a compaixão um pelo outro, o amor um pelo outro,
também o cuidado com os outros. Isso é algo que Ela adora.
Se você é um Sahaja Yogi, se você é uma alma realizada,
Ela está sempre com você. Mas Ela diz:
"O que você está fazendo com sua compaixão?"
"A quantas pessoas você está dando a Realização?"
"Quantas pessoas você está curando?"
"Quantas pessoas você está ajudando?"
Ela está muito consciente de tudo que você esteja fazendo.
Eu devo dizer: é um enorme poder de Mahakali...
que Ela saiba tudo sobre você.
Tudo, Ela conhece sua mente, Ela conhece seu coração,
Ela sabe sobre sua saúde, Ela sabe tudo. Na verdade, Ela é a Mãe...
que de todas as formas cuida da criança pequena.
Dessa maneira, Ela sabe que essa criança não faz nada,
ela é muito inocente. Como por exemplo,
quando você é muito pequeno, sua mãe cuida de você,
da mesma maneira, Mahakali cuida de você.
Depois o Poder de Mahasaraswati entra em ação e Ela o educa,
Ela lhe dá outras ideias de conhecimento, isso, aquilo.
Mas cuidar da criança em você,
cuidar de sua inocência e de sua compaixão,
é tudo feito por este Poder de Mahakali.
Portanto, Ela é extremamente sensível em relação aos filhos Dela.
Ninguém ousa tocar nos filhos Dela.
Para Ela, todo mundo é como uma criança.
Especialmente aqueles que são almas realizadas,
Ela pensa que são Seus filhos,
e de maneira alguma, eles devem ser feridos.
Nada deve acontecer a eles. Ela está sempre os seguindo.
Alguém pode dizer: "Se Ela é uma pessoa, como Ela os segue?"
Porque Ela é onipresente,
Ela está presente em todo lugar.
Em todo lugar de sua vida, Ela está presente.
Especialmente com os Sahaja Yogis, Ela os segue para cima e para baixo,
em todo lugar, seja o que for que você esteja fazendo.
Você está em um acidente, Ela está lá para salvá-lo.
Ela é como um anjo atrás de você, e nada pode lhe acontecer,
se você realmente A venerar de todo coração,
não para algum ganho, não para alguma conquista,
para por Suas bênçãos. As bênçãos Dela são muito grandiosas...
e elas realmente têm enriquecido os seres humanos.
Elas têm enriquecido esta Terra.
Elas têm enriquecido tudo por causa das bênçãos de Mahakali.
É claro, depois vem Mahalakshmi.
A característica Dela é que no Princípio de Mahalakshmi,
você se torna um tanto desapegado.
Você começa a considerar: "O que é este mundo afinal?"
E um tipo de sentimento de desapego surge em você,
e você começa a pensar que deve haver algo melhor,
deve haver uma verdade além.
Especialmente as pessoas que têm sido torturadas...
por pessoas más sempre pensam assim,
que deve haver alguém que nos erguerá disso.
Aqui surge o Princípio de Mahalakshmi em você,
que é o princípio da Deusa da Ascensão.
Ela coloca ideias em sua cabeça: "O que acontece em seguida?"
"O que temos de fazer?"
"Afinal de contas, é esta a finalidade de nossa vida?"
"Qual é o propósito desta vida? Por que viemos a esta Terra?"
"O que há de tão especial em viver nesta Terra?"
Todas essas perguntas fundamentais começam a surgir,
e então a pessoa simplesmente começa a busca.
Nisso, nós também temos de entender...
que o Princípio de Mahalakshmi é muito, muito, muito diferente...
do que as pessoas entendem.
Elas acham que se elas estão buscando, isso deve ser inteligível,
deve ser através da mente delas ou poderia ser racional,
tudo isso, ou científico.
É desse modo que elas se movem buscando a verdade.
Isso não é possível.
O Princípio de Mahalakshmi é assim:
você deve ter o desejo fervoroso de saber...
a verdade e a verdade e a verdade, e nada mais.
Quando você pensa assim, então não se sentirá atraído por outras coisas.
Muitas pessoas tomam drogas...
pensando que fazendo isso elas alcançarão a Realização do Si.
É uma ideia errada.
Como você pode ao fugir de sua consciência alcançar isso?
Esta consciência é a coisa mais importante.
Se você pode entrar no reino da consciência,
então você tem de entender que a consciência básica...
não deve ser perdida.
Mesmo que sua consciência básica fique perdida através da bebida...
ou das drogas ou de todas essas coisas que as pessoas fazem,
elas acham que estão buscando, é por isso que estão fazendo isso.
Então algumas vezes elas usam a desculpa da busca...
para fazer coisas erradas.
É como uma vingança contra si mesmo, Eu acho,
você quer vingar-se de si mesmo achando que está agora buscando.
Não é a busca verdadeira.
Numa busca verdadeira, a pessoa tem de apenas meditar...
e deve descobrir qual é o caminho correto,
mas isso também não acontece lendo alguns livros...
ou ouvindo alguns falsos gurus.
Na verdade, o despertar da Kundalini é o único caminho...
pelo qual uma pessoa pode conhecer a realidade. Não há outra saída.
Mas ninguém lhes diz que é o despertar da Kundalini.
Eles lhe dirão: "Nós iremos a este lugar, depois para aquele lugar,"
"depois mudar para aquele lugar. Depois isto tem de ser feito."
E por fim de onde você vem? De onde você começou.
Exatamente assim, movendo-se de uma lugar para outro;
movendo-se de um falso para um outro falso,
para um outro falso, para a falsidade.
No final, muitos buscadores se perderam.
Muitos se perderam por causa desse pensamento que um certo tipo de –
é muito preciosa, a busca é muito preciosa,
porque você pode pagar muito dinheiro ao guru,
quero dizer, você pode comprar o guru,
e portanto todas as pessoas ricas podem se tornar iluminadas,
significa isso. Mas Eu não acho que o percentual de pessoas boas...
são somente de ricos.
As pessoas que são boas são boas, quer elas sejam ricas ou não,
isso não é o ponto principal.
Mas as pessoas assim tentam se reunir em volta de uma pessoa...
porque Eu acho que há um ego sutil do dinheiro delas:
Nós podemos nos dar ao luxo de comprar isso, comprar aquilo.
Uma vez Eu estava nos Estados Unidos e havia uma senhora que veio Me ver,
ela não sabia que Eu era uma personalidade espiritual.
Então ela disse: "Agora,"
"há um guru muito bom que veio para os Estados Unidos."
Eu disse: "Verdade? O que ele faz?" Ela disse: "Há uma liquidação."
Eu disse: "Verdade?" "Você pode pagar para ele metade do valor,"
"ele pode lhe dar as bênçãos dele., tudo bem."
Então na semana seguinte ela disse: "Agora a liquidação chegou..."
"a 1/4 do valor. Se você pagar 1/4 do valor,"
"então ele lhe dará o conhecimento completo."
Eu disse: "Como ele pode estabelecer isso apropriadamente?"
"isso não é proporcional."
Eu disse: "Mesmo que você esteja dando a metade,"
"ele estava lhe dando a metade e quando você está dando 1/4,"
"ele está dando integral." "Esse é o negócio", ela disse,
"ele é magnânimo, entende? Esse é o ponto."
Eu disse: "Todas essas pessoas que acham que podem comprar..."
"a verdade, elas não conseguem alcançá-la."
"Você não pode comprá-la."
"Você não pode pagar pelo despertar da sua Kundalini, de forma alguma."
"Nem você deveria receber qualquer pagamento por isso."
"A Realização do Si é sem dúvida a Graça Divina,"
"e você não pode receber dinheiro por isso."
Você não pode vender isso, não é tão barato para ser vendido.
Se você compreende isso, então o Poder de Mahalakshmi atua,
e o Poder de Mahalakshmi realmente se destina a pessoas...
que são buscadores genuínos,
que estão de fato genuinamente buscando.
Ele atua e trabalha tão bem...
que eles alcançam um tipo de Realização muito, muito espontânea.
Essa Realização espontânea, todos vocês a obtiveram.
Vocês não têm de ir aos Himalaias, vocês não têm de fazer nada assim.
Todas essas coisas acabaram, vocês fizeram isso.
Em suas vidas anteriores, vocês devem ter feito isso.
Agora vocês não têm de fazer nada. Vocês podem ter a Realização,
vocês estão obtendo isso simplesmente se sentando aqui.
Seja onde for que vocês estejam no mundo inteiro, vocês podem tê-la,
e ela está se espalhando muito rápido.
Agora, é também o dever dos Sahaja Yogis difundir a Sahaja Yoga.
Agora, isto deve ser compreendido:
Mahalakshmi e Mahakali, ambas andam juntas.
Quando Mahakali os abençoa e Ela está com vocês...
e vocês estão no reino Dela, Mahalakshmi se apresenta...
e Ela definitivamente os ajuda a alcançar a sua Realização,
e também a resolver seus problemas, ajudá-los,
quero dizer, o lado financeiro disso, você pode chamar,
ou de qualquer forma, Ela também resolve outros problemas.
O problema maior Ela resolve:
o grande desejo de vocês...
de alcançarem a Realização do Si é concedido.
Então não há nenhuma competição entre Elas.
Todos esses três poderes trabalham juntos...
e o que quer que seja necessário, Elas o realizam.
Mas é Mahakali que guia aonde e qual ajuda tem de chegar,
e é por isso que o poder de Mahakali é muito respeitado.
Nas atuais circunstâncias,
Ela tem matado muitos demônios e muitos rakshasas,
e ainda há mais, alguns deles estão vivos.
Mas Eu tenho certeza que todos eles serão mortos.
Não haverá nunca mais nenhum desses demônios horríveis vivendo.
Mas ainda assim, nós temos de ser muito cautelosos e alertas...
e tentar descobrir o que está errado com essas pessoas,
o que elas estão fazendo e o que elas estão tentando propagar.
Vocês devem amadurecer de tal maneira...
que vocês devem saber tudo sobre todos esses malfeitores.
Vocês devem descobrir o que essas pessoas falsas estão fazendo.
Vejam, isso é realmente fácil porque vocês são iluminados,
e com a atenção iluminada de vocês,
vocês podem definitivamente descobrir o que está errado...
com qual organização, com qual homem diabólico, malfeitor.
A melhor forma será meditar. Não ser agressivo de forma alguma,
mas apenas meditar e pedir a Mahakali:
"Destrua, destrua-o por ele estar destruindo o mundo."
"Por favor destrua." Esse é o trabalho Dela e Ela adoraria fazer,
mas alguém tem de Lhe dizer, e pedir-Lhe.
Isso é muito bom, porque há tantos
que a menos e até que vocês apontem,
Ela talvez não seja capaz de colocar a atenção Dela neles, possivelmente.
Assim, o melhor é sempre Lhe pedir para ajudá-los, no nível individual,
no nível nacional, talvez no nível coletivo ou talvez no nível global.
É assim que Ela existe em todo lugar, Ela está globalmente disponível.
Em qualquer lugar, você pode ser de qualquer cor, qualquer raça,
qualquer nação, qualquer coisa,
mas Ela existe dentro de você o tempo todo,
e venerá-La e despertá-La é a única obrigação que você tem de cumprir.
Se Ela estiver despertada dentro de você, você será uma pessoa humilde.
Você verá quais erros você tem cometido...
e se sentirá mal em relação a isso. Você não sentirá culpa,
mas você se sentirá mal: "Eu nunca farei uma coisa assim."
"cometi um grande erro." E depois você tentará corrigir isso.
Tudo isso funciona muito bem quando você é puro em seu coração.
O seu coração deve ser puro. Se seu coração não é puro, s
e você está praticando a Sahaja Yoga...
para ter algum tipo de competição com os outros...
ou para ter algum tipo de conquista material, ela não funcionará.
Você tem de praticá-la de uma maneira que seja uma ação inocente,
de modo que você esteja venerando sua Mãe...
como uma pequena criança venera e ama sua mãe.
É um relacionamento muito simples, o qual todos nós sentimos,
como devemos amar nossa mãe...
e como devemos ficar sob sua orientação e sob sua proteção.
Isso é algo muito simples que você conheceu em sua infância,
e essa infância tem de voltar em você,
se você realmente venerar a Mãe.
Que Deus os abençoe.