九夜节崇拜
1999年10月17日 意大利卡贝拉
今晚我们齐聚在此
举行女神摩诃伽利（Mahakali）崇拜
我们也称祂为杜迦女神
祂显现为诸多形象
以毁灭那些想要骚扰
阻碍人们的负面力量
进而也帮助温和善良的人们成长
祂的形象有不同的类型 我们都知道
祂毁灭了那么多的恶魔
祂摧毁了那么多的恶人
还有我们所不知道的
在之前的世界大战中
祂保护了应该受到保护的那类人
因此 他们从那些残忍邪恶者的邪恶计划
非法所得计划中死里逃生
邪恶的人有憎恨的能力
并以各种方式尽可能地表达他们的仇恨
他们真的是生来就邪恶
也有人是后来变得邪恶的
当他们天生邪恶 你能分辨出他们
他们的整个风格很具侵略性
爱记仇报复
但是憎恨没有限度 完全没有限度
因为 如果他们仇恨
如果他们憎恨某人
然后 为了证明仇恨的合理性
他们会说各种理由 只是为了证明
但是有时 他们甚至都不想去证明
他们只是觉得自己在“憎恨”
憎恨是他们拥有的基本权利
但这些力量有时会联合起来
形成一个结合各种邪恶的人格
想要折磨人类 给他们带来麻烦
他们可能取任何名字
他们可能用任何名字称呼他们
但他们绝对百分百的邪恶
对于这样的人
上天没有任何怜悯或同情
这些邪恶的人都要被毁灭
这正是女神的工作 毁灭他们
祂是母亲 充满了慈悲和爱
（因此）杀死这些邪恶的人
这项工作对女神而言是非常矛盾的
因为从更大的利益来看
重要的是
所有这些邪恶的人都应该被彻底毁灭
但他们不会（被彻底毁灭）
他们 比如去坐牢一段时间 就像这样
他们去地狱呆一段时间 受苦受难
然后再次回来 变得更强大
然后再次想要折磨善良的圣人
这是他们在世界范围内的
一种常见风格
他们可以以一个非常好的人
一个非常温和的人
或一个“非常了解神”的人的形象出现
或者他们会说可以“给你自觉”
他们擅长编造各种谎言
因为他们有邪恶的力量 做恶的力量
所以他们满嘴谎言
声称 “我们是这个 我们是那个”
“我们可以给你这个或那个”
实际上 他们来到地球是为了毁灭人类
我们有很多伪君子和很多蠢人追随他们
他们从不互相指责
基督说 “魔鬼从不反对自家人”
好像他们是“一家人”
因为他们是“一家人”
他们不会说
会影响他们的集体和手足之情的话
这手足之情是如此伟大
无论在哪里 他们都知道他们是一起的
试想一下 所有邪恶的人联合在一起
以这种方式行事 这太令人震惊了
这样一来 他们就很有集体性
假设有一个人占据了一块土地
然后他统治了那里
另一个人以另一种方式抢占了此地
第三个人又抢占了此地
但魔鬼内部没有这样的竞争
最终的努力是 以某种方式
摧毁神所创造的一切
摧毁世上所有的好人
即那些最终会得到自觉
得到关于实相的知识的人
这种氛围在斗争期最糟糕
有那么多愚蠢的人
这些人也许很单纯 也许很和善
但他们被这些人的恶行所吸引
善良的人有时也会盲目跟风
他们也试图追随那些邪恶的人
这非常令人惊讶
为什么好人也会是非不分
但是 很多好人也缺乏明辨力
因此他们会做错事
他们一直在找理由
无论他们做什么都是对的 是最好的事
他们要证明这一点
现在 如你所知
在斗争期有很多这样的恶人
其中许多恶人目前已从地球上消失了
现在他们不能骚扰我们了
但仍然有更多的恶人被揭露出来
人们已竭力揭露这些恶人
没有人会毫无证据地揭露任何人
但这些恶人就有这样的胆量和自信
认为他们可以为所欲为
任何人试图揭露他们
他们必将毁掉那个人
这些恶人正在做一些坏事
首先 他们把错误的想法
灌输到你的脑子里
他们说 我们是非常伟大的人
我们是这个 我们是那个
是神派我们来的
他们会说各种话
但都无凭无据
人们也从不向他们要证据
比如问  你为什么这么说呢
有什么证据吗
所以 解决的方法是霎哈嘉瑜伽
在霎哈嘉瑜伽中 你有体验 有证据
接着你成长成熟
你不能
立刻成为一个伟大的霎哈嘉瑜伽士
这是事实
你要成熟起来
对一些人来说 这需要一些时间
对另一些人来说 需要更多的时间
这不重要 但你确实会成熟
与此同时
如果你试图去到这些假导师那里
那么就没有可能
没有办法再次让你成长
我想 特别是那些
在霎哈嘉瑜伽中升得很高的人
如果他们坠落 他们会跌到很低的地方
那么即使是一个普通的霎哈嘉瑜伽士
都会说 母亲 你看他去了哪里
所以 由于发生了所有这些事情
我们需要崇拜我们内在的摩诃伽利
因为 祂做了什么呢
也许我们并没有清晰地意识到
首先也是最重要的事 祂保护我们
无论你在哪里 无论你在做什么
无论你处于什么危险之中
无论你在生活中处于怎样危难的境地
祂都会保护你
首先 祂保护你
所有给我写信的人（告诉我）
他们如何被保护
如何被治愈 如何被帮助
这意味着 他们应该知道这一切的发生
都是因为你内在的摩诃伽利的力量
祂存在于你之内
当你在崇拜摩诃伽利时
你是带着应有的尊重
在崇拜“你内在的"摩诃伽利
你必须知道
这位摩诃伽利具有非常敏锐的品质
祂非常敏锐
如果你想要对任何人做错事
祂会引导你
祂会通过各种方式告诉你
你这样做是错误的
你为什么要对某些人做错事
但如果你不悔过
不回到正常的位置上 祂就会放弃你
一旦摩诃伽利放弃了你
你将不受庇护
容易受一切邪恶事物的影响
我会说
这个婴儿怎么了
所以 当你崇拜祂 你渴求什么
你渴求祂保护你
因你的分别心 因你的过失
你可能犯了些错
可能做了一些对你不利的事
可能对你非常危险
但祂是引导你规避所有危险的神祇
现在 祂保护你的生命
祂保护你的身体
祂保护你身体的所有器官
祂是在你生活各方面
给予安全感的神祇
在祂的国度 你感到完全的安全
你从不害怕任何事
因为你离开了祂的国度
你走出了祂的领域
这就是为什么你会害怕的原因
但如果你在祂美好的指引和祝福下
你永远不会害怕做任何事
你也永远不会做错任何事
一旦你要做错事 祂就会按住你的手
祂是真正的引导者
祂是真正赐予我们存在的神祇
没有祂 我们不能存在
因为祂就是湿婆神的力量
祂赐予我们如此多的事物
例如 祂赐予我们放松 睡眠
祂赐予我们真理
祂告诉你什么是真理 什么不是
人们有时自我太大
总是试图相信 我所想的就是真理
然后祂通过创造一个幻相(Maya)
一种混乱 来指出这个问题
使你开始思考 这是什么
所以祂也被称为赐予我们Bhranti的女神
Bhranti的意思是幻相
祂让你陷入幻相
祂告诉你 将你放入 幻相
然后最终祂将你从幻相中拯救出来
是祂让你放松
因为祂接管了你所有的责任
祂接管了你所有的问题
是祂解决所有的问题
是我们忘记了把所有的问题交托给祂
如果你只是把问题交托给祂
你所有的问题都会得到解决
不仅如此 你还会真正地感到被祝福
这不仅是身体层面 也有精神层面的
祂让你的头脑完全没有忧虑
祂不担心 也不希望你担心
如果你担心 那么祂会向你展示
因你的担心 你在否认祂 你没有接受祂
担心是很常见的
人们总是自豪地说 哦 我很担心
当你的母亲真真正正是摩诃伽利时
你为什么还要担心呢
祂可以杀死所有的恶魔
祂可以终结他们所有人
祂知道如何去管理事情
当你在祂面前像个孩子时
你为什么还要担心呢
所以你的担心结束了
祂担心你 你不必担心你自己
这就是重点
祂的安全感如此之强 祂自己很安全
祂给了你所需要的所有的安全感
你可以紧紧抓住祂的莲足
你可以抓紧祂的形象
或者祂的任何部分
你甚至可以向祂祈祷
许多人仅仅通过向祂祈祷 就被治愈了
因为祂能治愈你
祂能治好你的病
哪怕是很复杂的疾病 祂都能治好
那么祂喜欢什么呢 摩诃伽利喜欢光
祂在夜晚受崇拜
因为那时我们可以将灯点亮
祂喜欢被点亮的人
祂也喜欢光明 祂喜欢太阳
祂喜欢将会被完全启迪和照亮的事物
你一定听说过有些人被称为 我忘记了
但特别是在西方 他们用这个词
他们有獠牙 他们
哈 就是那种人
他们 想象一下 他们不能待在阳光下
当太阳升起 他们就要离开去睡觉
是的 他们见不得阳光
因为他们不能忍受阳光
现在 这里发生了什么呢
摩诃伽利离开了他们
当摩诃伽利离开时 他们就会害怕
而这些人被那些知道
他们有恐惧的人攻击了
太阳本身对于彰显摩诃伽利非常重要
但是 事实上 特别在西方
我们工作非常努力 非常偏右脉
我们崇拜太阳
我们所作的这一切
崇拜太阳 也非常偏右脉
然后 是祂给予我们平衡
祂让我们完全放松 以达至平衡
并保护我们
有时我们好竞争 有时我们真的很担心
有时我们想做一些
我们无法做到的事情
然后我们很沮丧
不知道该怎么办
然后祂带我们进入睡眠
因此 当我们入睡时
祂照顾我们 祂抚慰我们
祂带走我们的问题
祂一直在做那么多事情
但是我们为祂做了什么呢
我们要明白这点
重点是我们自己在崇拜祂
祂喜欢祂的孩子们崇拜祂
在那个层面上 祂可以和他们合一
祂给予他们慈悲 爱和保护
使他们远离所有的邪恶
但是 我们要理解
那些还没有安定下来的人
那些还不属于摩诃伽利安全之地人
可能会受到攻击
他们 一旦他们离开那个安全之地
他们可能会受到严重的伤害 被杀
各种事情会发生
所以 我们生活在 斗争期
非常危险的时代
因此 任何事情都可能发生
所以我们必须很小心
我们需要观察我们的头脑
看看它是如何运作的
它在教你什么 它在告诉你什么
试着去理解
这个邪恶的人有什么计划
将玩弄于股掌之中
你怎么会被他玩弄于股掌之中呢
你怎么能做他叫你去做的错事
然后 反对祂的是自我
如今最大的问题就是自我
自我会说 不 不 我可以这样做的
自我说 我会成功的
自我说 它会实现的
但是人类 看吧 受到自我的支配
他们非常满意于他们强大的自我
他们不想听从于摩诃伽利的力量
把孩子带到外面去
他想要我 你看 孩子们就是这样
他们一点也不能离开你
你要像孩子一样
真的 那是最好的方法
像孩子一样纯真
祂喜欢纯真的人
祂自己就是纯真的
因为你纯真 祂会更照顾你
你并不狡猾
你不是非常 对别人玩自我的把戏
如果你是纯真的 祂会帮助你
祂肯定会帮助你
但自我需要被降伏
因为自我是祂最大的敌人
祂不喜欢你的自我
祂希望你没有自我 是纯真的
正如你所知道的 首先祂到来了
祂创造了格涅沙
这就是我们崇拜格涅沙的原因
我们要保持纯真
意思是 我们没有做坏事 做好事
或做任何事的打算
我们没有任何意图
我们只是 这是一个超越时间的活动
你只是不用担心你将要做什么
你不要做什么 你应该做什么
你无须烦恼这些
你就只是存在于完全的纯真中
享受你自己并让他人享受
如果房子里有一个孩子
他可以让一百个人跳起舞
就是这样 因为这些孩子有纯真的力量
这就是祂所尊重的
我们有时会觉得
人们如何成为了骗子
他们如何欺骗了我们
他们如何做出各种
应该说 攻击性的行为
有时 他们是如何撒谎的
他们会做各种各样的事情
并期望你们也是如此
但这一切正在发生 正在发生
你不应该为这些事烦恼
你应该保持纯真
你会惊讶地发现 你会得到完全的保护
如何保护呢 因为摩诃伽利将伴你左右
如果你是纯真的 祂会照顾你
纯真的人不会生气 有什么可生气的呢
我应该说 纯真有它自己的力量 影响力
它无比强大
即使是一个残酷的人
如果他看到一个孩子
他会开始有点意识到 这里有个孩子
整个世界都知道
孩子们不该遭受任何形式的折磨和麻烦
为什么
因为孩子们是那么纯真
所以纯真的特质会对你帮助很大
因为祂欣赏你纯真的特质
祂欣赏你的另一点是你的慈悲心
对彼此慈悲 对彼此仁爱
还有人对他人的关怀
这是祂所喜爱的
如果你是一个霎哈嘉瑜伽士
如果你是一个自觉的灵魂
祂会一直陪伴你
但祂说 你以慈悲心做了什么
你给多少人带了自觉
你在治愈多少人
你在帮助多少人
无论你在做什么 祂都很清楚
我应该说 这是摩诃伽利巨大力量
祂知道你的一切 知道所有的事
祂知道你的想法
祂知道你的心
祂知道你的健康
祂知道一切
事实上 祂是母亲
在各个方面 祂都关心这个小孩子
以这种方式 祂知道这孩子什么也没做
他是很纯真的
所以就像你小时候 你的母亲照顾你
同样的 摩诃伽利照顾你
随后 摩诃莎维德丽的力量到来
祂教育了你
祂给你其他的知识  这个 那个
但是 照顾你内在的孩子
照顾你的纯真和慈悲心
这是由摩诃伽利的力量完成的
所以 祂对祂的孩子很敏锐
没有人敢碰祂的孩子
对祂来说 每个人都像孩子
特别是那些自觉的灵魂
祂将他们当作孩子
决不允许他们受伤害
没有什么伤害会发生在他们身上
祂一直密切关注着他们
有人会问 如果祂是一个人
祂怎么能密切关注他们（所有人）呢
因为祂是无所不在的
祂存在于每一处
祂在你生活的每一个地方
特别是霎哈嘉瑜伽士
祂全方位的密切关注着
无论你在任何地方 做任何事情
（如果）你出了事故 祂会去那里救你
祂就像陪伴你的天使
没有什么会发生在你身上
如果你真的发自内心地崇拜祂
不是为了什么利益 为了什么成就
而只是为了祂的祝福
祂的祝福非常伟大
真的充实了人类
也丰富了地球 改善了一切
这些都源自摩诃伽利的祝福
当然 随后到来的是摩诃拉希什米
祂负责的是
在摩诃拉希什米原理中
你变得不执著
你开始追求 这个世界到底是什么
你会开始有一种抽离的感觉
你开始思考 一定有更好的东西
一定有超越的真理存在
特别是那些被坏人折磨的人
总是这样想
一定会有人将我们从此处救出
你身上显现出了摩诃拉希什米原理
这是女神的原理 升进
祂把这些想法放进你的头脑
接下来该怎么办呢
我们需要做什么呢
难道这是我们生命的终点吗
生命的意义是什么
我们为什么来到这地球上
我们住在这地球上有什么特别之处吗
所有这些最基本的问题开始浮现
然后他就开始追寻
在这一点上 你要理解
摩诃拉希什米原理
与人们所理解的极其不同
他们认为 如果他们正在追寻
必须是智力上的
必须“通过他们的头脑”
或者合乎理性的
所有这些 或者说符合科学的
他们就是这样前行 这样追寻真理的
这是不可能的
摩诃拉希什米原理是这样的
你必须有最热切的渴望
去获得真理 真理 真理 而不是其他
当你这样想的时候
你就不会去做其他事情了
那么多人吸毒
认为通过吸毒可以得到自觉
这是个错误的想法
你怎么能脱离你的觉知
从而得到自觉呢
觉知是最重要的事情
如果你能进入觉知的领域
那么你就必须明白
基本的觉知不可丢失
如果你失去了基本的觉知
通过喝酒 吸毒或者做类似的事情
他们认为他们在求道
所以他们做这些
所以有时 他们以求道为借口做错事
这就像是在报复你自己 我认为
你通过认为自己在求道来报复你自己
这不是真正的求道
在真正的求道中 一个人只是去冥想
应该找出正确的方式
但是 同样也不是通过阅读某些书籍
或者听从某些假导师
事实上 唤醒昆达利尼
是了解实相的唯一途径
没有其他的出路
但是没有人告诉他们要唤醒昆达利尼
他们会告诉你 我们会去这里
然后去那里 然后再去那里
然后要做这个
然而 最终 你到达了哪里 回到原点
这就像是 从一个地方到另一个地方
从一个虚假到另一个虚假
再到另一个虚假 都是虚假的
最终 很多求道者迷失了
那么多求道者迷失了
因为他们认为“道”是很珍贵的
求道是很“贵”的
你需要付很多钱给导师
我的意思是 你可以花钱“购买”导师
所以 这就意味着
所有的富人都可以得到开悟
但我不认为只有富人才是好人
好人就是好人
他们是否富有 不是重点
但是这些人想要围绕在一个人的周围
我想是因为 他们对金钱有精微的自我
我们能买得起这个 买得起那个
有一次 我在美国 有位女士来见我
她不知道我是一个 灵性导师
所以她说
现在有位非常好的导师到了美国
我说 真的吗 他做了什么
她说 有一次促销活动
我说 真的吗
你可以付半价
他会给你祝福 怎么样
然后下一周 她说
现在打折到原价的四分之一了
如果你支付原价的四分之一
他会给你完全的知识
我说 这怎么倒过来了呢
这不成比例 我说
你给他一半价格 他就给你一半祝福
当你给他四分之一价格 他给你全部
就是这样的 她说
他很宽宏大量 你看 这才是重点
我说 对于所有认为他们
可以购买真理的人
他们无法获得真理
你无法购买真理
你不可能花钱让你的昆达利尼升起
不可能
你也不能为此收钱
自觉完全是上天的恩典
你不能以此赚钱
你不能出售它
它不是那么廉价 可以买卖
如果你理解这一点
那么摩诃拉希什米原理就发挥作用了
而摩诃拉希什米原理
是为那些真正的求道者
为那些真诚地追寻真理的人准备的
它运作得如此之好
以至于他们得到了
非常自然而然的自觉
这种自然而然的自觉
你们都已经得到了
你们不需要去喜马拉雅山
你们不需要做诸如此类的事情
所有这些事情都结束了
你们曾经做过
在你们的前世 你们必定做过了
现在你们什么也不用做了
你们可以得到自觉
只是坐在这里 你们就能得到
无论你在世界的什么地方
你都能得到它
它传播得非常快
现在 传播霎哈嘉瑜伽
是霎哈嘉瑜伽士们的责任
你们需要理解
摩诃拉希什米和摩诃伽利
是携手并进的
你看 当你受到摩诃伽利的祝福
祂和你同在 你在祂的国度里
摩诃拉希什米也随之而来
祂肯定会帮助你得到自觉
也会改善你的问题 帮助你
我的意思是
你可以说是财务上的问题
或者以任何方式
祂也会解决其他的问题
祂解决的最大问题是
你最大的愿望 即得到自觉
祂已赐福于你
所以祂们之间没有竞争
所有这三种力量一起运作
无论需要什么 祂们都能解决
但正是摩诃伽利指引着哪里需要帮助
这就是为什么摩诃伽利非常受到尊重
事实上
祂已经毁灭了这么多的恶魔和邪魔
而且还有更多 有些依然存在
但我确信 他们都将会被终结
这些可怕的恶魔会永远消失
但我们仍然要非常小心和警醒
要找出这些人的问题所在
他们在做什么 他们想宣传什么
你必须这样成熟起来
你应该了解所有这些作恶者的一切
你要找出这些虚伪的人在做什么
看 这个很容易 因为你是开悟的
借助你被启发的注意力
你肯定能发现
某个组织 每个邪恶的人
做坏事的人有什么问题
这将是 最好的方法是冥想
不要用任何侵略性的方式
而只是冥想 并请求摩诃伽利
毁灭 毁灭他 因为他在毁灭世界
请您毁灭他
那是祂的工作 祂乐于做这些
但是需要有人告诉祂 并请求祂
这样很好 因为有很多（邪恶之人）
直到你把他们指出来
祂才可能把注意力放到这上面
所以最好的方法就是请求祂帮助你
在个人的基础上 在国家的基础上
也许在集体的基础上
或者在全球的基础上
这是因为 祂无所不在 祂存在于全世界
无论在何处
无论你的肤色 种族 国籍 任何
祂总是在你内在
崇拜祂和唤醒祂
只是你们的责任 是你们必须做的
如果祂在你内在被唤醒
你会成为一个谦卑的人
你会明白你所犯的错误
你会为此感到难过
你不会有“罪疚感” 但你会感到“难过”
因此 我永远也不会再犯这样的错了
我已经犯了很严重的错误
然后 你会试着去纠正它
如果你的内心纯洁
这些将会运作得很好
你的心必须纯洁
如果你的心不纯洁
如果你在练习霎哈嘉瑜伽
是为了和别人竞争
或者为了取得某种物质成就
它就不会成功
你必须以纯真的方式来做
你崇拜你的母亲
就像一个小孩子崇拜和爱他的母亲
这是一种非常简单的关系
我们所有人都感受到了
我们应该如何爱我们的母亲
我们应该如何接受祂的指导和保护
这是你从童年时代
就已经了解的非常简单的事情
如果你真的崇拜母亲
这种童真必须回到你身上
愿神祝福你们