È una opportunità unica quella
di celebrare oggi il Vishnumaya Puja;
poiché Lei è entrata in questa casa
dobbiamo venerarla.
Per prima cosa dovremmo sapere chi è
Vishnumaya. È molto importante saperlo,
perché nel Devi Mahatmyam Lei
è descritta unicamente come
l’Incarnazione della Dea, Vishnumayeti
Shabdita: è chiamata Vishnumaya.
Ma vediamo chi Lei sia; dopotutto,
chi è questa Vishnumaya?
Vishnumaya è Kali, si può dire,
ed è la figlia di Mahakali.
Venne su questa terra e uccise moltissimi
demoni e molti rakshasa
per salvare i santi dalle loro
aggressioni; e Lei agisce sempre
in quel modo per distruggere tutta
la negatività del mondo.
È molto rapida in questo, direi,
sa dov’è la negatività
e tenta di incenerire quella negatività
il più rapidamente possibile.
Ora, l’origine è questa: Vishnumaya
era la figlia di Mahakali
e fu creata da Mahakali stessa
per combattere questi demoni;
ma per svolgere questo lavoro le furono
conferite, inoltre, armi speciali.
Ma all’epoca di Shri Krishna Lei
nacque come sorella di Shri Krishna;
e invece di Shri Krishna – voi conoscete
la storia – fu uccisa Lei da Suo zio;
Lei era in realtà la figlia di Yeshoda
e fu scambiata con Shri Krishna.
E questa bambina, questa bimba piccolina,
uccisa dallo zio di Shri Krishna,
diventò un fulmine nel cielo
e annunciò, disse a Kamsa:
“Shri Krishna si è già incarnato,
il tuo destino è nelle Sue mani
e Lui ti ucciderà”. Questa è
dunque Vishnumaya.
Poi si incarnò nuovamente all’epoca
di Shri Krishna quando Egli era,
Egli era re di Dwarika; e Lei sposò,
direi, i cinque Pandava.
Infatti Lei era Draupadi. Ciò
ha un significato,
in quanto è Colei che si unisce
ai cinque elementi.
E questi cinque Pandava rappresentavano
i cinque elementi,
e Lei si unì a loro come
unica moglie
poiché è Colei che si unisce
a tutti i cinque elementi
che hanno creato questo
universo materiale.
Quindi, esiste una relazione
fra Lei e Shri Krishna
il quale, come sapete, la trattava
come una sorella.
Una volta, quando, come sapete,
tentarono di oltraggiare Draupadi
spogliandola del sari, fu
Shri Krishna ad aiutarla,
poiché era Sua sorella ed una
signora molto potente.
Si deve a Lei anche
il Mahabharata.
Fu Lei a sostenere, a dire: “Dovete
combattere questi Kaurava”.
Disse loro (ai Pandava) con assoluta
chiarezza: “Dovete combattere i Kaurava
affinché non solo siano sconfitti, ma
siano anche completamente distrutti”.
Infatti la castità della donna
è molto importante,
e in India chiunque tenti di
molestare la castità della donna
deve essere maledetto, deve
essere distrutto.
E questo è stato un messaggio davvero
grandioso del Mahabharata:
solo perché Lei era stata
tanto insultata,
scoppiò tutta quella guerra
e furono tutti distrutti.
Questa è quindi la storia
di Vishnumaya;
ma poiché adesso tutte le Deità
sono presenti nell’Adi Shakti,
Lei è riflessa nel vostro
Vishuddhi sinistro.
E il Vishuddhi sinistro è molto importante
poiché abbiamo problemi di ego.
E vi occorre davvero qualcuno
che ci ricordi
che non dovremmo avere questo
ego per tiranneggiare gli altri.
Questo ricordo ci deriva forse
dalla nostra coscienza
o comunque, diciamo, dalla
nostra educazione,
e si accumula nel nostro Vishuddhi
sinistro come nuvole di colpa.
Inoltre, come sapete, la Chiesa
cattolica e tutta questa gente,
ogni religione, dice: “Tu sei
un peccatore”
e tutto ciò si deposita nel lato sinistro
del vostro Vishuddhi chakra.
Allora il senso di colpa
si accumula lì.
Il senso di colpa si accumula lì,
dove Lei risiede.
Quando questi sensi di colpa
si scontrano come le nubi nel cielo,
Vishnumaya vi provoca una
sensazione di bruciore,
brucia i bhut che sono lì, brucia
il nostro senso di colpa
e rimuove anche i nostri dubbi
su noi stessi con la Sua luce.
Ma all’inizio di Sahaja Yoga,
come notate,
quando la Kundalini sale, voi
sentite sempre il lato sinistro
molto chiaramente, sotto forma
di dolore o talvolta bruciore.
E a volte la gente mi dice: “Madre,
perché sento tutto questo bruciore qui
quando la Kundalini sale?”.
Perché è Vishnumaya
che sta cercando di bruciarle. Quella
di bruciare è una delle Sue capacità.
Alcune di esse, ad esempio, diciamo,
può dissolverle l’elemento acqua,
quindi il ghiaccio può
calmarvi;
ma Vishnumaya è un elemento
simile all’elettricità,
che vi rimette davvero a posto
bruciando le vostre negatività.
È molto sorprendente che questo
potere di Vishnumaya,
pur appartenendo al lato sinistro,
abbia in sé il fuoco,
così da poter incenerire, direi, i bhut
della negatività sul lato sinistro.
Ora vediamo in che modo sviluppiamo
questi bhut del lato sinistro;
è molto interessante poiché, dato che
abbiamo a che fare con Vishnumaya,
dovremmo collaborare con Lei e non
dovremmo avere più dolori in noi.
Questo ci capita soprattutto
in Occidente,
insomma, in India non credo che qualcuno
si senta colpevole di qualcosa.
È qualcosa di davvero sorprendente: non ho
mai visto nessun indiano sentirsi colpevole.
Il motivo è che in India, se hanno
commesso un errore…
Di fatto, sapete, la cultura è tale che
una cosa è segno di maleducazione,
un’altra cosa è segno di
maleducazione, ecc.
(In India) se qualcuno fa
qualcosa per sbaglio,
l’altro potrà serbargli rancore, ma costui
non si sentirà mai colpevole pensando:
“Ho ferito quella persona” oppure
“Ho detto qualcosa di male”
o “Non avrei dovuto dirlo”, perché in tutta
la cultura non esistono “scusa” e “grazie”.
È una cultura bizzarra quella indiana:
non esiste niente come dire “scusa”
e nemmeno dicono “grazie”
così tanto.
Mentre ripetere in continuazione:
grazie, buongiorno, buonasera,
continuamente… insomma, per noi
è più qualcosa di superficiale.
Addirittura in Maharashtra le donne
non dicono mai nemmeno namasté,
tranne che alla Dea o a Dio o
alle incarnazioni o nei templi.
Non diranno mai ‘namaskar’,
così, a un uomo;
faranno solo (un cenno) così, o potrebbero
semplicemente sorridere, è tutto.
È così perché ci si deve
inchinare soltanto a Dio.
Perché dovremmo dire buongiorno
e buonasera a chiunque?
Dovremmo dire buongiorno solo a Dio.
Vedete, è questa la situazione,
è così che si fa.
Ora, se si è fatto qualcosa di sbagliato,
in Oriente, ossia in India,
nel caso in cui si sia fatto qualcosa
come non si sarebbe dovuto fare,
esistono due soli modi
di affrontarlo.
Uno è che lo confessano andando
da quella persona a dire:
“Ho fatto questo errore, ora puoi
tagliarmi la gola, fai quel che vuoi.
Qualsiasi punizione mi infliggerai
io la accetterò”.
Per prima cosa ammetteranno l’errore:
“Se pensi che io abbia sbagliato,
puoi schiaffeggiarmi immediatamente,
prenderò lo schiaffo”.
Supponiamo diciate qualcosa
di sgarbato a vostro padre:
non si fa, è maleducazione
perché è più anziano di voi.
Se una persona anziana è stata
insultata è sbagliato;
allora andrete a toccare i piedi
di quella persona e direte:
“Mi spiace, ho detto questo
e spero tu mi perdoni”.
L’altro allora vi risponderà:
“Ti perdono”. Vi farò un esempio.
Eravamo in Russia e nacque un piccolo
contrasto fra due persone.
Uno era un sahaja yogi molto più giovane
e l’altro molto più anziano.
Vi racconterò quale fu
la reazione.
Il più anziano venne alle due
di notte a lamentarsi
che l’altro aveva detto: “Tu non
sai di cosa sono capace”.
Io dissi: “Davvero? Non avrebbe
dovuto dirti una cosa del genere”.
Allora chiamai quell’uomo, lo svegliai
verso le due e mezzo
e gli dissi: “Perché gli hai detto
una cosa del genere?
Non avresti dovuto. È più anziano
di te, non puoi parlargli così”.
“Madre, è perché lui si è rivolto a me
come se parlasse ad un suo servitore.
Non mi ha parlato come avrebbe dovuto,
per questo ho reagito così”.
Ma io ribattei: “Nonostante ciò, non
puoi parlare così alle persone
più anziane di te, non puoi rivolgerti
loro in quel modo”.
“Sì, certo, riconosco di aver fatto
un errore e in realtà non dormivo,
ero sveglio, non stavo dormendo,
ma pensavo che domattina
dovrei andare a chiedergli perdono
e farla finita”. Ed io: “Fallo subito!”.
Lui si alzò immediatamente e cadde
ai suoi piedi dicendogli:
“Ora perdonami, perché anche tu
avevi esagerato”.
E l’altro: “Sono d’accordo, sono stato io
a sbagliare, quindi perdonami anche tu”.
E finì lì!
In passato, non era tanto male
nemmeno in Occidente.
Quel che facevano se scoppiava
un litigio fra due uomini,
era fare a pugni, facevano
una bella scazzottata
e tutti facevano a botte.
E finiva lì!
Oggi non si può prendere a pugni
nessuno, non si può chiedere perdono,
c’è troppo prestigio, una cosa,
un’altra,
tutte queste cose artificiali vi hanno
indotti a sentirvi colpevoli
perché siete tenuti a comportarvi
secondo quei dettami.
(Invece) è naturale: se qualcuno
vi ha detto qualcosa,
andrete semplicemente a dargli
un pugno dicendo:
“Perché mi hai detto una cosa simile?”.
L’altro vi restituirà il colpo e finisce lì.
Era un modo di fare molto comune,
sapete, lo si vede in tutti quei
vecchi film americani, io l’ho
sempre visto.
[Dice a lato: “Fate venire il musicista
indiano da questa parte”.
Poi dice qualcosa in hindi].
Ma questo senso di colpa è nato
dall’artificiosità.
Mi chiedevo: “Perché si sentono
in colpa per qualsiasi cosa?”.
Il primo motivo è l’artificiosità, perché
non potete andare a dire a qualcuno:
“Oh, mi dispiace di aver detto così
e ti prego di perdonarmi”;
inoltre, l’altro potrebbe anche
non perdonarlo.
Ciò è dovuto all’artificiosità e alla
mancanza di comunicazione.
Non esiste comunicazione. Intendo
dire che in un Paese come l’India
la gente litigherà e il minuto dopo
li vedrete abbracciarsi.
Non dura molto a lungo. Se però
esiste un problema molto grave
tra famiglie o qualcosa, una questione
antica, allora la protrarranno.
Non parleranno a quelle persone, manterranno
le distanze, la terranno sempre viva.
Invece qui non è così. Incontreranno
superficialmente tutti,
parleranno superficialmente con tutti,
ma dentro hanno quel senso di colpa.
Quindi, a causa di questa artificiosità
superficiale, ciò che accaduto è
che soffriamo di questo Vishuddhi sinistro,
e allora Vishnumaya va in collera.
È per questo che ho notato che la maggior
parte degli occidentali ha problemi
di Vishuddhi sinistro, e persino io l’ho
assorbito da tutti voi. È così.
Quindi non è niente, è qualcosa
di artificiale, è un mito,
non c’è niente di cui sentirsi
colpevoli.
Dopotutto, se aveste fatto qualcosa
di male, sareste stati in prigione.
(Invece) siete qui seduti, come
potete quindi essere colpevoli?
Pertanto, questo senso di colpa ha
ostacolato moltissimo la nostra crescita
in Sahaja Yoga, io lo so.
Perciò, prima di tutto,
il problema è come superare
il vostro ego.
L’ego esiste, e quando vedete il vostro
ego senza poter dire che siete egoistici,
dovete accumulare il risultato di ciò
come un problema di Vishuddhi sinistro.
Quindi la prima cosa che dovete fare
è rendervi conto che avete ego.
Bene: mettetevi di fronte allo specchio,
separatevi dalla vostra immagine riflessa
ed iniziate a rimproverarla: “Ora, che
senso ha che tu abbia in te l’ego?”.
Tu sei un sahaja yogi, non hai
diritto di avere ego”.
Ma se avete sensi di colpa, non vi
renderete mai conto di avere ego.
Sentirete solo il senso di colpa
senza mai capire di avere ego.
Ed è così che l’ego rimane ed
anche il Vishuddhi sinistro.
Entrambe le cose possono essere facilmente
sconfitte se affrontate voi stessi.
Osservate voi stessi: “Questo era il mio
ego? Sì. Perché dovrei avere ego?”.
Ora, esistono dei modi per rimuovere
tutti questi squilibri in noi
mediante Sahaja Yoga. Non è
difficile. E sono stati rimossi.
Ebbene, voi conoscete il lato destro,
il lato sinistro, è semplice.
Sahaja Yoga è semplicemente il movimento
delle vostre dita e delle mani, tutto qui.
Non è una diagnosi per fare la quale
vi estraggono il sangue,
vi estraggono la lingua, vi cavano
gli occhi e infine vi dichiarano sani.
Non è così.
Voi potete proprio sentire di essere
a posto, di essere in equilibrio.
Una volta stabilito quell’equilibrio, non
c’è alcun problema con Vishnumaya.
Dunque Vishnumaya, che era la sorella
di Shri Krishna e successivamente venne
come Draupadi, esiste ancora oggi nel
fulmine e nel vostro Vishuddhi sinistro.
Ma la gente non vuole vedere
cos’ha di sbagliato in sé.
È questo il grosso problema. Ad esempio,
a York, avevano una chiesa
dove un vescovo di Durham, un essere
inutile, aveva dichiarato
che Cristo era un uomo qualsiasi e
potrebbe essere stato omosessuale.
Ci pensate, dire una cosa del genere?
Insomma, anche sentirlo dire è troppo!
E che dovremmo fare esperimenti e
dovremmo accertarlo con delle scoperte.
Riuscite a immaginare che costui abbia
detto una tale enormità in chiesa?
Poi, dopo che lo ebbe detto
nel corso della funzione,
il nostro arcivescovo di Canterbury,
che è un altro tipo così,
fu talmente incantato dalla nuova
scoperta di questo individuo
che gli conferì un’onorificenza
in una chiesa di York.
E allora, dopo tutto questo, quando
l’intera funzione stava per finire,
videro un fulmine profilarsi
intorno a quella chiesa.
E quando tutti furono usciti, questo
fulmine si abbatté completamente
sulla chiesa distruggendola interamente,
ad eccezione della parte inferiore.
Ebbene, invece di comprendere che
ciò che avevano fatto era sbagliato,
dissero: “Guardate la grazia di Dio
e la grazia della nostra fede,
grazie alla quale la parte inferiore
della chiesa non è stata bruciata”.
Come si fa a dare una simile spiegazione!
Infatti, dopo, arrivano le spiegazioni.
Ho notato che qui è molto comune,
poiché qui la mente è molto intelligente:
“Ho fatto questo perché ho pensato
così, ho pensato cosà”.
Esiste sempre una spiegazione per
ogni azione sbagliata: “Pensavo così”.
Ma il motivo per cui avete pensato così
è il punto che nessuno vuole capire.
Se ci riflettete, perché avete
pensato così?
Questa è una fuga dall’imposizione
del vostro ego
che ha ferito gli altri od oltraggiato
anche alcune Deità.
È una semplice spiegazione
con cui la gente se la cava.
In effetti ho visto che ci sono molti
che si cavano d’impaccio
con degli espedienti, come
il sig. Waldheim,
che riescono a svicolare da tutti
i problemi che hanno creato,
da tutte le cose brutte che hanno
fatto; intendo dire
che in un modo o in un altro
sanno come cavarsela.
Infatti, hanno sviluppato questo metodo
che consiste nel dire qualcosa
che apra loro in un modo o in
un altro una piccola via di fuga.
Però non vogliono affrontare
ciò (che hanno fatto).
Ora, quindi, dobbiamo comprendere
che dobbiamo affrontarlo;
e so anche di sahaja yogi, ce ne
sono alcuni che, se chiedete loro:
“Perché è successo così?”,
risponderanno: “Pensavo”…
Ma perché avete pensato? Avreste
dovuto sentire le vibrazioni.
Non siete al livello del pensiero,
ora siete al livello delle vibrazioni.
Perché non usare la vostra consapevolezza
vibratoria? “Pensavo…”.
Quando questo “pensavo” entra
in gioco, la vostra attenzione
è su qualcosa di illusorio. La realtà
è che avete commesso un errore,
bene, ammettete che è un errore
e va corretto.
Ora prendiamo una macchina,
diciamo che c’è una macchina:
se si guasta o altro, la macchina
non penserà: “Io pensavo”, no?
E nemmeno noi pensiamo mai
che la macchina abbia pensato.
Ciò che facciamo è aggiustare
la macchina, e basta!
Se dobbiamo guidare la macchina
la aggiusteremo.
Allo stesso modo, questa mente
che dice: “Io pensavo”,
dovrebbe invece correggere
se stessa.
L’espressione “io pensavo” dovrebbe quindi
sparire dal vocabolario dei sahaja yogi.
Noi non pensiamo, sapete, siamo
in consapevolezza senza pensieri.
E allora le cose funzionano
come si deve.
Quando iniziate a pensare: “Penso
di essere responsabile”, è finita.
Quando iniziate a pensare: “Io non sono
responsabile, tutto viene fatto da Dio.
Io non sono responsabile
di nulla.
Se viene fatto qualche errore,
è un errore di Dio:
che abbia Lui questo Vishuddhi
sinistro!
Io però non ho commesso nessun errore”...
Quando invece dico “io pensavo”,
significa che mi assumo la responsabilità
e mi creo problemi.
Quindi, per prendere una decisione
dovreste essere
nello stato di consapevolezza
senza pensieri.
Molte volte vedo accadere tutte queste
cose come una commedia intorno a me.
Io rimango in silenzio. Dico: “Va bene,
va bene, sono tutti a posto”.
Do il mio assenso.
Ma tutto ciò che deve essere fatto
avviene secondo la volontà di Dio.
Ma adesso, a differenza di una volta,
ciò non stupisce più la gente:
infatti questo corregge le persone,
è proficuo, produce risultati.
Alla fine, adesso, hanno accettato che
ogni cosa Madre decida è la migliore.
Ma in realtà io non decido; in tutta
franchezza io non faccio niente.
Però vedo con grande chiarezza,
con grande evidenza
che una certa cosa è quella giusta da fare:
perché quindi fare cose sbagliate?
È così che dovete svilupparvi, per superare
questo problema di Vishuddhi.
Ma Vishnumaya deve essere venerata,
deve essere davvero ricordata ogni giorno,
poiché questa è una debolezza
comune in Occidente.
Ora, se la vostra Vishnumaya
è in cattivo stato,
è in collera con voi, che succede?
Continuate ad accumulare
sensi di colpa su sensi di colpa,
sensi di colpa su sensi di colpa.
Se invece siete costantemente vigili e
mantenete intatta la vostra Vishnumaya,
in quel caso che cosa accade?
Che Lei si prende cura di voi,
non permette a nessun senso
di colpa di insinuarsi,
e allora la gioia del vostro
Spirito è massima.
Col senso di colpa, essa
è intaccata,
vedete: “Ah, Madre, sono felice, così
felice, felicissimo, sono in gioia”;
ma improvvisamente cosa accade?
“Oh, ho commesso questo errore!”.
Ho visto persone sconvolgersi
per cose insignificanti.
Insomma, ovviamente io conduco anche un’
altra vita in un mondo molto sofisticato.
Un signore stava mangiando tranquillamente,
quando all’improvviso:
“Oh!”. “Che cosa è successo?”. “Avrei
dovuto telefonare a quella persona
ma non l’ho fatto!”. “Adesso però
mangia! Perché te ne preoccupi?”.
“No, avrei dovuto”. “Ma in ogni
caso che succederà?
Non hai telefonato, quindi ormai
non lo hai fatto!
Va bene, ora è meglio che mangi,
dopo telefonerai”.
Poi scopre che quell’uomo non c’era e
non avrebbe mai potuto raggiungerlo.
Tutte queste cose, quindi, hanno creato
una sorta di norme nella nostra vita
che sono molto artificiali. “Adesso
avrei dovuto essere lì, a quest’ora!”.
Invece non ci sono. E allora?
“Avrei dovuto essere lì”.
Ma se non ci siete a che serve
starci male?
“Avrei dovuto recarmi in quel luogo”…
Vi sorprenderete,
gli aerei aspetteranno, quella persona
aspetterà, ci sarà tutto,
persino se ci arriverete con
otto ore di ritardo.
Accadrà tutto così; ma prima
dovete sintonizzarvi
con questa Energia Onnipervadente,
con Vishnumaya.
Se siete sintonizzati con essa, in sintonia
con Lei, allora non troverete mai…
È proprio lì, perché ricordatevi che ora
siete entrati nel regno di Dio, provate.
Invece voi utilizzate sempre
la vostra ignoranza umana,
e allora rimanete ingannati.
Cercate di rendervi conto che siete persone
illuminate, non siete più ordinarie.
Ma finché non userete i vostri
poteri, a che serve?
È come se metteste sul trono
un mendicante,
che quando la gente va da lui chiede
l’elemosina, qualsiasi cosa.
Bene, voi siete stati incoronati re:
perché chiedete l’elemosina?
Quindi, non sentirsi colpevoli
è la nostra religione.
Non sentitevi in colpa. Dobbiamo
affrontarlo.
Se abbiamo commesso qualche errore,
dovremmo accettare con cuore aperto
di averlo fatto e dovremmo andare
a parlarne a quella persona, rimediare
o correggerlo, oppure occuparcene,
invece di renderlo un’enormità
accumulandolo nel vostro
Vishuddhi.
È un grandissimo problema in Occidente
e mi ha sorpreso vedere che
è molto in aumento e che ne
vanno molto fieri:
“Oh, sono così colpevole!”
Meglio andare in prigione!
Tutto il vostro temperamento gradevole,
tutto il vostro temperamento gioioso
viene completamente avvelenato da questo
senso di colpa privo di significato.
Non può aiutare né voi
né nessuno.
Ve lo dico con estrema serietà,
poiché so che – ovviamente agli inizi –
tutti i sahaja yogi che ho incontrato in
Occidente avevano questo senso di colpa.
Anche il cattolicesimo è
un'altra causa.
Nella Chiesa cattolica siete
tenuti a confessarvi.
Ma ho visto anche dei protestanti
sentirsi molto, molto colpevoli.
I protestanti non sono da meno.
Ma in India, se prendete qualsiasi
cattolico o protestante, nessuno
lì si sente colpevole.
Come l’episodio che vi ho raccontato
l’altro giorno a proposito di mia nipote,
che mi ha chiesto: “Nonna, quali peccati
pensi che io stia commettendo?”.
Ed io: “Cosa?”. “Io non ho
commesso nessun peccato,
ma puoi dirmi se ne sto
commettendo qualcuno?”.
Ho risposto: “Non vedo alcun
peccato in te”.
E lei: “Ma sai, nella nostra scuola
mi hanno chiesto
di confessare i miei peccati: allora
che cosa dovrei confessare?”.
Le ho chiesto: “Allora che
cosa dirai?”.
“Oh, l’unica cosa è che ho
mangiato due gelati”.
Allora le ho detto: “Vai
e digli così”.
È una tale stupidità. Se ne cogliete
il punto, è molto stupido
e i sahaja yogi non dovrebbero lasciarsi
invischiare in questa stupidità.
Mantenetevi felici, non fa
nessuna differenza.
A volte io faccio errori: ad esempio,
improvvisamente, non so perché,
ho confuso Aristotele con Tolstoj. Non so
perché mi sia venuto in mente Tolstoj,
anche se non penso che Tolstoj avesse
alcun nesso con Aristotele o viceversa.
Ma ho fatto questo sbaglio e
mi sono chiesta il perché.
Eppure è molto importante. Anche se
si descrivono queste persone come…
vedete, Aristotele non ha avuto alcuna
influenza su Tolstoj, è un fatto.
Non ha avuto alcuna influenza. Aristotele
era un uomo alle prese con la politica
e orientò tutta la filosofia
su un solo aspetto.
Dall’altra parte c’è Tolstoj
che cercò di mostrare
in che modo una persona può risorgere.
Non so se lo abbiate letto o no,
ma io lo ritengo uno dei grandi
scrittori di quell’epoca.
E solo l’altro giorno li stavo
confrontando e ho detto:
“Guarda quest’uomo, è assolutamente
diverso da Aristotele,
completamente, si può dire
agli antipodi,
e come è possibile che non
abbia mai letto Aristotele?
Era un uomo così erudito, e non
ha mai letto Aristotele”.
Poi ho proprio sentito che lui
ha una mente russa
e la mente russa è estremamente
introspettiva,
mentre l’introspezione era assente
nel signor Aristotele,
il quale estraeva ogni concetto
dalla propria testa, le sue teorie
e portava la gente all’estremo
diametralmente opposto della politica.
Per certi versi Platone era ancora
peggio di lui, ma questo è un altro.
Così, Socrate fu eliminato e tutto
si concentrò su Aristotele.
Ma dato che io li ho giudicati
entrambi in base ai loro meriti,
perché (ho detto) Tolstoj? Perché
Tolstoj era un’anima nata realizzata.
E per questo vedeva la vita in modo molto
diverso. Se avete letto Anna Karenina,
lì è stata rappresentata questa
signora, Anna Karenina,
che aveva una relazione con
un altro uomo pur essendo sposata
con un marito molto tollerante,
che lavorava molto e così via,
e non poteva dedicarle
abbastanza tempo;
così lei pensava di avere il diritto
di essere romantica.
E poi, alla fine, lui (l’autore) dimostra
come lei non sia mai stata felice.
Suo marito era molto pacifico,
molto pronto a perdonare,
mentre lei non fu mai felice
e alla fine dovette suicidarsi.
Intendo dire che questi scrittori
di altri tempi scrivevano così,
in particolare quelli che erano
anime realizzate.
Ma se affidaste lo stesso argomento
ad uno scrittore moderno,
scriverebbe che a suicidarsi è stato
il marito, non la moglie.
È così che siamo ora, nei tempi
moderni: siamo così,
ci sentiamo colpevoli per errori
che non ci appartengono.
Qui c’è una moglie che ha una
relazione con un altro uomo
e il marito pensa: “È colpa mia
perché non sono molto attraente,
ecco perché lei ha una relazione
con un altro uomo”, e si suicida.
Non è così: è la moglie ad essere
in errore, non il marito.
Quindi, c’è anche un trasferimento
del senso di colpa o dell’errore
dall’uno all’altro, a causa del nostro
modo perverso di pensare.
Ho visto uomini proprio simili a cavoli di
fronte alle mogli, soprattutto in America.
Dei veri e propri cavoli! Ho chiesto:
“Perché siete dei cavoli simili?”.
E loro: “Madre, sa, è il nostro senso di
colpa, per come abbiamo oppresso le donne”.
“Ma perché permettete alle vostre donne di
opprimere voi? Anche questo è sbagliato”.
Permettono alle loro donne
di opprimerli,
poiché pensano che i loro antenati
abbiano dominato le donne.
Insomma, facendo la stessa
cosa, vi squilibrate,
perché vi sentite colpevoli.
E per chi? Per i vostri antenati.
Insomma, loro sono morti
e sepolti, voi siete diversi.
Così cerchiamo di sentirci colpevoli:
è una moda, sapete,
come agghindarsi in modo
strano.
Cercare in continuazione di trovare
ciò che abbiamo fatto di sbagliato
è tipico della mente
occidentale.
E allora diventate “Les Miserables”.
Come potete essere felici?
State sempre a rimproverarvi,
a buttarvi giù.
Tutte queste teorie e tutte queste
cose che vi sono arrivate
vi hanno reso proprio persone infelici,
siete in prigione senza esserci.
Vi parlavo dell’abbigliamento. Sono
arrivate le gonne di quindici centimetri.
Ora le ragazze si sentono colpevoli se non
indossano gonne da quindici centimetri.
In realtà è sbagliato indossarle, ma
si sentono in colpa se non le mettono.
Infatti abbiamo creato queste
strane norme secondo cui
dovremmo essere schiavi di tutto ciò
che tirano fuori gli imprenditori.
Dovremmo iniziare immediatamente
a gettar via tutti i nostri abiti,
adottare un nuovo stile
diverso.
Se salta fuori qualcosa a Parigi
tutti dovrebbero indossarlo.
In India, invece, se qualcuno si mettesse
a fare questi trucchi,
non lo accetteremmo mai: “Sparite!
Non vogliamo queste assurdità”.
In questo modo gettiamo via
tutte le tradizioni
che ci hanno portati
a questo livello.
Perdiamo tutte le nostre tradizioni,
poiché questi imprenditori ci manipolano,
noi facciamo il loro gioco e tutti
questi individui impongono
ogni giorno le loro teorie, idee di ogni
sorta che spuntano da ogni dove;
e noi le accettiamo. E se non le
accettiamo ci sentiamo in colpa.
È molto sorprendente il modo in cui
la gente accetta le assurdità.
Ho avuto un’esperienza molto dolorosa
una volta che sono andata in America,
c’era un bambino di otto anni la cui
madre disse: “Assume droghe”.
Io allibii: “Davvero?”. Mi sentii così
scioccata che mi strinsi il bambino al cuore
e chiesi: “Perché assumi droghe?”.
Lui alzò lo sguardo su di me.
Mi rispose: “Mia madre non mi
abbraccia mai così”.
Io le domandai: “Perché non
abbracci mai così tuo figlio?”.
Lei disse: “Perché svilupperei il senso
di colpa”. Ed io: “Che significa?”.
“Secondo Freud sarebbe una colpa”.
Ora, Freud stabilisce
che è una colpa abbracciare vostro figlio,
perciò sviluppate il senso di colpa.
Da dove vi viene quindi questo senso
di colpa? Da questi libri che leggete,
da questa gente inutile che vi guida,
gente priva di carattere,
di buon senso, senza un’idea
della realtà
e che voi accettate come la Bibbia; allora
è naturale che vi sentiate in colpa.
Se ad una festa si versa un po’
di caffè: oh, mio Dio!
Allora penso che siate peggio
di un criminale.
Oppure, se si rovina il tappeto
di qualcuno, allora naturalmente,
insomma, dovreste subito
andare in prigione!
Si creano queste regole più
per cose molto superficiali,
si creano queste norme per
comportamenti molto superficiali;
e allora iniziate a sentirvi
colpevoli per questo.
(Però) non vi sentite in colpa perché
siete razzisti, non vi sentite colpevoli
di ciò di cui dovete sentirvi colpevoli,
del fatto di aggredire i popoli.
In America sono state uccise migliaia
e migliaia, milioni di persone
e nessuno si sente in colpa
per questo.
Oppure perché avete dominato
il mondo intero;
nessuno si sente in colpa
per questo.
Vi sentite colpevoli per cose
estremamente superficiali.
Ma i sahaja yogi sono così
profondi, così profondi
che, se devono davvero stare
male per qualcosa è…
adesso devo scoprire per cosa
devono stare male.
Ho trovato una semplice
soluzione:
se state male per qualcosa, per favore,
tiratevi le orecchie, e finisce lì!
Oppure, se vi sentite colpevoli, tiratevi
le orecchie e il Vishuddhi sarà a posto.
È un metodo molto semplice, tiratevi
le orecchie in questo modo e basta.
Ma qualche volta vedo certe persone
camminare di fronte a me
facendo così in continuazione e allora
penso: che cosa gli ho fatto?
Anche mentre ballano fanno
la stessa cosa.
È un po’ troppo per me vedere
questa gente che si sente così,
insomma, in Sahaja Yoga non vi sono
regole ferree riguardo a niente;
intendo dire che siete persone
assolutamente libere
e dovete assolutamente avvalervi
di tutta la libertà.
Non dovete essere guidati
da qualche regola ferrea
per cui vi tirerete continuamente
le orecchie così.
Solo per ovviare a questa assurdità
del vostro senso di colpa ho detto:
“Bene, potete tirarvi le orecchie”. Ed ogni
volta vedo gente che si tira le orecchie.
Ieri una ragazza indossava
grossi orecchini
e si tirava gli orecchini: ero molto
preoccupata che potesse…
Sahaja Yoga è un gioco,
è soltanto gioia,
non è fatto di queste norme e
regole rigide come vedete voi.
Infatti, adesso voi siete religiosi in modo
innato, avete il vostro Spirito per vedere.
Quali errori potete commettere? Ma
laddove dovete stare attenti non lo siete.
Ad esempio, io dico che prima di uscire
dovreste, per favore, darvi un bandhan.
È un Kavach, lo chiamiamo
Kavach.
Kavach significa… esiste un equivalente
in inglese? (Sahaja yogi: Protezione.)
Protezione è alquanto astratto, mentre
questa è una protezione della Madre,
è una cosa concreta, vedete, il Kavach.
Quindi voi adottate il Kavach.
Il Kavach è qualcosa, un’armatura si può
dire, che si indossa interiormente;
sapete, quello è il Kavach.
Quindi dovete indossarla prima di uscire o
parlare a qualcuno. (Ma) voi non lo fate.
Poi trovo qualcuno a cui ho chiesto:
“Da dove arrivi?”.
“Oh Madre, sono andato a trovare mio…
sono andato al cimitero”.
Ed io: “Perché?”. “È morto
qualcuno e ci sono andato”.
“Hai indossato il tuo Kavach?”.
“No”.
E si vedono tutti i bhut che
danzano lì sulla sua testa.
È così; e poi vi tirate le orecchie,
a che serve?
È semplice, quando uscite
indossate il vostro Kavach.
È così semplice, insomma, in Sahaja
Yoga non dobbiamo eseguire
quegli orribili rituali come fa
la gente, niente del genere.
Datevi soltanto un bandhan
al mattino quando uscite
e, se qualcuno è polemico, date
semplicemente un bandhan.
Un piccolo bandhan può far
funzionare così tante cose,
ma noi dimentichiamo di essere
entrati nel Regno di Dio
e che tutti i santi e tutti gli angeli
e gana sono a vostra disposizione.
Ora dovete credere in voi stessi. Come
devo dirvi di credere in voi stessi adesso?
Pertanto, questa assurdità umana
di sentirsi colpevoli
dovrebbe svanire da ogni
sahaja yogi.
È per questo che oggi stiamo celebrando
questo Vishnumaya (puja).
Adesso vedete… ad esempio,
Vishnumaya è entrata in questa casa,
poiché è un vecchio edificio diroccato
ed era una fabbrica di birra.
È stato un errore celebrare l’havan
all’esterno, avrebbero dovuto farlo dentro.
Non c’è da sentirsi colpevoli per questo;
ma di nuovo, penso che tutti…
Però è stato un errore.
Quindi, Vishnumaya ha visto che
avevate commesso un errore,
pertanto è arrivata Lei in persona
per purificare tutto.
Non ha ritenuto che dovreste sentirvi
colpevoli, bensì ha pensato:
“Questi sono bambini, non sanno
ancora niente al riguardo,
non sanno quanti bhut
ci sono dentro.
È meglio che vada io ad eseguire
il lavoro”. E l’ha purificata.
Tutto qui, non c’è niente di cui
sentirsi colpevoli.
Lei, naturalmente, ne sa più di voi,
e per questo ha compiuto il lavoro.
Un sahaja yogi non è come
una persona che ha l’aspetto di qualcuno
al quale sia morto un familiare:
molto serio, incapace
di sorridere,
non sorriderà nemmeno se gli
fate il solletico, sapete,
completamente al di sopra di tutto:
non è questo genere di persona.
È sempre traboccante di gioia,
amore, comprensione e amicizia.
Gioisce di tutto: questo è
un sahaja yogi.
Se mai vi sentite colpevoli, ora ovviamente
è meglio che vi tiriate le orecchie,
questo non lo abolirei, poiché diversamente
lì potrebbe essere molto maggiore.
Ma se mai vi sentite colpevoli dite: “Perché
mi sento colpevole?”. Fate introspezione.
Ed è questa la differenza
fra Aristotele e Tolstoj,
e ieri mi sono proprio
resa conto
del perché avessi pensato a Tolstoj
invece che ad Aristotele.
Ora, il nostro principio di Vishnumaya deve
sempre essere tenuto molto all’erta
poiché ci aiuta in molti modi.
Innanzitutto ci aiuta
a trasmettere i messaggi dal vostro
cuore alla vostra testa.
È quello mediante il quale
ci integriamo.
Il nostro cuore e la nostra testa
sono integrati
più dal principio di Vishnumaya
che dal Vishuddhi destro.
Il Vishuddhi destro può
creare la collettività,
può creare comprensione reciproca,
ma sul lato sinistro vi aiuta
a mantenere una completa integrazione
fra il vostro cuore e la vostra testa.
Se esiste un senso di colpa,
rifletteteci ed analizzatelo:
indica che è in corso una lotta interiore
fra il cuore e la mente, non è così?
Semplice. Se vi fosse integrazione
non vi sentireste colpevoli.
Pertanto, tutte queste teorie
artificiali che sono arrivate,
tutte queste teorie artificiali che
avete letto e altro, dimenticatele.
Voi siete sahaja yogi e siete entrati
nel Regno di Dio: gioite!
È tutto ciò che dovete fare. Ma voi
dovete accedere a quello stato
di gioia e di comprensione che
siete al di sopra di tutto.
Non si può nemmeno
dire:
“Non si dovrebbe essere come Buddha
perché Lui se ne stava seduto in silenzio”.
Infatti, niente del genere: Buddha
stava seduto in silenzio
soltanto durante la meditazione,
diversamente avete visto
il Buddha corpulento con tutti
i bambini e il Buddha ridente.
Ciò significa che l’ego deve
ridere di se stesso.
È così che la sporcizia di questo
senso di colpa sparirà.
Ridete di voi stessi: “Come
ho potuto fare così?”.
Ridere di voi stessi è un ottimo modo
per comprendere voi stessi.
Cercate di individuare le assurdità
che fate, come vi comportate.
Ad esempio c’è una signora che si sente
sempre responsabile di tutto, sapete?
Io la chiamo Girdhari, ossia colui che
tenne in mano la montagna Govardhan
Allo stesso modo lei ritiene di essere
responsabile di ogni cosa.
Ed io cerco di superarla in astuzia
in tutte le sue responsabilità,
proprio per farle comprendere
che lei non è responsabile.
E quando si sente responsabile continua
ad accumulare in sé questo senso di colpa:
infatti, in primo luogo non è
responsabile e, in secondo luogo,
sentendosi responsabile, commetterà
sicuramente alcuni errori
e allora si assumerà la responsabilità
degli errori e si sentirà colpevole.
A quel punto Vishnumaya si adira
e, se va in collera,
avrete problemi del lato sinistro. Ed
il lato sinistro è molto importante
poiché non si mostra, non si esprime
(all’esterno), ma è doloroso per voi.
Il lato sinistro è vostro personale, è
doloroso per voi, dà problemi a voi.
Se c’è ego si danno problemi
agli altri,
mentre se c’è il lato sinistro
state male voi.
Quindi non sentitevi male per nessuna
cosa. Insomma, alcuni staranno male
perché sono arrivati tardi al puja:
non ha importanza.
Quello è il momento in cui dovevate
arrivare. Alcuni stanno male
perché non hanno potuto portare qualcosa
per il puja: non ha importanza.
Io non dico mai: “Tu non hai portato
questo, non hai fatto quello”.
Io non ho mai detto niente riguardo
al puja, mai, nemmeno una volta,
che avete commesso questo sbaglio o
che non avreste dovuto fare quell’errore
o avreste dovuto prendere quella cosa.
Gradualmente avete imparato tutti.
D’altronde, che necessità ci sarebbe stata
di dirlo? Si sarebbe creato un altro
grande pozzo di questo senso di colpa
nella vostra testa. Voi dovete imparare,
non avevate mai conosciuto i puja prima,
non conoscevate il significato del puja,
non sapevate nulla del genere,
di come vi aiutasse.
Quindi, qualunque cosa sia stata
fatta, voi state crescendo;
dopotutto i bambini durante la crescita
commettono degli errori.
L’unico mio lavoro è quello di proteggervi
ed è quello che sto facendo.
Ma ora non cercate di distruggere
voi stessi sentendovi in colpa.
È per questo che oggi celebriamo
il puja a Vishnumaya.
Lei è Kali che è la sorella di Shri Krishna
e che è stata Draupadi,
e che è sempre (impegnata, presente)
a proteggerci e a dirci
che non dovremmo assolutamente sentirci
colpevoli e dovremmo gioire della vita.
Dio vi benedica.