a 摩XS瓦崇拜
1990年6月17日
西班牙 巴塞_{
今天我要做摩XS瓦的崇拜
以前我奈醋鲞^@崇拜
原因是
摩XS瓦一生都^著
苦行禁j的生活
就像佛陀一
甚至超^佛陀
因樵诘k晌怀錾的r代
印度教中的婆_T教裼昧
很滑稽的形式
人得O端的x式化
他敬拜各N石^ 各N物品
而不是只敬拜天然}石
普祭rl在吃|西
有一位男士@r正在吃|西
和他f一下
_下窗
摩XS瓦的苦行生活
非常非常O端
k出生在一武士家族
是x帝利
k也Y^婚
有一女
kQ定
因榈k知道自己要做上天的工作
因此kQ定出家修行
於是k徵得了k兄L的同意
因榈k的父母已去世了
k是一王
於是k捐了自己所有的物|富
所有的一切
成橐幻完完全全的求道者
他x_自己家庭 x_k的房子
把一切_
自拿著一小碗去乞求咽
跟S他的人非常少
k要求他
你也要成榭嘈姓 }人
k是左天使L米歇的再次降世
v於左}
k照整l左}
母向上一直到
左天使L米歇降世槟υXS瓦
意思是 最ゴ蟮鹗
而在k出生r
整地方得非常繁s
@就是楹蔚k首先被Q Vardhaman
（令我不噙M步和M化者）
k的苦行生活是因
那r候婆_T教盛行
人完全沉溺其中
在克Y希{之後
@人 佛陀和摩XS瓦
都降生在印度
如你所知 k的v史追溯久h
因榈k是_摩之子
是一\生兄弟
名叫R夫 (Luv) 和焓 (Kush)
而_摩是一位非常ゴ蟮王
仁慈的王
有很多限制
k是正x的最高彰@者
於是 由於人追S_摩
就得O其烂C 也非常封]
然 每一位降世神o之後
因槿]有得到自X
他就偏x方向 _始走向O端
他走向O端
得非常非常地沉默
不c人交
得非常形式化
因榱_摩一生^的就是@N生活
由於_摩x_k的妻子
那r很多人感到不需要
放太多注意力在妻子身上
克Y希{因此降世H上
是_摩以克Y希{的形相降世
砥瞥@些制s
kf 所有的都是
@全是一
@是一 你要有的心
才能演好@i
只要你碛屑真的性格
你S意cl在一起也不出}
在克Y希{之後
人_始得非常放肆oY
他造P於克Y希{
矍楣适碌脑歌之的|西
@些全都是卧斓
因榭搜Y希{是在
五 六qrc_陀
在戈 (Gokul)一起生活的
而所有@些有Pk的故事
都被利用
成槿的放的理由
因此F在的情r是整地方
都陷入不道德的境地
神父 婆_T他自己
都得O之不道德
沉溺在各N腐⌒橹中
不H如此 他利用`魂之的|西
磉M行密宗（Tantrik）@`
得非常地自我放v
在佛陀的r代
主佛陀和摩XS瓦出生的目的
就是要令人破除
@NO端行榈闹萍s
因椴还芙凳郎竦o如何L
人是走向O端
於是 他lF人
一直肆意⑸沓匀
若你吃^多肉之的|西
就得右}
那N你就得很有攻粜
_始⑷
此外 那些^分
依偌彝セ蚝⒆拥娜
是不完成上天的工作的
@是摩XS瓦必去做的
一高度的工作
於是像摩西一
k制了非常栏竦募o律
kf 首先任何人都不
⒌羧魏游K吃掉它
那些要成槁}人的人或者f比丘
甚至不乘坐任何牛
他要赤足行走
甚至不穿鞋子
他氐滋旯忸^
只有三件替Q衣服 三套衣服
穿一件束腰L袍之的衣服
不管是晴天或雨天 都不打
他要在六r前 日落前M食
他只可以睡五小r
每r每刻都要o坐 升M
L做上天的工作
只有他才能做上天的工作
在他得到自X後
被kQ KevalAgnyan
即只是知R 只是知R
即粹的知R
他l展出 Samyak darshan
意思是整合的人格和集w意R
k及所有@些 所有@些事情
但是由於k凫蹲竺}
k曾非常清楚地描述^地z
根k的f法
基本上有十四拥鬲z
xk描述的地z是可怕的
因榈k想告V人
若你做e事 你就M地z的
kf的不是有形相的神
而是o形相的神
因榈k不希望人
再次_始走向x式化
而是希望人找到正_的位置
亩得到他的自XQ自己
所以你能想像在摩XS瓦的r代
即使成榈玫阶杂X的候x人
都是何等的困y
@δ碚f太可怕了
@就是楹挝牟蛔鲞@崇拜
因橐做所有@些事情
首先你要得^
只有那拥k才o你自X
我好奇有多少人能得到自X
k槿制的o律非常栏
]有人意追Sk
k告V他
若不追Sk 就M地z
人因此很害怕 才加入k
_始追S耆那教
Jain 意思是闹道的 _悟的人
Gyan 和 Gnya 是同一字
意思是 知道
Ja 的意思是 知道
就和 Jews 一
c Jew 是同一字
意思也是 那知道的人
摩西也是做了同拥氖虑
他]f你不要吃肉
但他f若lF有人
c另一女人在一起 他就被⒌
穆斯林遵循的伊斯m教法 (Sharia)
是摩西楠q太人制的
因楠q太人得^於自我放v
穆斯林遵循的伊斯m教法 (Sharia)
是摩西楠q太人制的
因楫摩西硎]r
他lFq太人沉迷於
各N荒的事物
但q太人很好地把它束之高w
而穆斯林s拿碜袷
於是摩XS瓦的L格
一如既往地走向O端
甚至佛陀也一
摩XS瓦f 你不⑸
所以F在在印度 有些人完全
不⑾x子 甚至蚊子都不
倪@一c就可以看出
人愚蠢到什N程度
F在在印度有一俗很普遍
他找到一婆_T
把他放M小屋Y
再把所有x子都放M去
@些x子完全
吸@婆_T的血r
x子就掉落
@些富裕的耆那教徒
o@婆_T一大PX
他都是素食主x者
以至於都不意去所
但他s去某N_放的空g
@泳筒有游锼劳
他做的事情如此荒
他一做著@所有禁j之事
一sO度拜金
在印度 耆那教教徒
就像q太人一
Υ金X 耆那教徒
和q太人是一拥
因此耆那教徒甚至不⒌
一x子或一b蚊子
s不介意杀R比而把人折磨至死
而@NO端A性在
每一宗教都能看到
@是因槿祟像[一
囊欢[到另一端
一神o降世
D把他Щ刂醒
但他s又[到另一
他不能保持在中央
@是人的}
@就是槭颤N所有的宗教
看起矶寄屈N滑稽
你看到耆那教的行事作L
我是f 你很@
不能相信他是受^教育的人
或是博士 如此愚蠢
但他永h不知道
他牟幻靼鬃约菏怯薮赖
@是摩XS瓦的故事
k想硪环N
你坐下砟俏慌士是l
不要走
我在vr你不要站起碜
好幔扛嬖V她
他在吃|西 他在四走
告V@些西班牙人 注意自己的表F
我_始霎哈嘉瑜伽r
如果我像摩XS瓦那有惺
有多少人加入我
即使我已提升了`量
你已得到了自X s]有太超
修道者（Sanyassi）的意思是
他c他的妻子和孩子]有PS
c他的家庭 房子或a
]有PS ]有任何a
而且
只o他吃一cc食物
]有任何其他|西
食物只是煮熟 HH煮熟
非常栏竦囊求
但在霎哈嘉瑜伽
首先我提升你的`量
]有告V你任何x式
或任何你可以Q栏竦|西
只是 不管你怎N
好吧 o你自X
我想通^提升你的`量
通^o你自X
我不需要告V你地z的事
只有@N做
他才得超而有智慧
但即使F在 你仍然lF有些人
在霎哈嘉瑜伽YY婚s迷失了
要N妻子M 要N丈夫M
要N扇硕家黄鹈允
通常在西方家
人一Y婚 第二天就_始吵架
一星期人就_始x婚
但在霎哈嘉瑜伽他一旦Y了婚
就像z水一诱吃谝黄
然後就]有其他d趣了
一直想著妻子 妻子 妻子
或者丈夫 丈夫 丈夫
有些人想去度蜜月
有些人k盛大的婚宴之
如此重@些|西
令人y以置信
榱眦哈嘉瑜伽
^往所掉的|西翻倍的又回砹
我在印度建立的婚姻制度
F在令我很^痛
要N他像往常一吵[x婚
要N他像z水一诱吃谝黄
]有烧咧g的路
他不明白
他是轹哈嘉瑜伽Y婚
而他的婚姻只能是
榱琐哈嘉瑜伽
但是霎哈嘉瑜伽士的
@NB度很令人@
因槲乙恢备械 在得到自X後
他仍谧成樾薜勒
他自己就像
摩XS瓦的T徒一
但我lF
他仍然掉落回他上船r
曾所在的那片海洋
例如 有人喜g看影
或看足球 足球是一切
於是他仍忙於足球
ψ闱蚩
又或是野餐 度假
或者去海度假
在自X之後
你怎能仍那N享受@些事物
@代表你仍未|摸到你刃纳钐
仍未|摸到喜返纳钐
你得去|及它
一旦你|摸到了
你就真的什N也不介意了
你不再被任何事打_
你是如此自我M足
你只是享受自己
但是我不知道我是否告V你
P於地z的事情唬你
或者我限制你
而@是迄今橹刮乙恢痹
避摩XS瓦普祭的原因
即使女士也必
把^全部剪掉
只穿白色的和上衣
只有@些
]有鞋子也必走路
B牛也不能坐 更何r汽了
他必四r起床
只能在六r前M食 然後去睡X
有四十天的Q化
你只能喝水樯 只有水
F在在霎哈嘉瑜伽t好相反
全是啡
你享受一切
你享受其他人的陪伴
你享受音
一切都是o你的啡
但]有|摸到你仍诘南
你不能升M
你必|及到你仍诘南
然後你才能享受其他一切
他若f了任何y的
即使只是一句y的
他都要悔改
因橐痪浼饪痰脑
他也要一同禁食好滋
但是人在@Y走路
我lF 忽然他走得好好的
忽然他又T上自我@匹R
_始跳到e人身上
我告V你 整鼍笆悄屈N滑稽
我只是o^
突然g他成什N了
F在他是正走路的好人
突然在他身上l生了什N事？
突然g他就_始像@恿
我牟幌胝地z去唬你
但我必f 地z的_存在
所以你必
更深入自己仍诘南硎
@硬拍塬@得完全的M足
而P於摩XS瓦的f法
走向了O端
有一天k在o坐
身上只有一K包裹著的腰布
k用一K布把自己包裹起
ko坐完走出淼r候
k的布被渲p住了
所以k不得不把布撕掉一半
然後克Y希{b作乞丐
走^蚺k
克Y希{f 你是王
你是有衣服穿 但是我在l抖
你槭颤N不把你@K布o我呢？
k就把身上那K布o了克Y希{
用一些淙~遮掩著自己
回到王mY
Q了衣服
k走M自己的房子
Q了自己的衣服
而@些可怕的耆那教徒
把k完全赤的照片
放得如此巨大
一百五十崭 赤裸 一z不
他照片展示全部的
愚蠢的|西
有一些k所^的追S者
k奈从羞@拥淖冯S者
但他sQ呼自己榭找屡
（Digambara 耆那教的教派之一）
意思是他]有衣服
他的衣服是十方世界
空衣派（Digambara）碇v
十方世界是是他的衣服
他走在大街上
在村fY到走 一z不
我是f人以摩XS瓦的名x
做著可怕的事情
F在既然你都已得到自X
我肯定你都不走向那NO端
但你仍然要W自律
如果你不自律
就不能跳M@深度
那Y是完全的 Kevalgnan
意思是^Φ闹R
^Φ酆徒^Φ南
所以自律非常重要
然 你F在不需要到_
摩XS瓦的那N程度
因楹苄疫\
我已o你自X
但是不要重回你已的e中
如同男人也做愚蠢的事情
女人也在霎哈嘉瑜伽Y做蠢事
令人@
人告V我他
е@N多的化y品到印度
有什N用呢？
我就是不明白
我是fτ《热
@^κo用的
δ也是
你是}人
]必要o自己b上@N多
不必要的|西
所以如果你又沉迷於
你曾做^的荒的事情
到理店或者把^弄得滑稽
如果你做@的事情
那N淼仅哈嘉瑜伽
又有什N用呢？
又或追逐r尚之的
如果你一次又一次的
做著同拥氖虑
你最好不要眦哈嘉瑜伽
我只能f@些
我不能像摩XS瓦那诱f
你要剃光^
或者你只穿一件白色的
但我只能f
L解你自己
我以我的_信
一旦人得到自X
逐u地他超
你全都c我配合
看看自己的注意力在哪Y
你整天在做什N
我轹哈嘉瑜伽做了些什N
我o了多少人自X
除了霎哈嘉瑜伽外
每件事情看起矶贾匾
但在摩XS瓦r代的人
不做任何工作 什N都不做
他必住在森林Y
他不得不四乞食物
耆那教就是@鞑ラ_的
但是 我已告V^你了
@是一N什N拥年饶墙
所以除非你|及你的深
否t你就得像其他宗教一
因槟悴皇钦嬲的霎哈嘉瑜伽士
只是名x上的
所以我必以@N方式工作
我要明白我自己
明白我的注意力
K且要努力地升M
我不需要告V你
你自己要以@NB度沓删
去|摸你仍谏钐
你自己仍谧成一苦行者
然後只有你才能以正_的理解
真正正_地做上天的工作
霎哈嘉瑜伽是所有ゴ蟮南戎
ゴ蟮慕凳郎竦o的整合
因此我不得不告V你@些事情
不管你有何N制s [它
你必x_@幻的海洋
@是我F在唯一能v的
摩XS瓦的事情
但有很多P於k的事情可以f
因榈k掌管^去
k^往的生命的一切都有被描述
但@些都不太重要
重要的是今天 下此刻
我希望我的vM入你的^X
K能安D在你的心Y
你明白ψ约 δ愕纳M
必要做什N
你必真\
只有@硬拍茉谌世界展F出成果
我希望你能把@磁鹘o所有人
@铀就知道
槭颤N@N多年我都]有
做^摩XS瓦的崇拜
神祝福你所有人