Manželstvá v Sahadža joge
a Gruha Lakšmi pudža
7. apríl 1981,
Sydney, Austrália
Dnes je deň
výročia svadby
a Ja som povolila
tieto oslavy,
pretože manželstvo je
v Sahadža joge veľmi dôležité.
Jednou z najdôležitejších vecí
v Sahadža joge je,
že by ste mali
uzavrieť manželstvo.
Po prvé, manželstvo
vám dáva rovnováhu
porozumenia, pokiaľ máte o
manželstve správne predstavy.
Ak máte podivné predstavy
a vstúpite do manželstva
len zo samopaše
a nechápete
zmysel manželstva,
potom je to fraška.
Nie je to manželstvo.
V Sahadža joge však
naozaj chápete
význam manželstva, viete,
čo znamená. To je jedna vec.
Okrem toho budeme mať dnes,
našťastie, čo je veľmi dobré,
svadby, pri ktorých
budete vidieť,
ako sa snažíme riadiť božskými
zákonmi manželstva
a uzavrieť manželstvo
podľa nich.
Tu v Austrálii, ako aj v iných
krajinách, som videla,
že manželstvo stratilo
svoj posvätný charakter.
Ľudia nechápu,
že ak sa prehrešujú
proti manželstvu, je ich
prečin taký veľký,
že kvôli nim bude
musieť trpieť
veľa generácií.
Musíme pochopiť,
že vernosť
je základom manželstva.
Bez vernosti nemá
manželstvo význam.
Ak nie ste schopní
byť verní,
znamená to, že ste
sa ešte nestali ľuďmi.
Človek musí byť verný.
Pri sobáši potvrdzujeme, že
sme tento problém prekonali,
že sme skončili
s vyberaním
a že teraz budeme žiť
s jedným človekom.
A život musíme
zdieľať,
aj najintímnejší život,
s jedným človekom.
Musíte teda žiť vo
veľkej harmónii
s daným človekom
a v úplnom pochopení
a vzájomnej lojalite. Aj tú
si musíte vypestovať.
Ďalej, manželstvo slúži na „repro-
dukciu druhu“, ako sa hovorí.
Keďže ste sa stali iným „druhom“,
stali ste sa sahadžajogínmi,
máte nové vedomie
manželstva.
Z vašich manželstiev vzídu
deti nevídaného formátu.
Veľkí svätci túžia
narodiť sa na
tejto Zemi
a ak nájdu dobrých sahadža-
jogínskych manželov,
ktorí sa ľúbia,
dobre napredujú
v Sahadža joge,
sú oddaní
Sahadža joge,
celkom iste zostúpia
prostredníctvom vás
na Zem.
V tejto dobe je teda veľmi
dôležité a naliehavé,
aby ste chápali
význam
manželstva
v Sahadža joge.
V minulosti bolo uzavretých
veľmi veľa manželstiev,
nakoľko sú však relevantné
alebo nakoľko sú spoľahlivé
tieto manželstvá, keď ľudia,
ktorí ich uzatvárajú
v mene Boha, nie sú
realizované duše?
Musia byť realizovaní,
inak nemajú právo
sobášiť v mene Boha.
Dobre? Ide teda skôr o
registráciu, o niečo úplne iné,
pretože sa nesobášia
v mene Boha,
ale v mene národa.
Ak však uzatvárate
manželstvo v mene Boha,
potrebujete na to
realizovanú dušu.
Musíte chápať každý
jeden aspekt manželstva,
ktoré uzatvárate,
toho, čo robíte,
prečo to robíte.
Isté veci
si musíte sľúbiť.
Tento svadobný obrad
je založený
na starobylom svadobnom
systéme, pozmenenom
vo veľkej miere
podľa Sahadža jogy,
pričom sme sa
snažili využiť všetko,
aj niektoré obrady,
ktoré vykonávajú
v cirkvách a v iných
náboženstvách.
Prevažne je však
založený na Kundalini,
preto sľubujeme ohňu.
Pri sobáši sľubujeme
ohňu, pretože oheň
spaľuje všetko,
čo je škaredé.
A Kundalini je v istom
ohľade tiež ako oheň,
pretože je to jediná
energia, ktorá stúpa nahor.
Pozrite sa, tak, ako
stúpa nahor oheň,
stúpa nahor
aj Kundalini.
Preto ju prirovnávajú
k ohňu.
Oheň je však energia,
prítomná v žalúdku,
a ten predstavuje dharmu,
ktorá predstavuje náboženstvo.
A náboženstvo
sahadžajogínov
treba udržiavať v strede, nesmieme
zachádzať do extrémov.
A keď sa zoberú,
vďaka svojmu chápaniu
Sahadža jogy sa
navzájom ťahajú
smerom k stredu a majú
radosť jeden z druhého,
z prítomnosti, z tohto okamihu
a z prítomnosti takej, aká je.
Sahadžajogínske manželstvá
môžu byť naozaj fantastické,
ak sú sahadžajogíni,
ktorí ich uzavrú, rozumní,
ak sú naozaj
vyrovnaní,
nekritizujú sa
navzájom,
nechcú partnera
ovládať.
Sahadžajogín môže uzavrieť
manželstvo s iným sahadžajogínom,
aby ho postupne
pozdvihol.
Je možné aj to, že klesne
na nižšiu úroveň,
ak je druhý sahadžajogín taký
silný alebo negatívny,
že dokáže iných
stiahnuť.
Závisí to od vašich schopností,
či postúpite, alebo klesnete.
Manželstvo v Sahadža joge je
teda veľmi veľkým požehnaním,
pretože všetci, všetky
božstvá a všetci anjeli
tieto manželstvá
pozorujú,
a chcú sa
postarať o to,
aby boli úspešné.
Ak si však zaumienite,
že zlyhajú,
pretože máte ešte stále
to isté vedomie,
ako predtým a tie isté
ciele, ako predtým,
môžu zlyhať. Ako u
zvierat, viete.
Ak žijete so
zvieratami,
môžu sa aj ľudia začať
správať ako zvieratá.
Sahadžajogíni musia teda
vedieť, že ich vedomie
sa zmenilo, že sú
z nich iní ľudia,
že musia žiť tak so sahadža-
jogínmi, ako aj s ľuďmi,
ktorí ešte nemajú
realizáciu.
Môžu sa s nimi rozprávať,
musia však vedieť,
že sahadžajogíni sú na
inej úrovni vedomia.
Keby si to uvedomili,
keby pochopili
túto jednoduchú vec,
že ich vedomie je iné,
prispôsobili by sa manželskému
životu oveľa lepšie.
V Sahadža joge
nemáme rozvody.
Nepremýšľame
o rozvode,
do ničoho však
nenútime.
Chcem povedať, že ak sa im
nepodarí spolu žiť, je to hanba,
ale doteraz sme nemali
žiadne rozvody.
Keďže však ľudia
prichádzajú
z rozmanitých kultúr
a tak ďalej, je možné,
že sa budú chcieť
legálne rozviesť.
V Sahadža joge však niečo
také ako rozvod nemáme,
ale na nikoho
nevyvíjame nátlak.
Musíte sa snažiť
porozumieť manželstvu,
tomu, že vám má
prinášať radosť.
Ak vám nerobí radosť,
ak sa neviete z manželstva
tešiť, potom nemá zmysel.
V Sahadža joge treba
zabezpečiť,
aby manželstvo prinášalo
ľuďom radosť,
aby žili spolu veľmi
dobre, šťastne.
V Sahadža joge sú za
to zodpovední obaja.
Ale, povedzme, v mojom prípade,
v mojom vlastnom prípade, manžel
nebol realizovanou dušou,
ani realizácii nerozumel,
nebol ani hľadač. Napriek
tomu všetkému...
Chcel by prísť ku Mne
a sadnúť si mi do lona!
Napriek tomu
všetkému, viete,
som sa tým netrápila,
nenútila som ho.
Nenútila som nikoho.
Povedala som si:
„Postupne tomu
porozumie.“
Takže aj keď niekto,
nejaký iný človek,
nie je realizovaný, ľahko
si s tým poradíte
a môžete žiť šťastne.
Ak ste však obaja
realizovaní,
je to omnoho lepšie a mali
by ste si to vychutnať.
Treba sa však sústrediť
na Sahadža jogu.
Ak máte iné záujmy,
môžu vznikať problémy,
pretože sahadžajogíni nemôžu
tolerovať, aby ich partneri
plytvali energiou na
bezvýznamné věci.
Môže tak vzniknúť nový
druh konfliktu
medzi SJ, sahadžajogínmi
a sahadžajogínkami.
Nikdy by sa teda nemala stať
predmetom sporov, pretože
teraz máme metódy a
spôsoby, aby sme zistili,
čo sa s nami deje. A pokiaľ s
nami nie je niečo v poriadku,
mali by sme si to priznať
a popasovať sa s tým.
Nemali by sme sa snažiť čistiť si
čakry navzájom, ale čistiť si vlastné.
Pravda je tá, že sa
nezaoberáme sami sebou,
zaoberáme sa inými.
Navyše musím povedať, že
sahadžajogínske manželstvá
budú tie najúspešnejšie
manželstvá - musia byť.
Prinavrátia inštitúcii
manželstva zmysel
prenádherným spôsobom.
Niet o tom pochýb.
A tí, ktorí sa zosobášia
v Sahadža joge,
budú tvoriť pozoruhodne
šťastné manželské páry.
Bude však na nich
útočiť zlo
hneď po tom,
ako sa vezmú,
pretože nie je
veľmi potešujúce
pre negatívne sily,
ak vidia,
že sú ľudia šťastne
zobratí.
A zo všetkých síl
sa budú snažiť
vytvoriť rozličné
problémy,
rozmanité komplikácie
na počiatku,
len aby dosiahli rozpad
takéhoto manželstva.
Ak im budete hrať
do kariet,
zmaríte sami sebe
aj šancu,
že sa vám narodia
realizované duše,
pretože sa im daná
situácia nebude páčiť.
Hádky na
počiatku tiež
nie sú dobré, pretože si
vás budú menej vážiť.
Musíte byť teda veľmi
trpezliví, veľmi jemní
a dobrí k sebe, aby
ste sa snažili vytvoriť
prostredie, ktoré bude
tieto veľké duše lákať,
aby sa narodili
na Zemi.
A ak to tak nebude,
budú čakať,
neinkarnujú sa,
pretože nechcú
mať rodičov,
ktorí sa škriepia,
ktorí sa mlátia,
podozrievajú,
ktorí trápia
jeden druhého.
Ďalej. Musíte vedieť, že pre
sahadžajogínsku svadbu
jestvujú konkrétne
dôvody.
Nesobášite sa len preto,
že je to móda,
sobášite sa, pretože
chcete mať deti,
ktoré sú realizované duše.
Aby mohli prísť na Zem,
poskytneme im miesto,
rodičovskú starostlivosť.
A ak nechápete,
aké dôležité
je takéto manželstvo,
potom je lepšie
nesobášiť sa
v Sahadža joge.
Urobíte tým Sahadža
joge láskavosť.
Sahadža joga má
len jeden háčik -
že ste sa všetci
narodili jednej Mame,
všetci ste teda istým
spôsobom bratia a sestry.
Keď sa máte brať,
vyzerá to trocha
podivne,
ako to, že si brat
berie svoju sestru?
Môžeme povedať,
že by bolo lepšie, keby ste sa
nesobášili v rámci jedného
kolektívu, ale niekde
inde.
Sahadžajogín zo Sydney by
si mal prinajmenšom vziať
sahadžajogínku
z Melbournu.
Mala by sa zachovať asi
takáto vzdialenosť,
aby sa nepovažovali
za brata a sestru.
Bolo by to lepšie.
Keď sa tak však stane, badám,
že je to ešte problematickejšie,
pretože sa aj potom
považujú za „jogína
z  Melbournu“ a
tá druhá...
Ako to voláte?
Zo Sydney.
Teraz. Či Sydney
alebo Melbourne,
kvôli tomu by ste
sa nemali hádať.
Pretože keď sa začnú
hádať, povedia ako prvé:
„Ó, ty Melbournčan,
ja viem, ty si taký.“
A ona odpovie: „Vy zo
Sydney! Vy ste takí.“
Ani sa nenazdáte a
už sa tak správate
a hádka je
v plnom prúde.
Vedzte teda, že nie
ste Sydneyčania
ani Melbourčania, nie ste
nič, len sahadžajogíni.
A sahadžajogín nemá kastu,
spoločenskú príslušnosť, rasu,
žiadne náboženstvo
ani národnosť.
Nech ste akejkoľvek národnosti,
ste sahadžajogín,
ste univerzálna
bytosť - tou ste.
Cítite vibrácie všetkých,
čo tu sedia,
či sú z Havaja, z Ameriky,
nezáleží na tom.
Ak ste teda schopní cítiť
kohokoľvek, znamená to,
že nepatríte ku
žiadnej komunite
ani krajine, ste
univerzálne bytosti.
A to je to, čo
musíme dosiahnuť,
musíme vytvoriť
univerzálne bytosti.
A aby sme to urýchlili,
chceme mať tieto veľké
duše na Zemi. Je to teda
veľmi dôležitá úloha.
Musia byť na Zemi,
pretože sú
významnými kanálmi
pre Božiu prácu.
Keď začnú prichádzať
na Zem
- opravdiví - urýchli sa...
Bude to taká úžasná
- ani netušíte...
bude to taká náhla, obrovská
explózia Sahadža jogy!
Budete žasnúť, ako je možné,
že sa začne tak rýchle rozrastať,
keď prídu títo ľudia.
A my by sme sa mali snažiť
zariadiť všetko tak,
aby sa nám dostalo skutočného
požehnania tým, že títo ľudia
prídu na Zem. Je to
veľmi dôležité.
Chcela by som vás teda
požiadať, aby ste porozmýšľali
nad manželstvami
z nového hľadiska
a na základe
nových ideí,
vďaka ktorým
pochopíte význam,
skutočný význam
týchto manželstiev.
A potom z nich urobíte
nádherné manželstvá
a nie omyly alebo
nejaké nezmysly,
čo je veľmi
veľký hriech,
pretože ste sa brali
pred realizovanými ľuďmi.
Takže vôbec neprichádza
do úvahy zosobášiť sa
tak, ako sa sobášia
iní, a potom si...
dajú na auto nápis,
na ktorom stojí:
„Práve zosobášení“ a zavezú
sa... na rozvodové konanie.
Také čosi v Sahadža
joge nemá miesto
- je to vážna vec. Bolo by lepšie,
keby ste to brali vážne.
Ak od manželstva
niečo očakávate,
radšej sa nežeňte
a nevydávajte.
Radšej sa neberte.
Nik vás nebude nútiť
vstúpiť do manželstva.
Stačí povedať: „Nie,
vôbec nie, nechcem.”
Ak však budete
pokračovať takto ďalej,
budete Sahadža joge
naozaj škodiť, a to
najhorším možným
spôsobom.
Je to, akoby ste jej vrazili
do chrbta nôž.
Nie je teda vôbec treba,
aby ste sa brali,
ak to nechcete.
Práve naopak. Aj keď
by bolo lepšie,
keby sme mali veľa manželských
párov, ktoré môžu mať deti,
ktorým sa môžu títo
veľkí ľudia narodiť.
Ak si však myslíte, že byť
pripravený, znamená
mať všetky staré predstavy
o manželskom živote,
radšej sa neberte.
Jedná sa o nové,
rajské manželstvo,
na ktoré musíte byť pripravení,
aby ste si mohli užiť
jeho krásu a požehnania
a taktiež
naplnili jeho najväčší,
najdôležitejší cieľ.
Dúfam, že chápete,
že Sahadža joga
kladie na manželstvá dôraz
a že neveríme
v asketizmus, na útek
od manželského života.
Veríme, že manželský
život je najdôležitejší,
že ho musíme na zemi
veľmi dobre etablovať
a musíme sa postarať, aby
sa v týchto hniezdočkách
Božej lásky rodili
veľké duše
a že v tom musíme
pokračovať.
Nie je iná cesta ako
dobrý manželský život.
A Ja vám želám,
vám všetkým,
aby ste mali veľmi pekné,
šťastné manželstvo.
A tým, ktorí nie sú
zosobášení, tým želám,
aby tiež mali pekné,
šťastné manželstvo.
Ja som sa vydávala, myslím,
že je tomu tridsaťšesť rokov...
Moje manželstvo dnes
- toľko rokov prešlo,
ale stále,
stále sa cítim ako nevesta
pri Svojom manželovi,
pretože sme boli
veľmi múdri,
keď sme takto žili.
A, samozrejme, sú
lepšie a horšie časy,
ale nakoniec
sa na všetko
pozeráte inak.
Dnes poslal
prekrásny list,
v ktorom vám ďakuje za láskavosť,
ktorú Mi preukazujete,
a za všetku láskavosť,
ktorú preukazujete jemu.
Mali by sme
teda mať pudžu,
dnes ma budete uctievať v podobe
Gruha Lakšmi, Gruha Lakšmi vo vás.
A je to aj veľmi potrebné, aby ste
ma uctievali ako Gruha Lakšmi,
pretože všetci máte problém
s vlastnou Gruha Lakšmi.
Je to ľavá Nábhí.
Dúfam, že sa
vám zlepší.
Začneme s pudžou.
Po tejto našej
krátkej pudži
urobíme potom
havan ku Devi,
pretože sme ho doteraz
nemohli urobiť
a  je veľmi dôležitý.
Nejako to musíme
dnes zvládnuť.
Mali by sme hovoriť tisíc
mien, to by bolo veľmi dobre.
Kto sa ešte berie?
Aj vy? Vezmite
tých dvoch.
Prišli by ste tiež?
Prosím, poďte.
Sú to veľmi šikovné
vecičky, hm?
Veľmi šikovné.
Teraz sa všetci
posaďte.
Áno, to je dobre. Poďte
sem, sadnite si.
Teraz, kto je
tu ešte?
Môžete si sadnúť tam.
Môžete sa posunúť tam.
Prvá je Ganéša pudža.
Vysvetlite význam.
Mali by vedieť,
čo to znamená.
Je to... Povedala som mu,
aby to dnes povedal.
Toto je to, o čom
sme hovorili -
je tam v krátkosti
opísaný Kristus.
Je to veľmi
stručný opis
a čím je. Všetky
jeho aspekty
sú tam stručne opísané,
krátko, veľmi stručne.
Týchto pár vecí prečíta
na vysvetlenie, kým mi
budete umývať chodidlá.
Ganéša Atharva
Šeerša začína:
Jogín: Týmto teraz
uctievame Pána Ježiša
v mene Pána Ganéšu.
Hovorí sa,
že je podstatou
všetkých princípov.
Princípov, všetkých
princípov – „Tattwa“.
Ďalej sa hovorí,
že je „kartasi“.
Šri Matadži:
Ten, kto koná.
Potom hovorí, že je „twameva
kevalam dartasi“, čo značí, že...
Šri Matadži: Opora.
Je teda opora.
Je ten, kto zbavuje
všetkých problémov.
Je ten...
Pohlcuje všetky
problémy vesmíru.
Brahma, Brahma.
Brahma je Brahma šakti, viete,
pranava. Pranava.
Prítomný vo vás
ako Duch.
Sídli vo vás ako Duch.
Je pravda.
Nie: „Hovorí pravdu,“
ale „Je pravda.“
Žiaci. V princípe žiaka.
Existuje vo
všetkých smeroch.
Je všetka literatúra.
Radosť.
„Si ten, ktorý je všepreni-
kajúcou silou v nás.“
„Sat čit ananda dvitiyosi“
znamená:
„Nik sa ti nevyrovná
v tvojej schopnosti
byť sat-čit-anandou.“
Pozornosť.
Ananda znamená radosť.
A „Nik sa ti nevyrovná.“
Stvoriteľ.
Ničí.
„Tiš thati“ znamená
„pretrváva“:
„Celý svet pretrváva
vďaka tebe.“
Pokiaľ si, bude
svet jestvovať.
Keď dosiahneš naplnenie,
celý svet bude zničený,
v tom čase tu
budeš len ty.
Si svedok.
Nik nemôže zakúsiť
niečo iné, len teba.
Neho, cez neho,
prostredníctvom neho.
Voda. Je Akaša.
Je nebo, éter.
Všetky elementy.
Ním vedený.
Váš zvuk má,
viete, štyri štádiá,
viete, keď... Para, pašanti,
madhyama.
Viete, váš zvuk
má štyri štádiá,
ktoré sa začínajú
tvoriť tu.
Viete, zvuk vzniká tu.
To je para. Zvuk
začína parou.
Odtiaľto sa tvorí.
Potom prejde do pašanti
a srdce začne biť.
Ale je to... Pašanti znamená:
len sa prizerá.
Tu je madhyama.
Je to stred, to jest,
ani sa neprizerá,
ani nerobí nič iné.
A potom sa v ústach stane zreteľným.
Teda: „Všetky štyri
časti reči
sú pod tvojou kontrolou.“
Pod tvojou.
Nie, nie: guny nie sú ctnosti.
Gunas znamená nálady, atmosféry,
citové rozpoloženia; vlastnosti.
Viete, tamo guna a radžo
guna a satya guna -
je mimo nich,
prevýšil ich.
Viete, nepozná niečo
také, ako je hriech.
Čokoľvek urobí,
je božské.
„Si mimo svojho tela.“
„Si mimo času.“
Muladhara čakra.
„Predstavuješ tri sily.“
Tri sily. Trigunatmika
znamená všetky
tri sily: Mahalakšmi,
Mahasaraswati, Mahakali.
„Nad Tebou.“ Vždy.
Je Stvoriteľom.
Je Udržiavateľom.
Je aj Ochrancom.
Je Ničiteľom.
Indra je Bohom Bohov.
Je zvukom Boha
- Omkarou.
Je zmesou tohto
všetkého.
Gana znamená všetky...
Všetky nebeské bytosti
na ľavej strane nazývame
ganami, viete?
Ich vodcom je
svätý Michael.
Jestvoval skôr ako oni,
narodil sa skôr ako oni.
Stojí ešte vyššie
ako oni.
Vidíte? To je význam
alfy a omegy:
že je…prvým Slovom,
ktoré bolo vytvorené,
a je aj posledným
Slovom,
je nad posledným Slovom,
ktoré bolo vytvorené.
Bindu vám prináša
spásu.
Vidíte vibrácie,
neviem, či ich
môžete vidieť?
Vyzerajú ako čiarka
- „anusvarah“ je čiarka.
Takto ich vy... Po oboch
stranách ako drobunké,
maličké čiarky...
Keby ste ich videli...
Pozrite sa, celá Omkara vyzerá
takto: prvá časť je Ga-karah,
to jest Ganapati, Ga.
„Ga-karah purva-rupam”:
je prvá časť, viete?
Na začiatku vezmeš na
seba podobu Ganéšu,
„purva-rupam”
Je v nej Ganéša.
Potom nadobudneš
podobu Omkary...
A nakoniec sa premeníš
na jednoduchú čiarku.
Zvuky sú mantry,
viete.
Aby ste ho poznali
prostredníctvom mantier,
musíte si osvojiť
Ganešovu vidyu,
to je poznanie
o Ježišovi.
Ak máte poznať
mantry,
musíte si ich osvojiť
prostredníctvom poznania,
že celá veda je
známa ako...
že je Ganéšovým
poznaním.
Alebo ju môžete nazvať
Ganéšova vidya,
teda Ganéšova
technika.
A ak máte spoznať,
ako mantry pracujú,
toto je príslušná veda.
Veda, zvaná
Ganéšova vidya.
Predstavuje celú vedu.
On... Preto ho
nazývajú Ganaka,
Ganaka-rišihi,
volajú ho tak,
pretože je jej
majstrom.
Je majstrom umenia
mantier, zvukov.
Čandah.
Je to mantra... Gayatri je
jedna z mantier, viete?
A je na pravej strane.
Čandah je...  melódia
všetkých mantier.
Rytmus, rytmus, rytmus.
Viete, mantry
musíte hovoriť
v istom rytme a On
predstavuje tento rytmus.
Ako prebudiť toto
božstvo.
Jogín: „Aum Gam
Ganapataye namah” –
toto je mantra na
prebudenie tohto božstva.
Viete, Ganešova vidya.
Jeden kel. Pretože
druhým píše.
A má chobot.
Je to druh slučky.
Vidíte? Dohliada na vás
pomocou slučky.
Ak máte tendenciu
správať sa zle,
omotá okolo vás slučku
a pritiahne späť.
Áno. Ankuša sa
používa na slony,
na ich ovládanie.
Ankušha.
Je to nástroj,
ktorým vedieme.
Ochrana.
To jest, veľmi pokorné
zvieratko, veľmi pokorné,
mal myšku.
A Kristus tiež,
ten mal oslíka,
ktorý je najpokornejším
zvieraťom.
Červené šaty.
Prinajmenšom na jeho čakru
by sme mali dať červeň.
Dobrý jogín, nie... Nie,
nie, „jogín” neznamená
ten, kto chodí do kostola:
to nie je jogín.
Pozrite sa, jogín
... joga.
Viete, „evam dhyayati” znamená
„vďaka čomu viete”.
Len jogíni, opäť.
Klaniame sa Ti.
Pretože je čistota.
Šívu. Šíva je...
Poznáte Šívu, poznáte.
Si ten... si sochou
požehnaní.
Toto je len
skrátená forma
a nie čosi, čo by vám
umožnilo spoznať ho.
Len sa tam hovorí...
Len na začiatku,
aby to bolo...
Pozrite sa, sú to
Bohovia, viete?
Aj vy ste teraz bohovia,
pretože máte všetky sily.
Modlili sa, modlili sa
k Višnuovi, aby vytvoril
silu, pomocou ktorej by boli
zničení všetci hrozní diabli.
A potom bola
vytvorená Bohyňa.
Je lepšie, ak si tento
príbeh vypočujete.
Máte „Devi Bhagwat”,
máte ju?
Priala by som si však,
aby ste ju čítali. Dobre.
Poznáte ten príbeh? Dobre...
Hovorte teda mantry.
„Mahalakšmi Stotram.”
Raul Bai si veľmi potrpí
na tom, aby boli obrady
vykonávané ako treba.
Povedala som, že v prvom rade
musí byť v poriadku mozog.
Ak stále konáte
„presne ako treba“,
ak robíte toto, tamto...
Najprv musí zmiznúť ego,
aký to má inak význam?
Je tam trochu
jogurtu?
Máte. Dve pudže
sú priveľa!
Pozrite sa raktagandha:
má rád,
má rád, keď je pokrytý
raktagandhou, viete.
Viete, máme istý
strom,
zvaný raktagandha, ktorý
pripomína santalové drevo,
je však červený.
A jemu sa páči,
keď je ním
stále pokrytý.
Preto sa musím
obliecť,
aby bola zakrytá táto
časť, tam sídli.
Raktagandha. „Rakta” znamená
krv, a „gandha”
znamená tento zvláštny
druh santalového dreva,
ktoré je červené.
Nastrúhajú ho
a nanesú na telo.
Je to typické pre Bali alebo
je to austrálske?
Je tam toľko vibrácií, všetko
ostatné robím Ja.
Hovorí, že si povedala
všetky mantry,
hovorí, že skončila.
Pozrime sa, kto dostane
to najlepšie!
Kde je Barbara?
Poď sem, urob
si fotografiu.
Nech urobí. Uvidíme a
ona sa zatiaľ rozhodne.
aj od stavu vašej mysle,
vo veľkej miere.
Hotovo? Dobre? Teraz...
Nech vám Boh žehná!
Chce? Dobre.
Môžeš prísť bližšie,
k Mojim chodidlám.
Poď sem, musíš odfotiť
aj Moje chodidlá.
Hotovo? Dobre.
Pre svätosť manželstva.
Nech vám Boh žehná a dá
vám kompletnú predstavu
o svätosti manželstva!
Začnime…
Teraz, všetci sa musíte
odtiaľ zdvihnúť
a niektorí, ktorí
prišli prvý raz,
by mali prísť dopredu.
Ak ste prišli
prvý raz,
mali by ste
prísť dopredu.
A vezmite si
aj stolček
alebo niečo také.
Alebo stoličku.