Shri Gruha Lakshmi Puja
7 Nisan 1981, Sydney (Avustralya),
Bugün evliliklerin yıldönümü
ve onların kutlama yapmasına Ben izin verdim,
çünkü Sahaja Yoga’da evlilik çok önemlidir.
Kişinin evlenmesi, Sahaja Yoga için
en önemli şeylerden biridir.
Her şeyden önce, evlilik ile ilgili doğru düşünceleriniz varsa
evlilik size her zaman bir anlayış dengesi verir.
Eğer garip düşünceleriniz varsa,
eğer sadece eğlence olsun diye evleniyorsanız
ve evliliğin değerini anlamıyorsanız, o zaman bu bir şakadır,
bu evlilik değildir.
Fakat Sahaja Yoga’da, her şeyden önce gerçekten
evliliğin önemini ve ne anlama geldiğini anlıyorsunuz.
Sonra, şanslıyız ki bugün Sahaja Yoga
düğünlerimiz olacak, burada evliliğin
tanrısal kurallarına nasıl uymaya çalıştığımızı ve o kurallar altında
nasıl evlenildiğini göreceksiniz.
Burada Avustralya’da ve diğer ülkelerde de,
evliliğin kutsallığının kaybedildiğini görüyorum.
İnsanlar, evliliğe karşı günah işleyerek,
bu tür bir şey için pek çok neslin acı çekmesine
sebep olarak büyük günah işlediklerini anlamıyorlar.
Bir evliliğin temelinin, sadakat olduğunu  kişi anlamalıdır.
Eğer orada doğruluk yoksa evliliğin anlamı da yok.
Eğer vefalı olamıyorsanız, bu sizin henüz
insan seviyesinde olmadığınız anlamına gelir.
Bir insan, vefalı bir hayvan olmalıdır.
Evlilikte biz, artık sorunumuzun geçtiğini,
seçimlerimizi tamamladığımızı ve artık
tek bir kişiyle yerleşik duruma geçeceğimize dair onay veririz.
Ve hayatın paylaşılması, hatta
çok özel hayatın da paylaşılması tek bir kişiyle olur.
Yani siz, o kişiyle çok uyum içinde olmalısınız
ve mutlak bir anlayışa Ve bir ile olan sadakati,
kişi geliştirmek zorunda.
Şimdi evliliğin, türlerimizin çoğalması için olduğunu söylüyorlar.
Ancak siz başka bir tür olduğunuz için,
sizler Sahaja Yogilersiniz – bu yeni bir farkındalık –
aranızda ki evlilikler çok yüksek yetenekleri olan çocuklar getirecek.
Orada büyük azizler var ki onlar
bu Dünya’da doğmak için
çok heyecanlılar ve eğer onlar birbirini seven,
Sahaja Yoga’da iyi ilerleyen insanlarsa
ve Sahaja Yoga’ya adanmış iyi birer
Sahaja Yogi koca ve karı bulurlarsa,
onlar bu Dünya’ya kesinlikle sizin aracılığınız ile inerlerdi.
Bu nedenle, Sahaja Yoga'da  evliliğin değerini, anlamak
çok önemli ve yakındır.
Daha önceden de birçok evlilik gerçekleşti,
ancak Tanrı adına onlarla evlenen  kişiler
eğer Aydınlanmış ruh değilse o evliliklerin
geçerliliği ve güvenirliği nedir?
Onlarla evlenebilmesi için onun da Aydınlanmış ruh olmalı.
Onun Tanrı adına evlenme yetkisi yok.
Tamam, kayıt tamamen farklı bir şey
çünkü onlar Tanrı adına değil bir ulus adına evleniyorlar.
Fakat Tanrı adına evlenmek istiyorsanız,
bunu yapmak için Aydınlanmış bir ruhunuz olmalı.
Ve yapılan evlilik için uygulanan her bir parçayı kişi anlamalı,
ne yapıyorsunuz ve neden yapıyorsunuz.
Burada verilecek bazı sözler vardır.
Biz bu evlilik sistemini
eski Vedik sisteminden aldık,  başka dinler
ve kiliselerde yapılan belirli seremonileri de ekledik
ve aynı zamanda Sahaja Yoga’ya uyacak şekilde
bayağı bir değiştirdik.
Ama temel olarak Kundalini’ye dayalı.
Yani söz, ateşe verilir.
Bu törende söz ateşe yapılır çünkü ateş
çirkin olan her şeyi yakar.
Ve Kundalini’de bir bakıma ateş gibidir,
çünkü yukarıya yükselen tek enerji bu.
Yani ateşin yukarıya gitmesi gibi
Kundalini de yukarıya yükselir.
İşte bu yüzden ateşle bağdaştırılır.
Ancak ateş midemizde ki enerjidir,
dharmadır, dindir.
Ve Sahaja Yogi’lerin dinleri ise
aşırıya gitmek değil, merkezde kalmaktır.
Ve onlar evlendiklerinde, Sahaja Yoga’yı anlayışlarıyla
birbirlerini daha fazla merkeze çekerler
ve kendilerinden zevk alırlar, şimdiden, şimdiki andan
ve şimdiki andan olduğu gibi zevk alırlar.
Eğer evlenen Sahaja Yogi’ler hassaslarsa,
eğer eşit olarak dengelilerse
veya birbirilerini eleştirmiyorlarsa,
birbirlerine hükmetmiyorlarsa
Sahaja Yoga evlilikler gerçekten harika olabilir.
Bir Sahaja Yogi’nin başka bir Sahaja Yogi’yi
yükseltmek için mümkün.
İndirgemekte mümkündür.
Eğer diğer Sahaja Yogi daha güçlüyse veya negatifse
diğer kişiyi de oldukça indirgeyebilir.
Yükseltilmek ya da alçaltılmak, bu tamamen kalitenize bağlıdır.
Bundan dolayı Sahaja Yoga’da evlilik
büyük kutsamadır çünkü tüm Tanrılar ve bütün melekler
bu evlilikleri izliyor
ve bu evliliklerin başarılı olduğunu görmek isteyecekler.
Ama eğer onları (evlilikleri) başarısız hale getirmeyi aklınıza koyduysanız,
çünkü önceden sahip olduğunuz aynı tarzda bir farkındalığınız var
ve aynı şekilde devam etmek istiyorsunuz,
tıpkı hayvanlarda olduğu gibi başarısız olabilir, anlıyorsunuz değil mi.
Eğer hayvanlarla yaşarsanız,
insanoğlu da hayvan gibi olabilir.
Bu yüzden Sahaja Yogiler, farkındalıklarının değiştiğini bilmeli
ki onlar farklı insanlardır.
Onlar henüz Aydınlanmamış başka insanlarla değil,
Sahaja Yogi’lerle yaşamak zorunda.
Onlarla konuşabilir, ancak Sahaja Yogi’lerin
başka bir farkındalık konumunda olduklarını bilmeliler.
Eğer bu noktayı idrak ederlerse, eğer onlar
farkındalıklarının başka olduğunu bu basit hususu anlarlarsa,
evlilik hayatına daha kolay uyum sağlarlardı.
Sahaja Yoga’da boşanma yoktur.
Biz boşanmayı düşünmüyoruz
ama burada bir zorlama yoktur.
Demek istediğim, birlikte yaşayamazlarsa, çok yazık olur.
Ancak şu ana kadar bizde boşanmalar olmadı.
Ancak insanlar her çeşit kültür
ve bunun gibi şeylerden geldiğinden
belki insanların yasal olarak boşanma isteği gelebilir.
Ancak Sahaja Yoga’da boşanma diye bir şey yoktur.
Ama kimseye baskı uygulanmaz.
Ve kişi evliliği anlamaya çalışmalı,
bu sizin zevkiniz için.
Eğer evlilikten zevk duyamıyorsanız
o zaman sizin içinde bir yararı yok.
Sahaja Yoga’da insanların evliliklerinden zevk almaları
ve birbirleriyle çok iyi,
mutlu bir şekilde yaşamaları sağlanmalıdır.
Bu, Sahaja Yoga’nın içinde bulunan her iki tarafında sorumluluğudur.
Fakat diyelim ki Benim durumumda, kendi durumumda,
eşim Aydınlanmış ruh değildi, ne aydınlanma aldı
ne de bir seeker idi. Ve bütün bunlara rağmen,
Konuşma süresince Kucağımda oturmak için Bana gelmek istiyor!
Ve bütün bunlara rağmen, anlıyorsunuz değil mi,
üzülmedim ya da onun gibi bir şey, onu zorlamadım,
kimseyi zorlamadım.
“Zamanla onu görebilecektir” dedim.
Yani, bir şahıs, diğer kişi Aydınlanmış ruh olmasa dahi
biri durumu çok iyi yönetebilir
ve çok mutlu yaşayabilir.
Ancak her iki kişi, de aydınlanmasını almışsa,
o zaman bu çok daha iyi bir durum ve bundan neşe duyulmalı.
Eğer sizin başka şeylere ilginiz varsa
o zaman bunda sorun olabilir
çünkü bir Sahaja Yogi eşinin ya da Sahaja Yogini kocasının
enerjisini anlamsız şeylere harcamasına izin vermeyecektir.
Ve o zaman Sahaja Yoga, Sahaja Yogi ve Sahaja Yogini arasında
yeni bir anlaşmazlık başlayacaktır.
Bu yüzden asla bir anlaşmazlık meselesi olmamalı çünkü
bizde ki sorunun ne olduğunu bulmak için
birçok yöntem ve yolumuz var.
Ve eğer bizde yanlış olan herhangi bir şey varsa,
bununla yüzleşmeye ve onu temizlemeye çalışmalıyız.
Birbirimizin çakralarını değil, kendimizi temizlemeye çalışmalıyız.
Aslında biz kendimize dikkat koymuyoruz,
başkalarına dikkat koymaya başlıyoruz.
Dahası, Sahaja Yoga da evliliklerin
en başarılı evlilikler olacağını söylemeliyim, olmak zorunda.
Evlilik kurumunu çok sağlam bir temelde yeniden kurabilirler.
Bunda şüphe yok.
Ve Sahaja Yoga’da evlenecek olanlar gerçekten
kayda değer mutlu evli çiftler olacaklar.
Ancak, onlar evlenir evlenmez onlara negativitenin bir saldırısı olacak,
çünkü negatif kaynaklar için insanların
mutlu bir şekilde evli olmaları güzel bir şey değil.
Ve bu tür evliliklerin bozulduğunu görmek için, her türlü problemi,
başlangıçta her türlü zorlukları ortaya çıkarmak için
seviyelerini en iyi şekilde deneyeceklerdir.
Ve siz onların ellerine oynamaya başladığınızda
sizde iyi Aydınlanmış ruhların size gelme şansını
bozacaksınız çünkü onlar böyle bir durumu kabul etmeyeceklerdir.
Eğer başlangıçta çekişirseniz bu da iyi değil,
çünkü onların değerlendirmelerinde aşağıya ineceksiniz.
Yani, birbirinize çok sabırlı, çok yumuşak
ve iyi olmalısınız ki bu yüce ruhların
bu Dünya’ya gelmelerine sebebiyet verecek davet havası yaratmalısınız.
Ve eğer bu böyle değilse onlar bekleyecekler,
çünkü onlar çekişen, kavga eden
birbirinden şüphe duyan
birbirine sorun yaratan ebeveynler istemiyorlar.
Şimdi, Sahaja Yoga evliliğinin
kesin bir sebebi olduğunu bilmek zorundasınız.
Sadece moda olduğu için evlenmiyorsunuz.
Siz, bu Dünya’ya gelecek olan, Aydınlanmış ruhlar olan
çocuklar istediğiniz için evleniyorsunuz.
Biz onlara bir yer veriyoruz,
bunu yapmaları için ebeveynlik veriyoruz.
Ve eğer siz bu evliliğin değerini anlamıyorsanız
o zaman Sahaja Yoga’da evlenmemek daha iyi.
Sahaja Yoga’dan ayrılmak daha iyi!
Sahaja Yoga’da tek bir engel var,
o da siz hepiniz aynı Anne ’den doğdunuz
ve hepiniz bir şekilde erkek ve kız kardeşlersiniz.
Fakat siz birbirinizle evlenmeye kalktığınızda
bu husus biraz garip bir hal alıyor,
yani bir erkek kardeş, kız kardeşiyle nasıl evlenebilir?
Şimdi, biz bu şekilde diyebiliriz,
Demek istediğim şu ki en iyisi siz aynı topluluktan evlenmeyin,
ama başka bir yerden evlenin.
Bir Sidney Sahaja Yogi en azından
bir Melbourne Sahaja Yogini ile evlenmeli.
Bazı mesafeler öyle olmalı ki, yani
erkek ve kız kardeşler gibi tutulmalı – bu daha iyi.
Fakat bu olduğunda, daha fazla çatışma olduğunu gördüm,
çünkü onlar hala Melbourne’dan
ve diğeri Sydney'den oldukları fikriyle devam ediyorlar.
Sydney
Şimdi Sidney veya Melbourne bir tartışma sebebi olmamalıdır,
çünkü onlar birbirleriyle tartışmaya başlar başlamaz
“Ay, seni Melbörnlü, biliyorum ki sen şöylesin.” diyecektir.
Ve bayan diyecektir ki, “Siz Sindey’liler, siz şöylesiniz.”
Ve anında siz böyle olursunuz ve bunun hakkında ağız kavgasına başlarsınız.
Bu yüzden bilmelisiniz ki siz ne bir Sydneyli
ne de Melbourne’lüsünüz, siz Sahaja Yogisiniz.
Ve bir Sahaja Yoginin kastı (sosyal sınıfı) yoktur, topluluğu veya ırkı,
ya da herhangi bir dini, ya da bir ulusun çizgisine sahip değildir.
Hangi ulustan gelirseniz gelin siz bir Sahaja Yogisiniz, evrensel bir varlıksınız.
Öylesiniz.
Burada oturan herhangi birinin vibrasyonlarını hissedebilirsiniz.
İster Hawaii’den ister Amerika’dan olsun fark etmez.
Yani, siz herhangi birini hissediyorsanız bu artık sizin
hiçbir topluluğa ya da belirli bir ülkeye
ait olmadığınız anlamına gelir, siz evrensel bir varlıksınız.
Ve bizim yapmamız gereken şey budur,
biz daha çok evrensel varlıklar yaratmalıyız.
Ve bunu hızlandırmak için,
bu Dünya'ya bu büyük ruhlarıngelmesini istiyoruz, bu yüzden çok önemli bir çalışma.
Onlar bu Dünya’da olmalı, çünkü bu ilahi işin büyük kanalları onlar.
Bir kere bu Dünya'ya inmeye başladıklarında,
gerçek olanların hepsi hızlanacak.
Bu harika olacak, Sahaja Yoga'nın çok büyük
ve beklenmedik patlaması olacak.
Aşağı inen insanlarla daha hızlı
nasıl büyüyebileceğinize şaşıracaksınız.
Ve biz, bu kişilerin bu Dünya’ya gelmesini sağlamak
ve onların gerçek kutsamalarını alabilmek için ayarlamalar yapmaya çalışmalıyız.
Bu çok önemli.
Böylece sizden bu evlilikler hakkında
farklı bir açıdan bakmanızı ve bu evliliklerin değerini
anlayabileceğiniz yeni fikirler edinmenizi isteyeceğim.
Ve siz başarılı bir evlilik yapacaksınız,
başarısız veya saçmalık yapmayacaksınız.
Bu yapılacak çok yüce basit bir şey
çünkü siz Aydınlanmış-ruhlar nezdinde evleniyorsunuz.
Yani diğer insanların evlendiği gibi,
arabalarına ‘Yeni Evli’ yazılı bir plaka koyup
sonra da boşanma davası açan insanlar gibi
yeni evlendik diye bir durum yok.
Sahaja Yoga için böyle bir şey olamaz – bu ciddi bir şey.
Eğer bu konuda ciddi değilseniz en iyisi evlenmeyin.
Evlilik hakkında beklentileriniz varsa evlenmemek daha iyi…
Evlenmemek daha iyi.
Kimse sizi evlenmeye zorlayamaz.
Sadece, “Hayır, hiç de değil, yapmayacağım.”
Fakat eğer bu şekilde devam ederseniz
o zaman gerçekten Sahaja Yoga’ya olabilecek
en kötü zararı vereceksiniz.
Sahaja Yoga’yı arkadan bıçaklamak gibi bir şey.
Yani, eğer istemiyorsanız
o zaman evlenmenize gerek yok.
Tam tersine, çocuk sahibi olabilecek
pek çok evli çiftin olması daha iyi olur ve onlar tarafından
doğmuş büyük insanlara sahip olabilirler.
Ama tüm bu düzeltmelerin bu evlilik konusundaki
her şeyin eski fikir olduğunu düşünüyorsanız,
evlenmemeniz daha iyi.
Bu yeni ilahi bir evlilik
ve siz onun güzelliğini, kutsamalarını ve aynı zamanda
yücelerin en yücesi olan nihai anlamını almak için hazır olmalısınız.
Umarım siz Sahaja Yoga’nın evlilikler üzerinde
durduğunu anlarsınız ve biz herhangi bir çileciliğe,
aile hayatından kaçmaya inanmıyoruz.
Biz aile hayatının en önemli şey olduğuna inanıyoruz.
Bu Dünya’da çok iyi bir şekilde yerleştirmeliyiz ki
bu tanrısal sevginin güzel yuvalarında
büyük ruhların doğduğunu görmeliyiz
ve buna devam etmeliyiz.
Çok iyi bir evlilik hayatından kaçış yok.
Ve hepiniz için, hepinizin
güzel mutlu evlilik hayatınızın olmasını dilerim.
Ve evli olmayanlar için de,
mutlu evliliklerinin olmasını dilerim.
Şimdi, ben evlendim sanırım bugün evliliğimin otuz altıncı yılı.
O kadar çok yıl geçti ama eşimle kendimi
hala bir gelin gibi hissediyorum
çünkü bu şekilde yaşayabilen çok bilge insanlar olduk.
Ve elbette iniş ve çıkışlar var,
ancak sonuçta kişi her şey hakkında çok farklı hissediyor.
O bugün, sizin bana gösterdiğiniz nezaket
ve kendisine gösterdiğiniz nezaket için teşekkür eden
güzel bir mektup gönderdi.
Böylece pujayı yapmalıyız, bugün Bana Gruha Lakshmi olarak  ibadet ediyorsunuz.
Sizin içinizdeki Gruha Lakshmi olarak ve
çok önemli olan Gruha Lakshmi olarak
Bana ibadet ediyorsunuz, çünkü hepinizin
Gruha Lakshmi ile ilgili bir sorununuz var.
Bu sol Nabhi.
Bundan dolayı umarım ki sizin için daha iyi çalışır
ve puja ile başlayacağız.
Bu yapacağımız kısa pujadan sonra
Devi havanı ile başlayacağız,
çünkü bunu bugüne kadar yapamadık
ve bu çok önemli.
Bunu mümkünse bugün bir şekilde ayarlamalıyız.
Bin isimle yapmalıyız. Çok iyi bir fikir olur.