Als je in Sahaja Yoga geen vreugde kunt beleven,
dan moet je weten dat er zeker iets mis met je is.
Als je je niet gelukkig kan voelen in Sahaja Yoga,
dan is er iets verkeerd met je.
Als je niet kunt genieten
van het gezelschap van Sahaja yogi’s,
dan is er iets verkeerd met je.
Als je niet kunt lachen en de grootsheid van God waarderen,
Als je nog steeds bezorgd bent
om negatieve mensen en hun problemen,
weet dan dat er met jou iets mis is.
Als je sympathie hebt voor negatieve mensen,
dan is er ook met jou iets mis.
Als je echter kwaadheid voelt tegenover negativiteit
en alles wat negatief is tegen Sahaja Yoga, dan ben je er.
Als je weet hoe je plezier kunt beleven aan de zogenaamde
ongemakken, weet dan
dat je je op het juiste pad bevindt.
En als je automatisch onderscheidingsvermogen
begint te ontwikkelen
moet je ook weten dat je op de goede weg bent.
Als je nog vrediger wordt en je irritatie
verdwijnt als sneeuw voor de zon zodra je merkt dat iemand
je aanvalt, weet dan dat je op de goede weg bent.
Als je ziet hoe een beproeving of een ramp
de persoonlijkheid overrompelt
en je hierdoor niet van streek raakt,
weet dan dat je op de goede weg bent.
Als niet het minste gekunstelde gedrag indruk op je maakt,
Als geen enkele mate van andermans materiële welzijn
je ongelukkig maakt, als het je geenszins
ongelukkiger maakt,
weet dan dat je op de goede weg bent.
Zelfs de grootste
moeite
of inspanningen zijn nog niet voldoende
om een Sahaja yogi te worden.
Wat je ook moge proberen, je kunt er
geen Sahaja yogi mee worden -
terwijl jullie het hebben bereikt
zonder de minste inspanning.
Jullie zijn dus heel bijzonder.
En eenmaal je beseft dat je bijzonder bent,
dan zul je hier nederig door worden.
En dan, als het zover is gekomen dat je nederig wordt
door te zien dat je iets hebt bereikt,
dat je verschillende krachten hebt,
dat je onschuld uitstraalt,
dat je onderscheidingsvermogen hebt,
en als je als gevolg daarvan nog meer mededogen ontwikkelt,
een nog nederigere persoonlijkheid
en een nog zachtere persoonlijkheid,
dan mag je geloven
dat je je in het hart van je Moeder bevindt.
Dit is nu het teken van de nieuwe Sahaja yogi
in het nieuwe tijdperk, die met nieuwe kracht
vooruit moet schrijden.
Waar je zo snel zult groeien dat je zonder meditatie
in meditatie zult zijn;
zonder in mijn aanwezigheid te zijn
zul je in mijn aanwezigheid zijn;
zonder erom te vragen zul je gezegend worden door je Vader.
Dit is wat je te wachten staat,
en opnieuw heet ik jullie vandaag welkom
in dit nieuwe tijdperk,
op deze grootse dag van de Sahasrara.
Moge God jullie allemaal zegenen.