佛陀崇拜 英国布赖顿
1983年5月26日
这时候 这里没有雨
我们到过墨尔本的海边
我告诉他们
能到墨尔本真的很美妙
我们到海边
造了一个格涅沙
他们造了一个湿婆神
他们敬拜
他们也造了一个
灵量 接着他们祷告
雨就不停的下 滂沱大雨
盛满一个又一个的水桶
我从未见过这种
像从水桶倾泻而下的雨
一天
在悉尼 下了四寸雨 你相信吗
崇拜在那里举行
在我的生日
里里外外都满是一桶一桶的水
曾经有干旱 他们很害怕
母亲
我们听说整个帐篷倒下来
罗伯告诉我们
因为太多雨
你看 霎哈嘉瑜伽士很享受
他们怎样玩把戏
河水上涨
水流进所有酒吧
把一切都冲掉
水流进去
冲走所有酒瓶 冲走一切
你看到有些
空酒瓶浮着
塑料的酒瓶在浮浮沉沉
水冲掉一切
但水却只流进酒吧里
所以报纸说 雨下得极大
但河流却很谨慎
在我到阿德莱德
(澳洲南部城市)前 山火已经爆发
阿德莱德烧得很严重
他们形容
他们形容火也很慎重
他们看到火球在山上升起
进入一些房屋 避开一些房屋
一些房屋完全烧毁 一些却没事
没受影响的人来我的讲座说
我们现在知道为何得救
他们看到火球
你能想象火球来自某处
我是说他们不知道火球往哪里去
大大的火球在山上滚动
他们能看到火球在山上滚动
滚进房子里
他们就是不明白火发生了什么
但最好就是冲掉酒吧
因为河边通常都有很多酒吧
他们冲掉人们用作
晒太阳的东西 看 这些
垫子 太阳垫
清洗一切 再带进来
我真的很享受
霎哈嘉瑜伽士很高兴
真的很高兴有这种情况
他们问我 为何神生我们气
你看看阿德莱德
阿德莱德就像巴黎
对澳洲人而言
很杂乱滥交 各种污秽
各种可怕的事情都发生在这里
就如苏豪区
因此 火选择了阿德莱德
把它完全烧掉
当我去看
全是黑的 没剩下什么 全是黑的
没有草 一根草也没剩下
真的很令人惊讶
这所房子烧毁了 那所却没有
你能清楚的看到
一旦起火 全都烧焦
我不知道怎会连砖块也烧黑
完全烧成炭黑
是很有趣的
大自然有时怎样喘息呼吸
就如有一次我到Guntur
(印度城镇) 我告诉他们
不要再种烟草
他们把烟草出口往英国
你能想象吗
而他们的房子里
全是英国的地砖和英式的
你怎样称旧式的大淋浴间
你只要站着
水就如季候雨般下
他们的房子有来自英国的浴缸
英国的货品
就是因为出口了烟草
所以我说 你不应这样做
他们答 母亲
我们是把烟草卖给英国人
不是印度人
我说 仍然不应这样做
这样做是错的
你在做同样的错事
这要纠正
接着什么发生了
我告诉他们 若你们种
烟草 这不好
不管他们是卖给英国人或印度人
都是种罪孽
你不应这样做 为什么要种烟草
你可以在这里好好种
棉花 种埃及棉花
你可以在这里种
为什么你想这样做
有些人很认真听我的话
有些人很生气
当我来时 有五十部车来迎接我
当我走时 只有两三个人来看我
他们很生气
我警告他们 若你们再这样
海洋就在你们附近 水会来
它生你们气 你要听我的话
他们很生我气
不来看我
现在什么发生了 同一年
有一个台风吹来
那里从没台风来过
造成很大的破坏
他们的农作物都受破坏
不能再种烟草了
与此同时 英国政府
也停止进口这个地方的烟草
这是双重打击
但种棉花的人
却完全没事
海的咸水流进他们的田地
令他们不能再种烟草
他们说从未有这种经历
之后他们来德里问我
母亲 你要再来
我们很抱歉我们做过的事情
我说 现在我什么也不会做
真的破坏得很厉害
我从未想过任何破坏
是你们带来的
我只可以告诉你 海生气了
他们说事情发生得太快
我说 不太快 因为你们至少
有八个月作出改变
试想像 出口烟草给英国
只为要买浴缸
他们有种
自卑的情结
以为像英国人般拥有浴缸
他们的品格就能变得高尚
为此而出售烟草给你们(英国)
试想像
你会看到 全都暴露出来
我说一切都会揭露出来
我很高兴有一个节目
谈及这种可怕疾病
因滥交而来的
现在要让他们知道
他们常常开我玩笑
说我是维多利亚女王（老派的人）
这样那样
现在让他们知道这代表什么
现在每个人都很警觉
你告诉我
她告诉我英国有一万人
受这种病之苦 你能相信吗
一万人
他们却常常称呼我为
维多利亚女王（老派的人）
纳文来了吗
什么时候
就如我所说 一百岁
来这里
拿崇拜的物品
你可以把纸拿出来
我想我们应打开其他衣物
某种旧毛巾
把毛巾放在这里
盖着这里
我没有把银的thaali给你 有吗
我必定是把它给了其他中心
来自同一所店铺
纯银的
我不知道给了谁
他们全都在这里
珍到了吗
是的 她来了
母亲 她在哪
在外面
叫他们全进来
你可以向前移一点
为何这里不也放一点
母亲 它刚来
你看到这些线吗 能量线
试想像
哈 黄道带线
这些是形成黄道带的能量线
是的
我也不知道
什么是黄道带星座
那一个星座在这里
全部十二个都在
全部十二个都在 在圆圈里
是
你用磁石发现它们
我想我们是用灵摆
(dowsing) 发现很多
用灵摆 Yogi 是的
用灵摆 他们发现它
航道和界线之间
追踪旧的界线
什么界限
航道和边界之间的
是它 是的
实际上 若你拿一块磁石
它会向着某一点
你跟随这一点 就形成一条线
这是最好的科学方法
灵摆不一样 什么是磁石 你看
并且磁石 当它
在某一点 磁力线很强
这种吸力是大地之母的精粹
表现出来
我是说频率 频率有
吸力 所以频率来自磁石
这种大地之母的磁力
以线状来移动
你看 它不移动
只有在频率点 它才移动散开
不然它只会以线条形式起作用
若你用一块磁石
就很容易找到这些线
你看 强大的磁石
在大地之母移动这块磁石
你会发现 因为它会滴下
你移动它会发现它不是滴那样
这样你移动这些线
这是最容易的 灵摆有时可以
是亡灵的东西
你肯定这是用灵摆做的
是
我想是结合不同的方法
他们说这个男人
写了一本书说他用灵摆和
用灵摆
用灵摆是其中一个方法
灵摆也受科学挑战
母亲 在格拉斯顿伯里的一个人
在空中照片
格拉斯顿伯里的人
在空中照片中发现它
像这样的场的边界
他们怎样拍照
他们看到磁场的界线
形成图案 像这样的东西
磁场
是
所有旧界线之间
旧的
对
磁场 航道
无意识必定是这样建立
长寿的老人是更敏锐
更易对无意识有反应
因为他们不那么虚假
一旦你变得虚假
就被很多障碍物遮蔽
对无意识的要求不敏锐
当你感觉不到无意识的要求
你开始深思熟虑
深思熟虑令你不敏锐
若你是自然简朴的人
你就会颇敏锐
很敏锐
你可以向前移
你向前移
你能向前移
你们坐在前面
那些来自布赖顿的
我想会更好一些
来吧
布赖顿的人要
布赖顿人要尽量坐在前面
纳文 你到这边 我认为更好一些
因为你不得不
现在
来吧
你可以在那边
还有谁
有人仍在外面
尼克 你能
另一面
一些人可以坐下
今天太阳很好 是吗
您想打开这扇窗吗
母亲 您想稍微打开一点窗户吗
打开那扇窗
会较好
打开它吧 好吧
今天来布赖顿是个了不起的日子
因为佛陀在今天出生
今天是佛陀的寿辰
主佛陀的寿辰
我们全都听过祂出生的故事
祂的母亲在佛陀出生前
梦见一只大白象
就预言出生在这个家庭的孩子
会是伟大的圣人 或是伟大的国王
梵文称为 chakravarti
即全世界的统治者
佛陀的父亲因此有点担心
他想让儿子更投入家庭生活
给祂更多的物质生活
给他生命的欢愉
他为祂建造了一处很特别的地方
漂亮的王宫让祂住进去
佛陀在那里与美丽的
耶素陀罗成婚
婚姻给祂带来很多生命的满足
所有这些美好的事情
诱使这个男孩
远离苦行禁欲的生活
你也知道佛陀的故事
有天祂在路上发现三类人
祂想 为何人会老 会受苦 会死
这三种事情令祂问自己
祂开始尝试理解
为何有这些事情发生在人类身上
从这些疑问开始
祂已经不能再忍受围绕着祂
缠结着祂
祂父亲给祂的舒适和束缚
他有个名为拉胡(Rahul)的儿子
他离开儿子
离开妻子去追寻真理
我要说 祂向着错误的目标
因为祂想知道为何人类
这么痛苦不幸
祂从集体开始向着中央
当我们看到不幸围绕我们
很多人也看到
是否每个人都能得到自觉
我感到 这是错误的目标
因为我们先要知道自己是否妥当
是否完美
是否充满喜乐
是否得到绝对的知识
若你从这一点开始追寻
常常都是较好的
因为佛陀从错误的起点开始追寻
从集体消除人们的痛苦着手
祂只是在绕圈子
祂阅读所有书籍 吠陀经等等
走到博学的人
与有见识的人会面
询问他们为何有这三类事情发生
能帮助痛苦的肉身
接着是死亡和年老
他问过很多人
他们说 你要死因为你要生
他们也说
你会老因为你生下来就是这样
你要受苦因为你犯下罪孽
祂对这些答案都不满意
所以祂不停的追寻
祂感到很疲倦 也很失望
当祂到达一处
名为伽耶(Gaya)的地方
那里很接近巴特那(Patna)
我到过那里 见过那棵树
祂坐在菩提树下睡着了
因为追寻 令他很疲倦
睡醒后 祂忽然就得到自觉
祂以为整个戏剧已经完结
祂的母亲是太初之母
是她生祂的
她因难产而死
而祂得到了自觉
那时候 祂有了自觉
却没有人告诉祂自觉是什么
代表什么
没有人能以祂明白的话
告诉祂什么是自觉
因为祂巨大的追寻 热切的欲望
灵量的纯粹欲望就升起
当然 祂也得到太初之母的祝福
就在菩提树下得到自觉
任何降世神祇
都要依据那时代的需要
那时代是需要行动 此其一
其二 要创造降世神祇在人类之中
那时候有太多仪式
婆罗门主义 教士职位
人们把一切都交托
这些虚假的仪式来决定
神祇必须降世来纠正这种想法
就如克里希纳来的时候
祂说这是一出戏剧(leela)
祂取消崇拜 取消一切
祂说 什么也别做 没有崇拜
只有 raas 自得其乐
全是笑话
祂为那时候的人带来的觉悟启示
就是整个世界是出戏剧
出于神的奇想的戏剧
所以你只要享受
因此祂创造这奇妙的色彩节
我们在德里举办过
我不知道你们色彩节是否在场
不在 你在吗
我两年前在
不是现在 现在你不在
你或许能看看相片 好吧
同样 当佛陀来
第一个问题是祂认为
还是不要谈神
因为在祂的追寻里
每个人都告诉祂
噢 是神做的
是神给你年老 祂惩罚你
但神是什么 为什么祂要这样做
你最好直接问神 祂说神在哪里
每个人一如过往的责备神
即使今天也一样 没什么是新的
我要说 没什么稀奇
这必定是神做的
若你割断喉咙
是神把刀放进你的手
是祂割断你的喉咙
所以佛陀认为
还是不要谈神比较好
因为每个人都把责任推给神
接着祂遇见一些人
他们说 现在我已经变成神
祂问 怎样 他说我是某某神
因为他能催眠人
他说已成为神 试想像
因此佛陀想 谈论神很危险
因为人会利用神
来达至自己的目的
总是说 噢
这是神要做的 这是神做的
我与神连上 我会告诉神
祂因此有点害怕 祂说最好不谈神
因为谈神令人
把注意力放在仪式上
放在虚假的事物上
建造一间接一间的庙宇
只做这些可怕不该做的事情
若你走到南方 你会发现
你会发现
他们在庙宇里为女士剃头
把头发完全剃清光
他们要沿着大卵石
在墙壁的一边 庙宇的墙壁
已剃光头的女士在旁边滚动
她们要做一千零八次 试想像
水会倒在她们身上
天晓得这种仪式从何而来
这些可怜的女士只是不停的滚动
有些人把水倒在她们身上
一桶接一桶的水
她的丈夫和兄弟 不停的倒水
一桶倒完再一桶
可怜的女士不停的
在全是泥泞
铺有大卵石的地方滚动
我是说我看到这种情况很震惊
我问 怎会这样
但之后 他们变得时髦
开始出售头发 到海外
所以整件事
在马德拉斯变成大工业
这些头发造成蓬松的发式
出口到英国和其他地方
我是说以神的名义
来做荒唐的事情
所以佛陀想 最好不谈神
第一步是有自觉
我必须说
祂是伟大的霎哈嘉瑜伽士
祂说 什么也不要做 不要谈神
只要先得到自觉
这是最先的连接
你要好好巩固建立自觉
不然什么也不要做
佛陀以自己的方式来宏扬智慧
佛陀的知识
或他们称为的 buddhis
当然
佛陀的知识之后变成「主义」
祂开始的想法是
人要先有 buddha(觉醒开悟)
Buddha 的意思是自觉 是要知道
是知道的人 有自觉的灵
祂说 Buddham Sharanam Gachami
(皈依佛)
我礼拜 不
我顺服委身于 buddhas
即所有霎哈嘉瑜伽士
你们全是 buddhas 因为你知道
一旦你知道自己是 Buddha
就不用捐弃什么
不用剃头 不用穿这种衣服
不用做这样的事情 就能得到自觉
通往自觉是短的环道或短径
为什么 因为祂从另一边开始
若祂从自己直接开始
就会更好
以务实的角度 我告诉你怎会这样
例如你想修补你的房子
你要有器具来修补
但若你担忧 噢 这房子不好
就开始修补它
那么你自己
和其他房子都修补不好
所以你先要在自己身上实践
把注意力放在自己身上
这方法让你避免
把注意力放在其他事物
在实相中看
若你不妥当 怎能改善全世界
当你的注意力放在其他事物上
你必定知道自己有某些不妥
首先必须要纠正
这就是为何佛陀
花了很多时间去各地
祂要捐弃妻子 捐弃家庭
捐弃一切来得到自觉
因为借着捐弃一切
祂才意识到要成就的是自己
这是很迂回曲折
但你可以只说 什么也不存在
先要令自己妥当
这就是霎哈嘉瑜伽
现在人却认为这是到达神的方法
很多人以为要像基督般受苦
才能到达神
要与世隔绝才能到达神
实际上
与世隔绝或其他都只是假象幻影
你怎能与世断绝
只是假象 你断绝些什么
我是说任何情况下
你不能像这样背负什么 你能吗
即使只背负一条线你也不能
你来时 你出生时是握着拳头
你走时 手像这样张开
你有否见过死人的手
是这样(握着)的
他没拿走什么
手只是像这样(张开)
你没拿走什么
所以这种断绝这个 断绝那个
我捐弃这 捐弃妻子
捐弃那 毫无意义
这是一种心态 你就是变得
我不知英语是怎样说
不粘附于任何东西 称为什么
释放
不会执着依恋什么
不会黏贴任何物质
我们有各种执着依恋
母亲 不依恋
不是 但这种品质
这种品质不黏贴任何人 任何事
我是说你把它放在这里
它自会走出来
你也可以说是肥皂或类似的物质
母亲 像水银般只是流动
啊 像水银
但热也能把水银溶化
它是超越水银
完全不依附任何事物
我们就是要变成这样
你穿上这个或穿上那个
都会妥当 你从不
女神的名号是 Nirmam
Nirmam 的意思是没什么是她的
她不黏附什么
她在一切之内却不依附什么
例如 你现在看到光
光不依附什么 它独立存在
不依附什么
这是 不依附什么 最接近的例子
什么想依附着它 就会燃烧
那是个好主意
就是这样
他们说开悟的人不依恋执着
什么想走近都会被烧焦
这类人不会依附什么
你运用思维是不能做到
噢 我不依恋执着
在这个国家 你普遍的看到
特别是 我恨你
你不能恨任何人 你怎能
你也不能爱任何人
因为执着依恋
不能给你这两种品质
你要明白 因为你依恋某人
你说恨他同时却又爱他
因为这是执着依恋的双重品格
一旦你有执着 就有这双重品质
这一刻你恨他 下一刻却爱他
再下一刻你恨他 再爱他
你不知道自己怎么了
这些都是思维的品质
它不是心理上依恋
就是心理上不依恋
实际上 你说很爱某人
不管你如何尝试
你知道不能一起死
不能一起死
其中一个必定早另一个去世
佛陀的问题
(这些事情为何发生)的答案
祂说 全是源于欲望
问题的根源
全都是因为人类的欲望
像死亡 年老或疾病
都是源于欲望
现在看我们用霎哈嘉瑜伽的语言
该怎样理解祂
你也知道欲望是左脉
左脉给你死亡
若过份偏向左脉
你就会死 最终左脉会耗尽
若去掉左脉 欲望 你也会病
当过份运用左脉 你就会老
当然是右脉令你老
但左脉却是起源
若没有欲望 你就不会走往右脉
首先是欲望
欲望是一切问题的根源
祂知道根源没问题
但祂却没有清楚的说什么是欲望
欲望代表左脉
当你有纯粹的欲望 即灵量
所有这些事物都会中和
当灵量升起
纯粹的欲望 真正的欲望
唯一的欲望 就是它给你绝对
透过绝对 你不会老
不会死 不会生病
因为你到达永恒不朽
永恒不会死
你变成灵 当你想死就会死
想重生就重生
你内在有这种自觉的气质
它不会死
你就是与它一起
当你死去 也带着自觉
祂想说的是 我们不应有任何欲望
因为你看到祂的通道就像这样
祂从一处到另一处
捐弃这个那个欲望
最后来到灵量
有个说法 naitinaiti
当你不停的说
不是这个 不是这个
你就来到某一点
最终只剩下欲望 纯粹的欲望
欲望就是灵量
例如 你说 我会有一所房子
不 我不会有房子
我会有辆车子 没有车子
我不会有妻子 不会看任何女人
我不会做这些事情
我捐弃这个 捐弃那个
直至你来到某一点
来到绝对的一点
你意识到灵量升起
但我认为这样做走远了
为什么不直接从灵量开始 简单点
霎哈嘉瑜伽则相反
你最好从灵量开始
中和你的左脉
你现在看到重点吗
这就是为何佛陀被视为无神论者
祂不是 不是无神论者
只是作为一种手段
祂和摩诃维瓦是同时代的人
祂们决定不用神的名义
因为一旦你以神的名义展开工作
就会发展很大的哲学
人们只是以此作为理据
我是说任何人读过薄伽梵歌
就变成克里希纳
以克里希纳说话的方式说话
你会对他们怎样说话很惊讶
就像克里希纳坐在战车上
给亚周那意见
他们的言行就像这样
当然他们看来很可怕
我遇过一个家伙叫
Chinamayananda
我对他说话的方式感到很惊愕
我是说他的行为就像克里希纳
他以为自己是克里希纳
人类的身份认同就是这样
当他们谈神
就以自己的方式来谈
所以佛陀说不要谈神
只谈自觉 这是第一步
摩诃维瓦与佛陀互相合作
那时候 这样做对以
礼仪之名行事的人大有帮助
他们会说这是很困难的
印度教是最难的
因为太阳 你要在星期天断食
星期一则是因为月亮要断食
星期二就因为火星 诸如此类
那么 你什么时候可以进食
若你要到达神 就要早上四点沐浴
做这些那些事情
剃头 变成出家人
你不能吃这种那种食物
不能做这样那样的事情
他们采用各式各样的仪式
祂感到若你成为出家人
你的一半欲望会完结 你是出家人
你在做神的工作
不用有家庭或什么
你的一半欲望就完结
若你有家庭 要为家庭做点事
要照顾家庭 要做这些事情
但他意识不到自己是有自觉的灵
而其他人不是
你要明白 对有自觉的灵
有没有家庭都是毫无分别
因为他们不执着
对没有自觉的灵
例如他会捐弃他的车子 他的房子
到喜玛拉雅山 在那里他将做什么
有一所小屋
有些很讽刺的东西围绕他
他或许会想有一所
乔治王朝风格的小屋
成为一个英国人
因为他们说 那时代的风格很简朴
我们可以拥有(这种小屋)
因为我们是出家人
那是典型的 我告诉你
西方的思维就是这样
我们应当简朴的
他们是用「很挑剔」这个字句
若你放些杂乱的东西
噢 这是过分挑剔矫饰
他们想一切都很单调平淡
但内在又怎么样
瓶子装满各种酒 这样那样
但外表要完全清淡简单
若有可能
食物要保持它自然的模样
若不能 则不要放任何调味料
是那么淡而无味
任何客人来你的房子 都要挨饿
所有这些想法
都是狂热主义的剪裁
接着 我们有像 Shambalas 的人
他要到戈壁沙漠
他们认为到沙漠还不够
要到戈壁
所以他们现在去戈壁沙漠
所有这些荒唐的想法是来自佛教
以及耆那教
耆那教的另一个极端是素食主义
因为佛陀不是素食者 你知道吗
你会惊奇 佛陀不是素食者
摩诃维瓦也不是
素食主义对他们是一种哲学
不只是不吃肉就是素食主义
因为佛陀死在
祂的一个做猎人的门徒家
那个猎人杀了一头野猪
他说这头野猪刚死
要花点时间才能把牠煮熟
现在只是半熟
佛陀作为印度人
不应吃半熟的肉
祂染病了
我想是肝脏  祂出了些问题而死
我是说我不能吃半熟的食物
半熟的食物很可怕
我们吃半熟的食物
是因为它不矫饰
你看 人们就是有某种想法
这很接近自然
就是这样 是故意这样做
你内在有执着
若你有这种言行 就不是这样
就如嬉皮士认为
若他们过原始人的生活
就变成原始人 他们不能
你拥有现代的脑袋思维
若我只是像原始人般生活
戴上原始人的假发
我能否成为原始人 我不能
因为我仍有现代人的脑袋思维
人们就是不明白 我们过份刻意
这种刻意只会在
你把注意力放在真我上
才能消退减少
不然 这些全都只是思维的投射
这些出家人
这些主意想法渐渐出现
每一个来地球的人
人们真的把地球弄得一团糟
而佛陀(佛教)的混乱程度
若你看到 你会很震惊
它有很多结构形态
我听我的女婿说
他探访过一些早期的佛教洞穴
住进洞穴的人都不获
国王或其他人支持
因此他们的生活过得很差
他们通常都是住在洞穴里
我的女婿告诉我
洞穴里有用梵文
巴利语写的印度手稿
说自然而然的发生能带来自觉
他还拍了一些照片
他们知道 知道霎哈嘉瑜伽
因为每一个宗教都一团糟
很多可笑有趣的表达方式
佛教也一样
它变成大乘佛教(mahayana)
小乘佛教(hinayana)
各式各样的教派
其中一种被称为
菩提达摩(Vidhitam)
它离开印度 安顿在日本
建立禅宗
它仍然保持自然而然
这一点仍然保留
另一种是老子风格
他不谈神 不谈佛陀 只谈道
谈能量或我们可以说谈太初之母
这两种好东西从他而来
追溯中国的历史
他们发现太初之母
在多年前以观音的形相出现
这就是为何对很多佛教徒而言
观音就是女神
现在佛陀以另一种形式出现
因为在那些日子
印度教徒和佛教徒有很大的竞争
他们想设立形相
因为普通人很难明白佛教的哲理
所以他们认为
我们要有能表达
佛陀的过往和未来的形象
因此他们为佛陀建立形相
就如你看到
他是弥勒佛要来临
未来佛是 Bodhisattva（菩萨）
他们开始为佛陀树立雕像
创造佛陀为神
开始利用佛陀来代表
有形相的神圣力量
很多事情因此发生
佛陀却很害怕仪式
祂说 什么都不要敬拜
不要建庙宇
你看 他们却找到漏洞
若不能建庙宇 我们就建佛塔
在这些佛塔里 他们放佛陀的牙齿
当然 这样做是合情合理
但我必须说
佛陀说过不要这样做
佛陀的两个门徒
舍利弗和目犍连
他们都是佛陀的好门徒
有人收集他们
死后火化剩下的骨头
放进佛塔里
这样做肯定也是合情合理
当然骨头或其他都不应受骚扰
不然身体就会出问题
至少
他们把骨头放进大地之母还可以
但他们却放进骨灰盒
最先的骨灰盒是用金造的
第二个用银第三个用铁
第四个用木 诸如此类
把骨头木乃伊化
这样做是很错的
因为若你仍然保存
这些伟人的部分身体
会阻碍他们的重生
他们的身体或想再次降世
头发或指甲是可以的
但你不应这样保存
他们部分的身体
这样做是可怕的人类
另一个荒谬的想法
他们认为若你要保存
已死神圣的人部分身体
为何不把某人的手切下来保存
所以在西藏或一些地方
特别是拉特克(Ladakh)
他们通常切下死人的双手
为他们举行盛大的仪式
再走向死尸
他们因此走往左脉
大部分佛教徒都是偏左脉
佛陀绝对不容许偏左脉
因为他是在右脉
他说减少你的欲望
没有欲望下做业报(karma)
这是祂的想法
没有欲望下活化你的右脉
这是佛教的哲学
但他们全部人都偏左脉
他们拥有欲望 不谨欲望
不管他们做什么
都是出于欲望而做
最差的要算是日本人
他们认为你能以国家之名自杀
为了这个欲望 他们自杀
为了拯救国家 他们自杀
我是说这样自杀是荒谬的
他说 不管你做什么
都要在没有欲望下做
对人类 这是很困难的
有多少人能没有欲望下做事
我们做什么都是出于欲望
即使在精微的层面
即使我们做崇拜
也是出于为了
能改善生命能量的欲望而做的
你能否想到任何状态是无欲无求
只有一类人能毫无欲望
就是处于平衡的人
事情在没有欲望下完成
因此没有失望 没有不开心
你要到美国
你知道这会是可怕的经验
但这只是个笑话
只是没任何期望下看笑话
或许能有极大的收获
看 是那么无欲无求
整个品格是即使我要有欲望
我的欲望是请求你最好有欲望
因为我已经失去欲望的意识
很多次 我对你说 最好你为我做
除非你向我祈求 不然我不能做
这就是为何我要求你写信给我
因为你要明白 我不能有欲望
我真的不能 我什么也没做
虽然我什么也没做 事情却发生了
那么 为何我还要有欲望
我真的什么也没做
你会很惊讶我什么也没做
在没有任何欲望下
事情就在运作成就 我只是旁观
你说是母亲在做 我感到颇惊讶
这就是 道(Tao)
若有你阅读关于道
它说 无为
但一切事情却自自然然的成就了
这些都是祂说的 全是霎哈嘉
你做一切事情 都要无欲无求
是佛陀控制我们的自我
因为若你没有欲望 也能没有自我
自我只是当你有欲望时才会增长
你做任何事都只为找乐趣
只为喜乐 只为给予
那么 你的自我又怎会增长
你不能
就如艺术家绘画只为乐趣
完成后就把画扔掉
创作只为乐趣 神就是这样
不是有任何欲望想成就什么
我是说这份欲望是那么粗糙
极之粗糙
你能变得越来越精微 这是件好事
也可以是极之粗糙
就如有些人相信我应绘画
因为我能因此赚很多钱
把它出售给可能是最差劲的人
我就能赚很多钱
你看 这样做绝对是极之粗浅
你能做最有罪孽的事情
我是说或许能有很多很差的欲望
在这个吉祥的日子
我们不应再想它们了
至少你来只为做崇拜
只为喜乐 不为任何欲望
我是说 我们在做很多这样的事情
只想想 我们享受共处
我们所有霎哈嘉瑜伽士
正享受共处
所为何事 不为什么
没有任何欲望
只是在享受 只为享受而享受
当这份纯真出现
你看到我们的气质品格
我们做任何事都没有欲望
我们已经摆脱了一切
我们内在的佛陀已经被唤醒
这是佛陀的重要
祂安顿在一处最困难的地方
就是你们头的左边
有时 我曾经看到投射到这一点
他们从这里抽出极大的痛楚
你不能想象
这个可怕的位置是那么有趣
有时它像这样吹出来
有时又穿透出来
你们全都发展很多
以不同方式途径展现
因此我们必须说
Buddham sharanam gacchami
意思是我们向开悟顺服委身
祂说的第二句很好
Sangham Sharanam Gachami
(皈依僧)
我向集体(sangham)顺服委身
Sanghis 即集体
我顺服委身于集体 自我就会下降
首先 佛陀是开悟的神祇
你说 我向佛陀顺服委身
其二 你说向集体顺服委身
自我中心的人不能顺服委身
所以我顺服委身于集体
所以我们说
Sangham Sharanam Gachami
是向宇宙大我顺服
第三个是...
Dharmam Sharanam Gachami
(皈依法)
Dharmam 代表宗教 平衡
我向宗教的精粹顺服委身
或你可以反过来说
Buddham sharanam gacchami
dhammam sharanam gacchami
sangham sharanam gacchami
若你能做到 我们就能谈神
不是在此之前
这三种顺服委身我们都要做到
以霎哈嘉瑜伽的方式
首先是
Dharmam Sharanam Gachami
我向美德顺服委身
一切欲望都能顺服于你的美德
这样做是否正直美善
若你是以这种方式养育成长
你就能做到
你就是没有任何欲望
做不道德的事情
只是不会做
所以
Dhammam sharanam gacchami
接着你要说
Buddham Sharanam Gachami
意思是我向我的开悟顺服
这是你升进的第二个阶段
顺服委身于开悟
开悟让我到达灵
是灵给你指引
不再受肉身 思维
情感的荒谬诱惑
但什么是灵
其三 Sangham Sharanam Gachami
向集体
向整体 向宇宙大我(Viraat)顺服
我们就是这样把它成就
最终到达同一点 让我从自己开始
从自己到别人不是从别人到自己
就如医治树的外表而不是树的根
霎哈嘉瑜伽则医治你的根
你先得到自觉
再学习怎样把自己
委身于你的正法
接着你变得有集体意识
集体是一种性情气质
某程度是种享受
你到达集体生活
除非你能这样 不然你还未到达
佛陀在我们的生命中
扮演很重要角色
祂是我们内在一股很大
很强大的力量
我很高兴佛陀的寿辰
已经降临这里 在英国
因为就如我们说
英国是宇宙的心脏
我不介意若我说
这里有阿拉伯人吗
我不想令阿拉伯人不悦
好吧 若这里是宇宙的心脏
在这里 不管我们做了些什么
都会在整个宇宙间流通
若你能在这里克服你的自我
我们甚至能降服里根
和这些俄罗斯人的自我
我们能处理 但先从这里开始
要反过来
他们要向你学习不是
你向他们学习
当它能成就 你会很惊讶
自我是我唯一常常面对的问题
到达他们的心
若能摆脱自我 一切都会妥当
对我们 最了不起的口诀是
Buddham Sharanam Gachami
你必须每天念诵这三句口诀
从而摆脱这个可怕的自我
现在有什么有关佛陀的问题
我已经简短的介绍了
佛陀很困难的一生
降低自我
英国人很有智慧 很健康
他们必须明白
最重要是不应失去这些品质
他们要稳固他们的开悟
令它能流通
有什么问题
他们告诉我佛陀的寿辰日很快乐
因为在英国 我或许从未提过佛陀
我曾在其他地方提及祂
所以我今天穿着佛陀(佛教)围巾
因为佛陀令人联想到不执着
无色彩
并且这可能是没色彩的个性
但你能把它画上颜色 令别人快乐
所以当你是有自觉的灵
你做的任何事都是自然的
若我现在穿着它 我就是佛陀
若我脱掉它 我就是太初之母
这不是戏剧而是事实
若你不是有自觉的灵
在此之前 你做什么都是一出戏剧
例如 这是假的火
我把手放进去 不会烧伤
但若这是真的火 我肯定会烧伤
试试吧
若某人是真诚的
他做什么都不是出戏 而是真实的
他们就是说她可以
以这个形相出现
人们不明白一个人
怎能有那么多形相
若这是实相就能有很多形相
就如母亲 她是实相
树汁来自大地之母
有很多不同形状种类
看看她的力量 花朵 果实
不同的颜色 不同的香气
一个大地之母
就能生产这么多东西
因为她是实相
她之内的实相能生产
不真实的东西不能生产什么
现在让我们开始崇拜
就仪式而言 祂说
大部分人都不是有自觉的灵
他们做的任何崇拜都不真实
没有意义
没有效益的
敬拜不真实的人 不真实的神祇
没有自觉的灵
敬拜我有什么意义
我不容许任何未自觉的人
来敬拜我
我常常告诉人
除非是完美的霎哈嘉瑜伽士
你知道他们是好的
不然不要带他们来崇拜
他们带给我的麻烦
比带给他们自己的多
他们也感到压迫
就如他们压迫着我
他们给我做崇拜时有这种感受
但他们不知道未获自觉来这里
令我很麻烦
没有自觉的人真的很麻烦
他们帮不了我
所以假象就是有些人以为
若他们没有自觉来崇拜
就会得到自觉 不是真的
你不应带任何没有自觉的灵
不是霎哈嘉瑜伽士来崇拜
这很麻烦 这个人开始怀疑
所以最好不要做这样的事情
因为这些人都是
半生不熟(肤浅)的
给我半熟的饼有什么用呢
只会把这个饼弄坏
因为若你把半熟的饼拿出来
你永远破坏它
既不能吃亦不能再烘它
所以带肤浅的人来有什么用呢
好吧 你是出于慈悲而这样做
我毫不怀疑你是出于慈悲
但不明智
既不能帮我亦不能帮这个人
所以 下一次 或任何时间
你必定发现有通告说
除非你肯定这个人有自觉
不然不应叫他来崇拜
他们对母亲没有好处
对他们自己亦没有好处
因为他们开始怀疑
你真的不能在之后给他们自觉
你记得你的朋友出同样问题吗
他是谁
好了 现在可以做格涅沙普祭了