Daquela vez, quando não havia chuva,
nós fomos para o mar em Melbourne.
Eu disse que seria maravilhoso
se fôssemos para Melbourne,
e nós fomos para o mar e Eu fiz um
Ganesha e eles fizeram um Shiva lá,
e eles veneraram o...
Então... e eles fizeram uma...
Kundalini também lá,
e depois eles oraram.
E choveu e choveu e choveu,
choveu torrencialmente,
choveu aos cântaros, choveu
aos cântaros, isso foi...
Eu nunca vi tanta chuva antes, aos
cântaros, choveu torrencialmente.
E em um dia,
130 milímetros de chuvaem Sidney,
vocês podem acreditar nisso?
E o Puja aconteceu dentro,
e fora...
No Meu Aniversário, baldes e
baldes de água.
E havia uma seca, eles estavam
tão apavorados.
Yogi: Nós ouvimos falar que
a tenda inteira caiu, Mãe,
por causa de tanta chuva. Robert
estava nos contando, Mãe.
E os Sahaja Yogis...
gostaram tanto disso, o modo como
eles pregaram uma peça.
E depois o rio inundou, e ele entrou
em todos os bares e tudo mais,
e a água arrastou tudo,
trouxe isso...
vejam, como se entrasse, lavasse
todas as garrafas, tudo,
e todas as garrafas estavam...
algumas que estavam vazias
ficaram flutuando,
as de plástico estavam flutuando,
e as outras afundaram.
E tudo foi levado pelas águas e
levado para dentro.
Mas elas entraram somente
dentro dos bares.
Então o jornal disse que
a chuva foi tremenda,
mas o rio teve muito
discernimento.
E também esse incêndio que irrompeu
antes de Eu ir para Adelaide.
Tinha um incêndio muito intenso
em Adelaide...
e o que eles descreveram
foi isto...
Você pode colocar isto lá? Este
aqui, em cima disto deste jeito?
E eles descreveram que o fogo
também teve muito discernimento,
e eles viram as bolas de fogo
subindo as colinas...
e entrando em algumas casas,
evitando algumas casas.
Algumas casas ficaram completamente
queimadas, e algumas não ficaram.
E aquelas pessoas que não sofreram
vieram ao Meu programa e disseram:
“Agora nós sabemos porque
fomos salvos daquilo.”
E elas podiam ver as bolas, vocês
podem imaginar as bolas de fogo...
vindo de algum lugar? Elas não sabem
como as bolas foram formadas,
e bolas enormes assim simplesmente
estavam rolando morro acima.
E elas puderam ver isso,
bolas rolando morro acima,
subindo, entrando nas casas
desse jeito.
Eles simplesmente não conseguiam
entender o que aconteceu com o fogo.
Mas o melhor foi a lavagem
dos bares.
Porque normalmente, na margem do
rio, eles têm todos esses bares.
E foram arrastados pelas águas
todos esses, o que vocês chamam...
coisas usadas para, essas coisas
que bronzeiam, eles têm esses...
colchões, colchões de ar para
tomar sol e tudo mais.
E tudo foi lavado e levado
para dentro.
Eu realmente gostei muito disso.
E os Sahaja Yogis estavam tão felizes
com tudo isso, muito felizes.
Eles Me perguntaram: “Por que
Deus está zangado conosco...”
“aqui em Adelaide?” E Adelaide
é exatamente como Paris...
para a Austrália, exatamente
como Paris.
Muito promíscua, todos os tipos de
coisas obcenas acontecem lá,
todos os tipos de coisas horríveis
acontecem lá.
É como Soho, entendem?
Foi Adelaide que foi escolhida pelo
fogo, simplesmente foram queimados.
Quando Eu fui ver as montanhas,
onde aquilo tinha começado,
tudo preto, todas as montanhas
pretas, não havia nada lá, nada.
Nenhuma folha, não havia
uma única folha lá.
E isso foi realmente surpreendente,
essa casa estava queimada,
aquela não estava queimada,
Você podia ver isso tão
claramente.
E onde estava queimado, estava
completamente queimado.
Eu não sei como foram queimados
até mesmo os tijolos e tudo mais,
estava completamente carbonizado.
É muito interessante a forma...
como às vezes a natureza adia
algo desagradável.
Como quando Eu fui a Guntur,
Eu disse àquelas pessoas:
“Vocês não devem cultivar
tabaco nunca mais.”
Eles estavam exportando todo
aquele tabaco...
para a Inglaterra, vocês
podem imaginar?
E eles tinham um... na casa você
podia encontrar...
todos os seus azulejos
ingleses e,
o que vocês chamam, esses grandes
chuveiros de estilo antigo,
chuveiros tão grandes, você fica
debaixo deles,
então tudo fica totalmente...
como uma chuva torrencial caindo
em você. Tudo inglês.
E as banheiras que eles tinham,
banheiras inglesas, tudo na casa,
por exportar aquele tabaco
para cá, entendem?
Eu disse: “Vocês não deveriam fazer
isso, não deveriam ter feito isso.”
Então eles disseram: “Mas Mãe,”
“nós estamos dando isso para os
ingleses, não para os indianos.”
Eu disse: “Ainda assim, não deveriam
ter feito isso, é uma coisa errada.”
(Falando com a criança) Você está
cometendo o mesmo erro que Eu,
Eu acho. Está certo, está certo.
Então o que aconteceu é que...
Eu falei, Eu simplesmente
lhes falei:
“Vocês não devem cultivar
desse jeito, isso não é bom.”
“E quer eles sejam ingleses
ou indianos,"
"vocês estão cometendo pecados.”
“Vocês não devem fazer assim, por
que vocês estão cultivando isto?”
Eu disse: “Vocês podem cultivar
um muito bom,”
“o que vocês chamam, algodão aqui,
igual ao algodão egípcio,”
“vocês podem cultivar aqui, por que
vocês querem fazer isto?”
Algumas pessoas Me levaram a sério,
alguns deles ficaram muito zangados.
Quando Eu cheguei lá, cerca de
50 carros vieram Me receber.
Mas quando estava indo embora, apenas
duas ou três pessoas vieram Me ver,
eles ficaram muito zangados por
causa disso, Eu disse: “Agora,”
“Eu os avisei que se vocês
fizerem desse jeito,”
“o mar está bem em frente e
ele dará uma trégua.”
“Ele ficará zangado com vocês,
Me ouçam.”
E eles estavam tão zangados Comigo,
eles não vieram se despedir de
Mim, porque Eu lhes falei aquilo.
Agora, o que aconteceu é
que no mesmo ano,
houve um tufão que entrou
em Guntur, isso nunca entrou lá.
E tudo foi devastado, todas as
plantações deles foram devastadas.
Eles não podem mais cultivar,
nunca mais cultivar tabaco lá.
E nesse meio tempo, o governo da...
Inglaterra parou a importação
de tabaco daquele lugar.
Então foi um golpe duplo,
um golpe duplo.
Mas aqueles que começaram a cultivar
algodão ficaram perfeitamente bem.
Porque toda essa água salgada
entrou no solo,
então agora eles não podem
plantar aquilo.
E eles disseram que nunca tiveram
esse tipo de experiência.
Depois disso, eles vieram
a Delhi e Me perguntaram:
“Mãe, a Senhora deve vir novamente,
sentimos muito pelo que fizemos.”
Eu disse: “Agora, vejam, Eu não fiz
nada, para ser bem franca.”
“Nunca pensei em nenhuma destruição,
mas vocês provocaram as coisas.”
“Mas Eu lhes disse que o mar
ficaria zangado.”
Mas eles disseram: “Isso aconteceu
tão rápido, Mãe.”
Eu disse: “Não tão rápido,
porque pelo menos...”
“houve oito meses para vocês
mudarem seus costumes.”
Imaginem, simplesmente exportar
aquele tabaco para vocês...
e ter aquelas banheiras lá.
Eles tem um tipo de complexo
de inferioridade que...
se eles viverem como os ingleses,
tendo banheiras e coisas assim,
então se tornam uma personalidade
importante, mais elevada.
Mas para isso, vender tabaco
para os ingleses, imaginem só!
Está tudo se expondo agora,
vocês verão que tudo que
Eu digo será exposto.
Eu fiquei feliz em saber
que houve...
um programa sobre essas
doenças horríveis...
que são causadas por essa vida
promíscua e tudo mais.
Eu estou muito feliz. Deixem
as pessoas aprenderem agora.
Eles costumavam zombar de Mim e dizer
que Eu sou vitoriana, isso, aquilo.
Agora, deixem eles aprenderem
o que isso significa.
Agora, todos estão bastante
alertas.
Vocês estavam Me contando,
Eu acho...
Ela Me contou que na Inglaterra
há dez mil pessoas...
que estão sofrendo dessas doenças.
Vocês podem acreditar nisso?
Dez mil pessoas.
Enquanto que eles Me chamavam
de “vitoriana”.
Gavin chegou?
Onde?
Como Eu digo: “Esse vai
viver 100 anos”.
Venha.
Ele também está oferecendo
as coisas do puja, aqui.
Você pode tirar este papel.
Agora, Eu acho que devemos
colocar algum outro pano lá,
algum tipo de...
toalha velha ou algo assim,
ou colocar uma das toalhas lá,
de modo que esta parte
seja mantida limpa.
Eu não lhes dei um thali (prato)
de prata, não é?
Eu devo tê-lo dado a algum
outro centro, Eu não sei.
Daquela mesma loja de onde
eles estavam dando,
prata 100%, Eu comprei prata
para o Puja.
Eu não sei a quem Eu dei uma.
Então, todos eles estão aqui?
Jane chegou?
Ela chegou? Não?
- Sim, ela está aqui, Mãe.
- Onde ela está?
Ela ainda está lá fora.
Tudo bem. Chame todos eles
para dentro agora.
Você pode mover um pouco
para frente, Eu acho.
Mas, por que não colocar aqui alguma
coisa apenas para manter isso...?
Já está chegando, Mãe.
O pano já está chegando.
(…)
Vocês viram aquelas linhas?
As linhas de energia.
Imaginem só!
Yogi: É muito interessante.
Há muitos desses zodíacos
que eles acharam aqui.
- Linhas de zodíaco?
- Sim, eles as acharam através...
Estas linhas de energia
formando o zodíaco?
- Sim.
- Eu não sabia disso. Eu achei...
Então quais são os signos
do zodíaco? Quais estão lá?
Todos os 12 signos.
Todos os 12 estão lá? Em um círculo?
Sim.
E vocês descobriram isso com um ímã?
Eu acho que ele achou muitos
disso usando a vara.
- Usando a vara?
- Sim, apenas com isto.
Com isto? Ou eles acharam
isso com um ímã?
Ou eles acharam isso também
traçando as linhas antigas...
- das fronteiras.
- Fronteiras do quê?
Cursos d'água e as fronteiras
entre os (…).
-É isto?
- Sim.
Mas na verdade, veja, se você
pegar um ímã,
ele se inclinará neste ponto,
entende?
Se você seguir essa inclinação,
então ela forma uma linha.
Esse é o melhor método científico.
Usar a vara é também a mesma
coisa que isto? O ímã, não é?
E o ímã, quando ele...
veja, em determinados pontos,
as linhas magnéticas são fortes.
Esse magnetismo é a essência
da Mãe Terra, tudo bem?
Na expressão, a fragrância
é, mas a fragrância tem...
o ímã nela, a fragrância
surge do ímã.
Agora, esse magnetismo
da Mãe Terra estende-se em linhas.
Vejam, ele não se estende...
somente no ponto de fragrância,
ele se estende por toda parte.
Mas, pelo contrário, ele atua
em linhas.
E você pode descobrir essas linhas
facilmente se você usar um ímã,
um ímã poderoso,
e mover esse ímã na Mãe Terra.
Você perceberá que ele começará
a se inclinar.
você o move e descobrirá agora
que ele não está se inclinando lá,
então você move para aquele
lado, e a linha (…).
É a maneira mais fácil, porque
usar a vara poderia ser...
coisa de bhoots às vezes,
poderia ser.
Mas você tem certeza que
é feito com a vara (…)?
Eu acho que eles usam todas as
combinações de diferentes coisas.
Com certeza, há este aqui que
escreveu o livro (…).
- Usando a vara?
- Usando a vara como um dos métodos.
Mas usar a vara pode ser
desafiado pela ciência.
Um mapeamento apropriado
em Glastonbury, Mãe,
foi feito por uma fotografia aérea.
Aquele em Glastonbury
também foi descoberto...
através de uma fotografia aérea.
Você podia ver, se você quisesse, as
fronteiras de campo e coisas assim.
Como... a fotografia aérea?
Como?
Eles podiam ver que as
fronteiras do campo...
formaram um padrão e coisas assim.
- Campo?
- Sim
São todas as antigas fronteiras
entre diferentes partes.
- As antigas?
- Sim.
Campos e estradas e
cursos d'água e (...).
O Inconsciente deve estar
construindo dessa maneira.
E os povos antigos que viveram lá
eram muito mais sensíveis,
muito mais reativos ao Inconciente.
Porque eles não eram tão artificiais.
Mas quando nos tornamos artificiais,
o que acontece é que...
ficamos cobertos com tantas
barreiras que não conseguimos,
não somos sensíveis às ordens
do Inconsciente.
E quando você não consegue
perceber as ordens do Inconsciente,
você começa, novamente, a fazer
deliberações, como Eu chamo isso.
As deliberações os tiram
dessa sensibilidade.
Mas se você é uma pessoa
natural e simples,
então você é bastante sensível
também.
Você é muito sensível.
Vocês podem vir para frente.
Eu acho que vocês podem vir
para frente agora.
Apenas venham para frente.
Venham para frente, vocês podem.
Venham.
Venham para cá. Na verdade, as
pessoas novas devem ficar na frente,
aqueles que são de Brighton.
Seria melhor, Eu acho.
Venham para frente.
Os de Brighton deveriam...
As pessoas de Brighton devem vir
para frente, Eu diria, tanto quanto.
Gavin, venha para este lado,
Eu acho que seria melhor.
Porque você tem de...
Agora.
Venham, sentem-se, sentem-se,
sentem-se.
É um (…). Você pode guardar
isso deste lado.
Quem mais está lá?
Ainda tem alguém do lado de fora?
Nick, se você puder...
Há um... este... no outro lado
de Nick também,
algumas pessoas podem
se sentar.
Está um dia ensolarado muito
agradável hoje, não é?
A Senhora gostaria dessa janela
ficar um pouco aberta, Mãe?
- Aberta?
- A Senhora gostaria que a janela...
ficasse um pouco aberta, Mãe?
Eu acho que se você abrir aquela,
é uma boa ideia.
- Está aberta.
- Está aberta? Tudo bem.
Hoje é um grande dia para
vir para Brighton,
porque é o dia do Aniversário
de Buddha.
Hoje é o dia do Aniversário
de Buddha,
o Aniversário do Senhor Buddha.
Todos vocês ouviram falar
de Seu nascimento...
e que Sua Mãe sonhou com
um elefante,
um enorme elefante branco,
antes do nascimento de Buddha.
E então foi profetizado:
“Nascerá uma criança
em sua família...”
“que será ou um grande santo...”
“ou um grande rei”,
em Sânscrito é chamado
“chakravarti”, significa...
“Aquele que é o soberano
do mundo inteiro”.
Então o pai ficou preocupado,
e ele achou que ele deveria
envolver o filho...
na vida familiar,
na vida material...
e Lhe dar todos os prazeres da vida.
Então ele construiu um lugar
muito especial para Ele,
um belo palácio para viver.
E lá...
ele O casou com uma moça
chamada Yashodhara,
que era uma mulher muito,
muito bonita,
Lhe deu todos os prazeres da vida,
tudo que ele poderia fazer para
atrair esse menino...
para longe do ascetismo.
Também, vocês conhecem
a história Dele caminhando...
um dia na estrada, o modo como Ele
encontrou três tipos de pessoas,
e como Ele sentiu: “Por que uma
pessoa deveria ficar velha?”,
“Por que uma pessoa deveria
sofrer na vida?”,
e “Por que as pessoas
deveriam morrer?”
Então todas essas três coisas
colocaram uma indagação dentro Dele,
e Ele começou a tentar
entender...
porque essas coisas acontecem
aos seres humanos.
Com isso, a indagação começou.
Então...
Ele chegou...
a um ponto onde Ele não conseguia
suportar mais os confortos...
e todos os apegos...
que foram emaranhados em
volta Dele por Seu pai.
Ele tinha um filho cujo nome
era Rahul,
e Ele deixou o filho e a
esposa em busca da verdade.
Agora,
Ele partiu de uma conclusão
errada, Eu devo dizer,
pela busca da verdade, porque
Ele queria saber...
porque há sofrimentos nos
seres humanos.
E então Ele começou do coletivo
em direção ao centro.
Quando nós vemos as misérias em
nossa volta – muitas pessoas viram,
elas dizem: “E quanto aos outros?
Todos terão a Realização?”
“Todos terão isso?”, entendem?
Isso vem de uma conclusão
errada, Eu acho,
porque antes de tudo, nós devemos
saber: nós estamos bem?
Nós somos perfeitos?
Nós somos cheios de alegria? Nós
recebemos o conhecimento absoluto?
Se você partir desse ponto,
é sempre melhor.
Porque Ele começou do ponto errado,
buscando isso a partir do coletivo,
para remover os sofrimentos
das pessoas,
Ele tinha de ir por um caminho
cheio de rodeios.
Então Ele leu todos os livros e
os Vedas sobre isso,
Ele foi a grandes eruditos,
a todas as grandes pessoas
com profundo conhecimento,
para se encontrar com elas,
lhes pedir a resposta sobre porque
existem essas três coisas,
isto é, a roga (doença), é a...
saúde, ou corpo físico adoentado;
depois a morte;
e a velhice.
Ele foi e perguntou a
muitas pessoas.
E eles disseram: “Você tem de
morrer porque você nasce.”
E depois eles disseram:
“Você tem de envelhecer,”
“porque você nasce assim,”
“e você tem de sofrer porque
você comete pecados.”
Ele não ficou satisfeito com
essa resposta.
Então Ele continuou buscando e
buscando e buscando.
E então Ele ficou cansado,
totalmente farto disso.
Quando Ele foi a um lugar chamado
Gaya, muito próximo a Patna,
Eu vi o lugar e a árvore,
e Ele se sentou sob uma
figueira da Índia,
onde Ele adormeceu,
porque Ele ficou muito cansado
de Sua busca.
E depois do sono, Ele se levantou,
e de repente Ele teve
Sua Realização.
E Ele achou que todo
o drama acabou.
Sua Mãe era a própria Adi Shakti,
que Lhe concedeu o nascimento,
mas Ela morreu logo depois do
nascimento da criança.
E Ele teve Sua Realização.
Agora, naquela época, quando
Ele teve Sua Realização,
não havia ninguém para
Lhe falar o que é isso,
o que isso significa, o que é
a Realização.
Ninguém para decodificar ou
falar sobre alguma coisa...
que fosse ser compreendida
por Ele.
Mas por causa de Sua enorme
busca...
e tamanho desejo ardente...
que o Shuddha Iccha, a própria
Kundalini se elevou,
mas é claro, a Adi Shakti
O abençoou,
e Ele teve Sua Realização embaixo
da figueira da Índia.
Agora, qualquer encarnação
que veio nesta Terra...
tinha de “samayachara”, de acordo
com a época,
com a necessidade da época,
tinha de agir, primeiramente;
em segundo lugar, a necessidade
da Encarnação vir a esta Terra...
foi primeiro criada nos
seres humanos.
Assim, vamos supor na época
em que havia muito ritualismo,
Brahamanismo, ou sacerdócio,
e as pessoas ficavam tentando
levar tudo...
para esses rituais artificiais e
tudo mais,
uma Encarnação tinha de
vir nesta Terra...
para corrigir essas ideias.
Como Krishna veio na época em que
Ele disse que isso tudo é leela,
e puja e tudo, Ele suspendeu,
nada feito, nenhum puja, nada.
Vocês só terão raas, divirtam-se,
é tudo uma brincadeira
acontecendo, entendem?
Então Ele trouxe esse conceito,
naquela época, na consciência
das pessoas...
de que o mundo inteiro é
uma leela.
é um jogo do próprio capricho
de Deus.
Então simplesmente desfrutem isso.
E é desse modo que Ele criou
esse festival maravilhoso de Holi,
que nós tívemos em Delhi.
Eu não sei, algum de vocês esteve
lá para o Holi? Não.
- Você esteve lá?
- Há dois anos atrás.
Não, mas desta vez você não
estava lá. Tudo bem.
Você deve ter tirado fotografias.
Tudo bem.
Assim, da mesma maneira,
quando Buddha veio,
o primeiro problema foi
que Ele pensou:
“É melhor não falar sobre Deus.”
Porque em Sua busca, todo mundo
Lhe disse que a resposta era:
“Oh, é Deus que faz isto.
Ele pune você.”
“É Deus que lhe dá essa velhice.
É Deus quem faz.”
“Mas o que é este Deus afinal?
Por que Ele faz isso?”
Eles disseram: “É melhor você
perguntar a Deus.” “Onde está Deus?”
Assim, todo mundo colocava toda
a culpa em Deus, como de costume.
Mesmo hoje isso é feito,
nada tão novo...
e nada incomum, Eu devo dizer.
Assim “Isso deve ser feito por
Deus de qualquer forma”.
Se você cortar sua garganta,
“Deus colocou minha faca em minha
mão e Ele cortou minha garganta.”
Então Ele pensou que é melhor
não falar de Deus,
porque todo mundo está indo
em direção a Deus.
Depois as pessoas com quem
Ele encontrou, disseram:
“Agora eu me tornei Deus.”
Ele disse: “Como?”
A pessoa disse: “Eu sou Deus agora.”
“O que você... por que você...?”
Porque ela podia hipnotizar
as pessoas,
ela disse: “Eu me tornei Deus
agora”. Imaginem só!
Então Ele achou que é muito
perigoso falar de Deus,
porque as pessoas pegam
Deus na mão...
e O usam para seus próprios
propósitos,
sempre dizem: “Oh, isso é o que
Deus tem de fazer...”
“e é Deus quem fez isso,”
“e eu estou em conexão com
Deus, e falarei com Deus.”
Então Ele tomou um susto e disse:
“É melhor não falar sobre Deus.”
Porque isso coloca a atenção
das pessoas no ritualismo,
em coisas artificiais; eles estão
construindo templos e mais templos...
e simplesmente fazendo todas
essas coisas horríveis...
que não deveriam fazer. Por exemplo,
se você for ao sul, descobrirá...
que nos templos, eles raspam
as cabeças das mulheres,
eles raspam completamente.
E depois elas têm de...
tudo é pavimentado...
em todos os lados das
paredes do templo.
E as mulheres que raspam
suas cabeças...
simplesmente ficam rodando
ao longo das laterais.
Elas têm de fazer isso às vezes 1008 vezes, rodando, imaginem.
E a água é derramada nelas,
entendem?
Só Deus sabe qual é o ritual,
de onde ele surgiu.
Então as pobres mulheres continuam
rodando, rodando, rodando assim,
e alguém fica derramando água nelas
o tempo todo, baldes e baldes.
O marido e o irmão delas trazem
um balde após o outro,
um acabou, então vem um outro;
pobres mulheres, rodando
daquele jeito...
naquele tipo de área pavimentada
lamacenta.
Eu fiquei chocada quando Eu vi
aquilo. Eu disse: “O que é isto?”
E depois mais tarde,
eles se tornaram modernos,
então eles começaram a vender
o cabelo para o exterior,
então a coisa toda se tornou uma
grande indústria em Madras.
O cabelo é transformado neste
“aplique de cabelo armado”,
tudo isto que vocês chamam,
este tipo cabelo,
e é enviado para a Inglaterra e
a outros lugares.
Assim, isso é... quero dizer,
em nome de Deus,
coisas ridículas foram feitas,
coisas ridículas foram feitas.
Então Ele simplesmente pensou:
“É melhor não falar sobre Deus.”
“O primeiro passo é a
Realização do Si.”
Ele foi um grande Sahaja Yogi,
Eu posso dizer. Porque Ele disse:
“Nada disso, não falem sobre Deus
ou qualquer coisa assim,”
“primeiro tenha a sua Realização.”
Essa era a primeira condição.
“Estabeleça isso. A menos e até
que você tenha estabelecido...”
“a sua Realização, nada feito.”
Então Ele simplesmente começou...
Seu próprio método de propagar
o Buddhi, o conhecimento de Buddha,
ou você pode chamar, o Budismo,
como chamam isso.
É claro, isso se tornou um “ismo”
mais tarde.
Então tudo aquilo, Ele começou
com a ideia...
de que as pessoas devem
primeiro se tornar Buddha.
“Buddha” significa “realizado”,
“buddha” é “conhecer”.
Assim, “buddha” significa
“a pessoa que conheceu”,
significa “aquele que é
uma alma realizada”.
Então o que Ele diz?
“Buddham sharanam gacchami”,
“eu me inclino”, não, “eu me entrego”,
“sharanam” significa “entregar”,
“eu me entrego aos Buddhas”,
significa a todos os Sahaja Yogis.
Todos vocês são Buddhas,
porque vocês conhecem.
Quando você conhece,
você é o Buddha.
Agora, sem entrar em toda
essa insensatez...
de renúncia e raspar a sua cabeça
e usar essa roupa...
e tudo mais, vocês alcançaram
sua Realização.
É um percurso curto ou
um caminho curto.
Por quê? Porque Ele começou
a partir do outro lado.
Mas se Ele tivesse começado
diretamente Dele mesmo,
teria sido melhor. No sentido
prático, Eu lhes direi como é isso.
Vamos supor que você queira
consertar sua casa,
então você tem de ter o instrumento
para essa casa.
Mas vamos supor que você
fique preocupado com todas...
as casas do mundo, e
você comece a consertar.
Você não conserta a casa dos
outros nem a sua.
Então primeiro você deve
praticar em si mesmo.
Coloque sua atenção em
si mesmo primeiro.
É também um método pelo
qual você evita...
ver o essencial, ver a realidade,
pois se você não está bem, como você
pode melhorar o mundo inteiro?
Então quando sua atenção vai
para outras coisas,
você deve saber que há algo errado
com você, antes de mais nada,
que deve ser corrigido.
E é por isso que Ele levou tanto
dando voltas e mais voltas.
Ele teve de abandonar Sua esposa,
abandonar Sua família,
abandonar tudo e obter a Realização.
Porque abandonando tudo,
Ele percebeu que é Ele que
deveria alcançar isso.
É um caminho muito tortuoso,
Mas vocês podem simplesmente dizer:
“Isso não existe, nada disso,”
“primeiro deixe-me ficar bem”,
acabou-se. Isso é Sahaja Yoga.
Agora, o que aconteceu é que aquilo
se tornou um método...
para as pessoas alcançarem Deus.
Muitas pessoas acham que você
deve sofrer como Cristo...
para alcançar Deus.
Você deve renunciar ao mundo,
depois alcançar Deus.
Na verdade, renunciar ao mundo e
tudo isso é apenas um mito.
Como você renuncia ao mundo? É um
mito. A que você está renunciando?
De qualquer maneira, você não pode
carregar isso com você, pode?
Você pode carregar, Eu diria,
sequer uma linha?
Nada. Quando você vem,
você vem assim,
você nasce com os punhos cerrados.
Quando você vai, as mãos ficam
assim abertas.
Você já viu um cadáver?
Ele sempre tem suas mãos assim,
não há nada, vazias.
Partindo exatamente deste jeito.
Portanto você não leva
nada daqui.
Então, essa renúncia, este “eu
renuncio a isto, renuncio àquilo,”
“eu abandono isto, abandono minha
esposa, abandono aquilo”,
não tem nenhum sentido.
Porque isso é um estado da mente
no qual seu ser se torna -
Eu não sei a palavra em inglês
para aquilo...
que não gruda a nada,
como aquilo é chamado?
- Livre.
- Hã? Eu não sei.
Vejam, qualquer substância
que não gruda a nada.
Quero dizer, nós temos todos
os tipos de esparadrapo.
Desapegado, Mãe?
Não, não, mas com essa qualidade.
Há uma qualidade da personalidade
que não adere a nada.
Que não adere a nada; coloque
isso aqui, isso sairá.
Nós podemos dizer, o sabão
ou algo assim que -
Como o mercúrio, Mãe.
Como o mercúrio, só flui.
Como o mercúrio!
Mas no mercúrio também, você pode
aplicar algo algumas vezes,
com calor e... mas isso é algo
além do mercúrio,
é absoluto, que não adere
a nada, entendem?
Vocês simplesmente se tornam assim.
Oh, você de fato veste isto,
veste aquilo,
você tem isto, tudo bem, é...
você nunca está...
O nome da Deusa é Nirmama.
Nirmama.
Isto é, para Ela, nada é Dela,
Ela não adere a nada.
Ela está em tudo, mas Ela não
adere a nada.
Por exemplo, agora vejam
a luz da vela aqui,
Ela não está aderindo a nada,
ela existe por si mesma.
Não adere a nada.
Isso é o mais próximo, você pode
dizer, ela não adere a nada.
Qualquer (…) que tente grudar
nela, fica queimado.
Essa é uma boa ideia.
Então isto é o que acontece, isso é
chamado de “uma pessoa iluminada.”
Não adere a nada!
E seja o que for que tente chegar
muito perto fica queimado.
Assim, tal pessoa não é
apegada a nada.
Mas isso não é uma coisa mental...
que você pode fazer: “Oh, eu não
sou apegado a você.”
É uma coisa muito comum neste país,
especialmente o “eu odeio você”.
Você não pode odiar ninguém.
Como você pode?
E nem pode amar ninguém,
porque esse apego...
não pode lhe dá ambas
as qualidades.
Vejam, porque você é apegado a
alguém, você diz que odeia,
ao mesmo tempo, você está
amando essa pessoa.
Porque essas são as duas
características do apego, entendem?
Assim, uma vez que você tenha
apego, você tem ambas as coisas.
Num momento você odeia,
em outro momento você ama,
num outro momento você odeia,
depois você ama,
e você não sabe qual é o problema
com você mesmo.
Mas a questão é: a qualidade
da mente é tal que...
ou ela fica apegada mentalmente...
ou fica desapegada mentalmente.
Mas na verdade,
ninguém... digamos,
você ama alguém muito.
Vocês nem mesmo morrem juntos,
seja o que for que vocês tentem.
Vocês não podem morrer juntos.
Uma pessoa tem de morrer mais cedo,
a outra tem de morrer mais tarde.
Então a resposta para a pergunta
que Ele fez foi...
Por que todas essas são causadas?
Então Ele disse que é por
causa do desejo.
Por causa do desejo humano, são
causados todos os problemas,
como a morte,
como a velhice,
como a doença, são causados
pelo desejo.
Agora vejam, na linguagem da Sahaja
Yoga, como devemos entendê-Lo.
É o desejo, como vocês sabem,
é o canal esquerdo.
O canal esquerdo os leva à morte.
Quando o canal esquerdo é
muito usado,
você morre no final quando
ele está esgotado.
Quando o canal esquerdo se acaba...
o desejo,
você também contrai doenças.
E quando o canal esquerdo é
usado demais, você envelhece.
É claro, o canal direito é
o que faz isso,
mas o canal esquerdo é
o originador.
Se você não tem nenhum desejo,
você não irá para o canal direito.
Primeiro é o desejo, o ponto
de partida é o desejo.
Ele chegou ao ponto principal, tudo
bem, mas Ele não disse claramente...
o que o desejo significa. O desejo
significa o canal esquerdo.
Quando nós temos o puro desejo,
que é a Kundalini,
então todas essas coisas são
neutralizadas.
Quando a Kundalini se eleva, o puro
desejo, o desejo verdadeiro,
o único desejo, lhe concede
o absoluto,
através do qual você não
envelhece,
você não morre, e você não
fica doente.
Porque você alcança aquilo que
é eterno, ele não morre.
Você se torna o Espírito. Quando
você quer morrer, você morre.
Quando você quer renascer,
você renasce.
E você tem essa...
personalidade realizada dentro
de você, ela não morre.
Isso é o que você leva com você.
Agora, você leva a sua Realização
com você quando morre.
Então, o que Ele tentou dizer
foi consolidar...
que nós não devemos ter
nenhum desejo.
Agora, porque Sua passagem
foi assim,
Ele foi de um para o outro,
abandonando esse desejo,
aquele desejo, aquele desejo,
aquele desejo,
por fim Ele chegou à Kundalini.
Há um ditado: “Yan-neti-neti
vachanair-nigamo avochus”,
quando você fala sem parar:
“Não este, não este,”
“não este, não este”, então você
chega a um ponto onde você diz:
“Então, o que restou no final?”
O desejo que é o puro desejo,
o desejo que é a Kundalini.
Por exemplo, você diz:
“Eu terei uma casa;”
“não, não, eu não terei uma casa, eu
terei um carro, não, não o carro;”
“nao, eu não terei uma esposa,
não olharei para nenhuma mulher.”
“Eu não terei nada a ver com isso.
Eu abandonei isso,”
“abandonei aquilo, abandonei aquilo,
abandonei aquilo, abandonei aquilo”,
até que você chega a um ponto
onde você está em um ponto absoluto.
E lá você percebe que
a Kundalini se eleva.
Mas Eu acho que isso está indo longe
demais. Por que não começar...
da Kundalini ali mesmo?
É uma coisa simples. Então
a Sahaja Yoga é a coisa oposta:
é melhor você começar
da Kundalini,
e neutralizar todo o seu
canal esquerdo.
Vocês entendem o ponto agora?
É por isso que Buddha era sempre
considerado um ateu.
Ele não era. Ele não era um ateu.
Mas por uma questão tática,
Ele e Mahavira - Eles foram
contemporâneos -
Eles decidiram: “Não vamos ter...”
“o nome é Deus em nenhum
lugar próximo.”
Porque uma vez que você comece
com esse negócio de deus,
grandes filosofias são construídas,
e as pessoas simplesmente começam a
reivindicar isso, elas se tornam isso.
Na verdade, qualquer um que leia
o Gita se torna meio que um...
Krishna, o próprio Shri Krishna,
é o jeito que a pessoa fala.
As pessoas podem... você pode ficar
chocado pela forma como elas falam,
como se elas fossem Shri Krishna
dando um conselho a Arjuna,
sentado numa carruagem.
Elas se comportam dessa maneira,
o estilo delas é assim.
Eu encontrei um sujeito chamado
Chinmayanand,
e fiquei impressionada, o modo como
ele ficava falando, Eu fiquei surpresa,
ele simplesmente ficava se
comportando como Shri Krishna,
é claro, uma aparência horrível,
mas ele achava que ele era
o próprio Shri Krishna.
Assim, essa é a identificação que
acontece com os seres humanos,
quando eles começam a falar sobre
Deus ou de Seus meios e métodos.
Então Ele disse: “Tudo bem,
retirem isso, apenas falem...”
“sobre a Realização do Si.
Esse é o primeiro passo.”
E Mahavira se uniu a Ele.
Isso ajudou muito naquela época...
a todas as pessoas que ficavam
em nome do ritualismo,
elas diziam: “Isso é muito dífícil.”
“O Hinduísmo é a coisa
mais dífícil.”
“Você tem de jejuar aos domingos
por causa do sol,”
“na segunda por causa da lua,”
“na terça por causa de Marte”,
desse modo continuava sem parar.
E quando você come?
Se você tem de alcançar Deus,
então você tem de tomar
seu banho às 4:00hs,
e fazer isso, e fazer aquilo,
e raspar sua cabeça,
e depois você se torna
um sannyasi;
e você não pode comer isso e
não pode comer aquilo,
e não pode fazer aquilo, todos
esses rituais começaram.
Mas Ele achou que, vamos supor,
se você adotar a sannyasa,
então metade de seus desejos
acabam: você é um sannyasi,
você está fazendo o trabalho
de Deus,
e não há nenhuma necessidade de ter
uma família ou qualquer coisa assim,
então metade de seus desejos
acabam.
Se você tem uma família, então
você quer fazer algo pela família,
você tem de cuidar de sua família,
e tudo isso deve ser feito.
Mas Ele não percebeu que Ele era uma
alma realizada, os outros não eram.
Se uma alma realizada faz isso, isso
não tem nenhuma diferença para ele;
quer ele tenha uma família ou não,
não faz nenhuma diferença..
para uma alma realizada,
porque ele não é apegado.
Mas para um indivíduo que não é
uma alma realizada...
vamos supor, ele abandonará seu
carro, abandonará sua casa,
irá para os Himalaias.
O que ele fará lá?
Ele terá uma cabana e terá um arame
farpado em volta de sua casa.
Então talvez ele pense em um
estilo georgiano de casa,
para ser um inglês.
Porque, de acordo com eles, o estilo
georgiano é despretensioso.
Então “nós podemos ter, afinal
todos nós somos sannyasis.”
Isso é tipico, Eu lhes digo,
toda a nossa mente ocidental...
está se comportando dessa
maneira, se você observar:
“nós devemos ser despretensiosos”.
“Isso é muito minucioso” é
a palavra que eles usarão.
Se você colocar mesmo que um pouco -
“Oh, é muito minucioso”.
Eles querem que tudo seja sem
enfeites, sem graça, entendem?
Mas e quanto ao interior?
Está cheio de quê?
Todo contido com todos os tipos
de rum, isso, aquilo.
Mas a parte externa deve ser
totalmente sem graça.
A comida não deve ser se possível,
apenas a coma na forma natural.
Se não, não tenha nenhum
sabor nela;
ela deve ser tão insípida que
qualquer visita que vier...
a sua casa deve passar fome,
entendem?
Todas essas ideias estranhas
surgiram com isso:
ideias de ascetismo. Então nós temos
outras pessoas como os Shambalas,
que estão indo agora para
o deserto de Gobi.
Eles acharam que esse deserto
não é o suficiente,
“vamos para o deserto de Gobi”. Então
estão indo para o deserto de Gobi.
Todas essas ideias absurdas surgiram
do Budismo e também do Jainismo.
Os jainistas foram para o outro
extremo do vegetarianismo.
Porque o próprio Buddha não era
um vegetariano, vocês sabem disso?
Ele próprio não era
um vegetariano,
nem Mahavira era, vocês ficarão
surpresos.
O vegetarianismo para Eles era
uma filosofia.
Não era um tipo de coisa onde
você não come carne e tudo mais.
Porque o próprio Buddha morreu quando
Ele foi a um de Seus discípulos...
que era um...
shikari, um caçador.
E o caçador tinha matado
um javali.
E ele disse que o javali tinha
sido morto há pouco...
e que levaria algum tempo
para cozinhar,
estava bem malpassado.
Ele sendo um indiano, não poderia
comer aquela coisa malpassada,
e Ele adoeceu...
De – Eu acho que o fígado ou
algo assim teve problemas,
e Ele morreu disso, entendem?
Eu mesma não posso comer comida
malpassada, entendem?
“Isso está malpassado agora”, comida
malpassada é uma coisa horrível,
mas comemos porque é despretencioso,
ou algum tipo de coisa assim.
As pessoas têm a ideia de que
isso é muito próximo à natureza,
isso é o que está surgindo.
Mas é tudo deliberado.
Você é apegado internamente;
externamente, se você se comporta
assim, você não vai se tornar isso.
Como os hippies que têm uma ideia
de que se eles viverem...
como pessoas primitivas,
então eles se tornarão primitivos.
Você não pode, seu cérebro é moderno.
Apenas vivendo assim, usando
uma peruca como um hippie,
Eu posso Me tornar primitiva? Eu não
posso, Meu cérebro é moderno.
Isso é o que as pessoas não entendem,
que nós deliberamos muito.
E todas essas deliberações
só podem ser reduzidas...
se seu Si entrar em sua atenção.
Senão todas essas coisas são apenas
nossas projeções mentais.
Toda essa sannyasa e todas essas
ideias surgiram gradualmente,
todos os que vieram a esta Terra,
as pessoas realmente fizeram uma
bagunça a partir delas.
E a bagunça de Buddha
foi a tal ponto...
que se você observar,
você ficará chocado.
Ela penetrou em muitas formações.
Mas Eu ouvi de Meu genro que ele foi
e visitou algumas das cavernas...
onde os primeiros budistas viveram,
os primeiros budistas viveram...
nas cavernas, porque eles não
eram apoiados pelos reis...
ou por qualquer coisa. Então eles
tiveram um período muito dífícil.
E eles viviam nas cavernas.
E o que Meu genro Me disse...
é que nas cavernas há escritos...
em Sânscrito, em Pali,
e em escrita indiana,
dizendo que é o acontecimento
espontâneo...
que pode proporcionar
a Realização do Si.
Ele trouxe isso fotografado.
Então isso está acontecendo.
Então eles sabiam sobre isso, sobre
a Sahaja Yoga. Eles sabiam sobre ela.
Mas depois, como toda religião
virou uma bagunça...
e muitos tipos estranhos de,
nós podemos dizer,
tipos estranhos de expressões,
o Budismo também passou por isso,
ele se tornou Mahayan, Hinayan,
todos os tipos de coisas.
Mas um deles foi chamado
de Vidhitama,
que fugiu da Índia,
estabeleceu-se no Japão,
e ele começou o sistema Zen
de religião,
na qual ele se manteve fiel ao
acontecimento espontâneo.
Esse foi preservado.
Um outro foi o estilo Lao Tse,
que não falou de Deus e de Buddha,
mas do próprio Tao, a energia,
ou, podemos dizer, sobre
a Adi Shakti.
Então essas duas coisas boas
surgiram Dele.
Enquanto eles pesquisavam
a história da China,
e eles descobriram que
a Adi Shakti viveu...
há muitos anos atrás como
Quan Yin.
E foi desse modo que Quan Yin
foi estabelecida...
como uma Deusa para
muitos budistas.
Agora, depois Buddha também
tomou uma outra forma,
porque havia uma grande competição
entre Hinduísmo –
os hindus daquela época –
e os budistas
Então eles quiseram formar –
para as pessoas comuns,
é muito dífícil entender
a filosofia -
então eles pensaram: “Nós devemos
ter Buddha expressado...”
“como Ele foi e como Ele será.”
Então eles formaram uma -
como vocês dizem,
“Ele é Maitreya que virá”,
“o futuro Buddha é Bodhisattva”,
e eles começaram a fazer
Suas estátuas e tudo mais.
Então eles começaram a
representar Buddha como Deus.
Eles começaram a usá-Lo para
representar o Poder Divino,
dando-Lhe formas e coisas assim, e
desse modo muitas coisas aconteceram.
Mas o próprio Buddha ficou tão
assustado com o ritualismo...
que Ele – eles disseram: “Vocês não
devem venerar nada,”
“vocês não devem construir
nenhum templo.”
Então uma brecha foi encontrada:
“Se templos não devem ser
construídos, construiremos estupas.”
Agora, nas estupas, eles colocaram
o dente de Buddha -
é claro, isso era sensato fazer,
Eu devo dizer,
mas, é claro, Buddha disse para não
fazer isso – e eles o colocaram lá.
Ele tinha dois discípulos chamados
Sariputta e Moggallana,
Eles eram muito bons
discípulos Dele,
e os ossos deles foram coletados
após eles serem queimados...
e foram colocados nas estupas.
Isso era algo definitivamente
sensato colocá-los lá.
É claro, os ossos e todas essas
coisas não deveriam ser perturbados,
porque isso não é bom, isso cria
um problema para o corpo.
Mas se pelo menos eles o tivessem
colocado lá na Mãe Terra,
estaria bem, mas eles o
colocaram em caixões.
Agora, o primeiro caixão
foi feito de ouro,
o segundo de prata,
o terceiro de ferro,
o quarto de madeira, esse tipo
de coisa, os mumificaram.
Mas essa foi uma coisa muito errada
de fazer, porque se você continua...
mantendo assim algumas partes do
corpo dessas pessoas grandiosas,
isso pode atrapalhar o
renascimento deles...
ou o corpo deles, nos quais eles
querem encarnar novamente.
Mas cabelo, tudo bem;
ou unhas, tudo bem.
Mas você não deveria manter uma
parte do corpo deles desse jeito.
E esse tipo de coisa proporcionou
outras ideias insensatas...
para seres humanos horríveis.
O que eles fizeram é que eles
pensaram: “Se temos de manter...”
“alguma parte da pessoa que
morreu como pessoa divina,”
“por que não cortamos a mão de
alguém?” e foi desse jeito.
Então no Tibet e em todos esses
lugares, especialmente em Ladakh,
eles cortavam as mãos das pessoas
quando elas morriam;
e faziam um grande ritual
para o morto,
e depois eles começaram
a seguir em direção ao morto.
Então eles começaram a se mover
em direção ao canal esquerdo.
A maioria dos budistas se moveram
para o canal esquerdo,
o que foi totalmente proibido
por Buddha,
porque Ele está no canal direito.
Ele disse: “Cortem seus desejos,”
“façam os karmas sem o desejo.”
Essa foi a ideia Dele.
"Ativem o seu canal direito sem o
desejo," essa foi a filosofia Dele.
Mas eles... todos eles são
canal esquerdo.
Eles têm desejos, não somente
desejos,
mas seja o que for que eles façam,
o fazem a partir do desejo.
Por exemplo, o pior é...
por exemplo, os japoneses,
eles acham que você pode cometer
suicídio em nome de sua nação.
Com esse desejo, eles cometerão
suicídio.
Para salvar o país deles, eles podem
cometer suicídio. É um absurdo.
Ele disse: “Seja o que for que você
tenha de fazer, faça sem o desejo”,
o que é uma coisa dífícil para
os seres humanos.
Quantos existem que estão
fazendo isso sem desejo?
Seja o que for que façamos,
nós fazemos a partir do desejo.
Mesmo no ponto mais sutil.
Mesmo quando fazemos Puja,
nós fazemos com o desejo...
de que nossas vibrações melhorem.
Você consegue imaginar um estado
onde isso seja totalmente sem desejo?
Somente uma única pessoa
tem isso.
Não há nenhum desejo,
ausência de desejos.
A coisa toda é feita sem
nenhum desejo,
então não há nenhuma decepção.
Não há nenhuma infelicidade.
Você está indo para os EUA,
sabendo que vai ser...
uma experiência horrível,
mas é uma brincadeira, você só
está indo ver a brincadeira.
Sem nenhuma expectativa. Talvez isso
possa vir a ser algo esplêndido,
mas sem nenhum desejo. Vejam, é tão
sem desejos, toda a personalidade é,
que mesmo se Eu tiver de desejar
algo, Eu tenho de lhes pedir:
“É melhor vocês desejarem”, porque
Eu perdi o senso de desejo.
Muitas vezes Eu tenho dito: “É
melhor vocês fazerem isso para Mim.”
A menos e até que vocês orem
para Mim, Eu não posso fazê-lo.
É por isso que Eu lhes peço:
“Escrevam uma carta para Mim”,
porque não consigo desejar, realmente
não consigo, Eu não faço nada.
Sem fazer nada, está acontecendo,
então por que Eu deveria desejar?
Eu realmente não faço nada.
Vocês ficarão surpresos ao ver que
não faço nada, não desejo nada,
nada desse tipo, está funcionando,
Eu apenas fico observando isso,
e vocês ficam dizendo:
“Mãe, a Senhora está fazendo
isso.” Eu fico muito surpresa.
Isso é Tao.
Se você ler sobre o Tao,
é dito que ele não faz nada,
mas tudo funciona.
Então isso foi o que Ele disse,
o qual era tudo sahaja,
que você tem de ser sem desejos
e fazer tudo.
E Ele é Aquele que controla
nosso ego.
Porque se você não tiver
nenhum desejo,
você não terá nenhum ego
também.
O ego só é formado quando você
tem o desejo de fazer algo.
Isto é, você só faz isso por
diversão, só pela alegria,
só por fazer. Então como você
formará o ego? Você não consegue.
Como um artista que está pintando só
por diversão e jogando isso fora.
Criando algo só por diversão,
isso é o que é Deus.
Não com o desejo de alcançar algo.
O desejo é tão grosseiro, pode
ser extremamente grosseiro;
ele pode se tornar cada vez mais
sutil, essa é uma boa forma,
mas pode ser muito, muito
grosseiro também.
Por exemplo, algumas pessoas
podem acreditar que:
“Eu devo pintar isso, porque
ganharei muito dinheiro.”
Ou “eu posso vendê-lo para alguém
que pode ser o pior homem,”
“mas eu o venderei porque eu posso
ganhar mais dinheiro.”
Isso é, sem dúvida, o mais
grosseiro de todos,
que você pode recorrer às coisas
mais pecaminosas;
quero dizer, Eu não sei, pode haver
desejos ainda piores do que esse,
podem ser muitos, mas neste
dia auspicioso,
nós não devemos pensar neles
que são assim.
Mas se chegarmos ao mínimo
do mínimo...
Somente façam seu puja,
apenas pelo regozijo,
sem nenhum desejo.
Somente pelo regozijo. Nós estamos
fazendo tantas coisas assim.
Por exemplo, nós regozijamos
a companhia um do outro.
Apenas pensem nisso.
Todos nós, Sahaja Yogis, estamos
regozijando a companhia um do outro,
para que é isso? Absolutamente
nada, não há nada.
Vocês apenas estão regozijando
isso sem nenhum desejo;
apenas por causa da alegria,
pela alegria.
Quando essa pureza surge
em nosso temperamento,
de modo que fazemos tudo
sem nenhum desejo,
nós nos livramos de nosso ego,
o Buddha é despertado dentro de nós.
E essa é que é a importância
de Buddha,
Ele se estabeleceu em um lugar
que é o lugar mais dífícil,
isto é, no lado esquerdo de
sua cabeça.
Às vezes, Eu tenho visto que isso
se projeta daqui até este ponto...
em algumas pessoas. Elas têm
uma dor tão terrível,
saindo daqui, você não
pode imaginar.
Assim, esse ponto terrível que é...
tão estranho, às vezes ele pode
inflar deste jeito,
às vezes ele pode perfurar.
É uma coisa horrível...
que todos vocês desenvolveram
muito.
E ele assume sua forma e
diferentes meios e métodos.
Para isso, nós temos de dizer:
“Buddham sharanam gacchami.”
Significa: “Nós nos entregamos
a Buddha.”
Então o que Ele diz?
O segundo é muito bom:
“Sangham sharanam gacchami”,
“Eu me entrego à coletividade,
sangham.”
“Sangha” é a coletividade.
“Eu me entrego à coletividade.”
O ego diminui.
Antes de tudo, para Buddha,
que está sentado, que é a
Divindade, que é a iluminação,
você diz: “Eu me entrego a Buddha.”
Em segundo lugar, você diz:
“Eu me entrego à coletividade.”
Pessoas egoístas não conseguem
se entregar.
Então “eu me entrego
à coletividade”,
então nós dizemos:
“Sangham sharanam gacchami.”
É para o Virata que estamos
fazendo isso.
Qual é o terceiro?
“Buddham sharanam gacchami”,
“Sangham sharanam gacchami”,
e o terceiro:
“Dhammam sharanam gacchami”.
“Dhammam sharanam gacchami”,
“dhamma” significa a religião,
o equilíbrio.
“Eu me entrego à religião”,
que é a essência disso.
Ou você pode colocar isso
em ordem inversa:
that “Buddham sharanam gacchami,
dhammam sharanam gacchami,”
“sangham sharanam gacchami.”
Só isso. Se você alcançou isso,
então nós podemos falar de Deus,
não antes disso.
Portanto, essas três coisas
devem ser alcançadas.
Nós colocaríamos isso na
Sahaja Yoga desta maneira:
em primeiro lugar “Dhammam
sharanam gacchami”,
“eu me entrego às minhas virtudes.”
Todos os desejos podem ser
entregues a uma virtude:
“É virtuoso fazer assim?”
Você pode,
se você for educado dessa maneira,
você simplesmente não fará isso,
você não terá nenhum desejo
de fazer algo...
que não seja virtuoso e correto.
Você simplesmente não fará isso.
Então “Dhammam sharanam
gacchami.”
Depois você deve dizer:
“Buddham sharanam gacchami”,
significa: “Eu me entrego
a minha iluminação.”
Esse é o segundo estado,
quando você ascendeu.
“Entrego-me à iluminação,”
“à iluminação que alcancei
do meu Espírito.”
“É o Espírito que irá me guiar.”
“Não mais minhas tentações insensatas
físicas, mentais, emocionais.”
“Mas o quê? É o Espírito.”
E em terceiro lugar: “Sangham
sharanam gacchami”,
à coletividade, ao todo, ao Virata.
É dessa maneira que temos de
trabalhar isso.
Então, por fim, Ele chegou
ao mesmo ponto:
“Deixe-Me começar isso a partir
de Mim mesmo.”
“A partir de Mim para os outros,
não dos outros para Mim.”
É como ficar tratando da árvore
a partir de fora,
não a partir das raízes.
Mas a Sahaja Yoga os trata
a partir das raízes.
Primeiro você tem sua Realização,
tudo bem?
Depois você aprende como
se entregar ao seu dharma.
Depois você se torna
coletivamente consciente.
Coletividade é um temperamento,
é um sentimento de alegria que
você tem na vida coletiva.
A menos e até que você tenha isso,
você não alcançou a yoga.
Buddha tem desempenhado um papel
muito importante em nossas vidas,
e Ele é uma força poderosa
muito importante dentro de nós,
Eu estou muito feliz que
o Buddha Jayanti...
tenha ocorrido aqui na Inglaterra,
porque, como dizemos, a Inglaterra
é o Coração do Universo.
Não importa se Eu digo “aqui”,
há alguém árabe aqui?
Eu não quero desagradar nenhum
árabe sentado aqui.
Tudo bem. E se ela é o Coração,
tudo que vocês fizerem aqui
circulará em todo o universo.
Então se vocês puderem
conquistar seu ego aqui,
nós poderemos até mesmo conquistar
o ego do Sr. Reagan e desses russos.
Nós podemos fazer isso.
Mas primeiro comecem aqui.
Isso tem de inverter: agora eles
têm de aprender com vocês,
e não vocês aprenderem com eles.
Quando isso der certo, vocês
ficarão impressionados.
O ego é o único problema que sempre
enfrento alcançando os corações deles.
Se o ego for removido,
tudo ficará bem.
Então, para nós, o grande mantra é
“Buddham sharanam gacchami”.
Esses três mantras vocês devem
recitar todos os dias, Eu acho,
para se livrarem desse ego horrível.
Agora, vocês têm alguma
pergunta sobre Buddha?
Eu fiz isso de forma reduzida,
a história da vida inteira...
é muito dífícil.
Ele está regredindo, o ego.
Os ingleses são pessoas sábias,
pessoas íntegras,
e eles devem entender que isso é
uma coisa muito, muito importante,
que eles não devem perder
essas qualidades...
e devem tentar firmar
a iluminação deles...
de tal maneira que ela circule.
Alguma pergunta?
Gavin Me disse ontem que seria o
Buddha Jayanti, fiquei muito feliz,
porque Eu não havia falado
de Buddha na Inglaterra,
mas por outro lado, Eu falei
sobre Ele em outro lugar.
Então agora... é por isso que
Eu vesti, vejam,
uma xale de Buddha hoje,
porque...
ele é o sinal de uma mente
desapegada,
que não tem nenhuma cor.
E...
poderia haver uma personalidade...
que seja sem cor.
Mas você pode tê-lo...
coberto com cores para fazer
os outros felizes.
Então quando você é uma alma
realizada, tudo que você faz ...
não a partir das raízes.
Seja o que for que você faça.
Se Eu estou usando isso,
agora Eu sou um Buddha.
Quando Eu o tiro,
Eu sou a Adi Shakti.
Isso não é um teatro, é um fato.
Mas se você não é uma
alma realizada,
antes disso, tudo que você faz é
apenas um teatro.
Por exemplo, isto é uma
coisa artificial;
Eu coloco Minha mão lá, qualquer
coisa, nada queimará.
Mas se isto for real,
ele certamente queimará,
seja o que for que Eu tente.
É desse jeito.
Então se alguém é uma
pessoa verdadeira,
seja o que for que ela faça não
é um teatro, é uma realidade.
É desse modo que eles dizem:
“Ela pode assumir esta forma,
Ele pode assumir aquela forma”,
as pessoas não entendem como uma
pessoa pode assumir tantas formas.
Pode! Se for a realidade, pode.
Como a Mãe Terra,
Ela é uma realidade,
e a seiva que está vindo
da Mãe Terra...
assume tantas formas.
Vejam o poder Dela.
As flores, esta madeira,
as diferentes cores,
a fragrância, tantas coisas.
Apenas uma Mãe Terra está
produzindo todas essas coisas.
Porque Ela é a realidade.
A realidade Nela pode produzir.
Mas as coisas irreais,
seja o que for que você faça
a partir de coisas irreais,
elas podem parecer reais,
mas elas não são.
Então agora, vamos ter o puja.
E Ele também falou sobre os rituais,
porque a maioria deles não eram
almas realizadas naquela época,
seja qual for o puja que
eles fizeram era irreal,
não era real, não tinha nenhum
sentido. Não dava nenhum efeito,
venerar uma pessoa que é irreal,
ou qualquer divindade que é irreal,
ou aqueles que não eram pessoas
reais, quer dizer, almas realizadas.
De que adianta pessoas não
realizadas Me venerando?
Eu não permitiria nenhuma pessoa não
realizada Me venerar de forma alguma.
Eu sempre digo às pessoas:
“A menos e até que eles sejam
perfeitamente Sahaja Yogis,”
“você os conheça, eles sejam bons,
por favor não os tragam para o Puja.”
É problemático para Mim,
muito mais do que para eles.
Eles também se sentem obrigados, como
se eles estivessem Me fazendo um favor,
eles pensam assim ao Me venerar,
Eu não sei,
mas eles não sabem o quanto
eles Me perturbam...
vindo aqui sem a Realização.
Aqueles que não tiveram a Realização
são realmente problemáticos.
Eles não Me ajudam.
Então, o mito que algumas
pessoas têm...
de que se elas vierem ao puja
antes da Realização,
elas terão a Realização
não é verdade.
Vocês não devem trazer ninguém que
não seja uma alma realizada...
ou que não seja um Sahaja Yogi
para o Puja.
É problemático, e essa pessoa também
começa a duvidar, isso, aquilo.
É melhor não fazer uma coisa assim,
porque também uma pessoa
assim é “meio crua”.
Então é inútil Me dar bolos
mal assados,
e estragar o bolo mal assado
também, permanentemente,
porque se você tira um bolo meio
cru, ele fica estragado para sempre.
Eu não posso comê-lo nem você
pode assá-lo novamente.
Então de que adianta trazer
alguém que é “meio cru”?
Tudo bem? Então da próxima vez...
também isso é por compaixão
que vocês o fazem,
Eu sei que vocês fazem isso
por compaixão,
mas isso não é sábio.
Não Me ajuda nem ajuda os outros.
Tudo bem?
Da próxima vez, também em qualquer
momento, devem fazer uma circular...
dizendo que a menos e até que
vocês tenham certeza...
sobre a Realização da pessoa,
que ela teve a Realização,
vocês não devem chamá-las
para o Puja.
Eles são inúteis para a Mãe e
eles são inúteis para eles mesmos.
Porque eles ficam duvidando ou
algo assim, e...
vocês não podem realmente lhes dar
a Realização depois disso.
Você se lembra do seu amigo
que teve o mesmo problema?
Quem era ele? Nick, ou algo assim?
Tudo bem.