1
00:19:56,597 --> 00:20:01,157
Hoy es un gran día para Brighton

2
00:20:01,157 --> 00:20:08,077
porque es el día del cumpleaños de Buddha,

3
00:20:08,077 --> 00:20:11,597
es el cumpleaños del Señor Buddha.

4
00:20:11,597 --> 00:20:17,637
Todos conocéis ya la historia de su nacimiento

5
00:20:17,677 --> 00:20:23,917
y de cómo su madre soñó con un elefante,

6
00:20:23,957 --> 00:20:28,877
con un gran elefante blanco, antes de su nacimiento.

7
00:20:28,917 --> 00:20:39,877
Y entonces le fue predicho que: "Un niño nacerá en tu familia,

8
00:20:39,917 --> 00:20:47,917
que será un gran santo, o un grandísimo rey",

9
00:20:47,957 --> 00:20:55,877
un chakravarti - como se les llama en sánscrito -

10
00:20:55,917 --> 00:20:59,837
que significa "aquel que manda sobre el mundo entero".

11
00:20:59,877 --> 00:21:04,597
Así pues, esto preocupó al padre,

12
00:21:04,637 --> 00:21:12,957
que pensó que debía meter al hijo en la vida de familia,

13
00:21:12,997 --> 00:21:17,837
en la vida material, y que debía darle

14
00:21:17,877 --> 00:21:20,597
todos los placeres de la vida.

15
00:21:20,637 --> 00:21:25,597
Por tanto, construyó un lugar muy especial para Él,

16
00:21:25,677 --> 00:21:30,597
un precioso palacio en el que éste pudiese vivir,

17
00:21:30,637 --> 00:21:34,957
y en el que Buddha se casó con una muchacha

18
00:21:35,037 --> 00:21:39,717
- llamada Yashodra - que era muy, muy hermosa.

19
00:21:39,757 --> 00:21:43,757
De manera que el padre le dio todos los placeres de la vida

20
00:21:43,797 --> 00:21:51,037
para alejarlo del ascetismo.

21
00:21:51,077 --> 00:21:54,637
También conocéis la historia de cuando,

22
00:21:54,677 --> 00:22:00,797
yendo Buddha una vez por la calle,

23
00:22:00,837 --> 00:22:04,837
se encontró con tres tipos de personas,

24
00:22:04,877 --> 00:22:10,597
y de cómo se preguntó: Por qué una persona ha de envejecer,

25
00:22:10,637 --> 00:22:14,797
por qué una persona ha de sufrir en la vida,

26
00:22:14,837 --> 00:22:18,917
y por qué razón han de morir las personas.

27
00:22:18,957 --> 00:22:25,597
Por consiguiente estas tres cosas le hicieron indagar

28
00:22:25,637 --> 00:22:29,677
sobre Sí mismo, y empezó a tratar de entender

29
00:22:29,717 --> 00:22:33,957
por qué suceden estas cosas a los seres humanos.

30
00:22:33,997 --> 00:22:36,757
De este modo dio comienzo su búsqueda.

31
00:22:36,797 --> 00:22:44,957
Entonces llegó a un punto en que ya no pudo soportar más

32
00:22:44,997 --> 00:22:49,797
las comodidades y todos los apegos

33
00:22:49,837 --> 00:22:53,637
que habían sido puestos - a su alrededor - por su padre.

34
00:22:53,677 --> 00:22:59,677
Tenía un hijo que se llamaba Rahul y, tanto a éste

35
00:22:59,717 --> 00:23:05,637
como a su esposa,los dejó en su búsqueda de la Verdad.

36
00:23:05,677 --> 00:23:12,877
Ahora bien, Yo diría que empezó - su búsqueda de la verdad -

37
00:23:12,917 --> 00:23:16,157
desde el lugar equivocado.

38
00:23:16,597 --> 00:23:21,677
Él quería saber por qué hay desdichas en los seres humanos,

39
00:23:21,717 --> 00:23:26,837
y por tanto comenzó desde lo colectivo

40
00:23:26,877 --> 00:23:29,677
para luego ir hacia el centro.

41
00:23:29,717 --> 00:23:31,997
Cuando vemos desdichas a nuestro alrededor

42
00:23:32,037 --> 00:23:33,757
- y mucha gente las ha visto - muchos dicen:

43
00:23:33,797 --> 00:23:34,637
"¿Y qué va a ser de los otros?

44
00:23:34,677 --> 00:23:36,117
¿Obtendrá todo el mundo su Realización?

45
00:23:36,157 --> 00:23:38,717
¿Conseguirá todo el mundo esto?"

46
00:23:38,757 --> 00:23:41,677
¿Os dais cuenta? Esto - a mi parecer -

47
00:23:41,717 --> 00:23:43,597
proviene del lugar equivocado;

48
00:23:43,637 --> 00:23:46,117
porque antes que nada deberíamos preguntarnos:

49
00:23:46,157 --> 00:23:54,117
¿Estamos nosotros bien? ¿Estamos en perfecto estado?

50
00:23:54,157 --> 00:23:57,677
¿Estamos llenos de gozo?

51
00:23:57,717 --> 00:24:03,877
¿Acaso hemos recibido ya el Conocimiento Absoluto?

52
00:24:03,917 --> 00:24:07,997
Siempre será mejor si empezáis desde este punto.

53
00:24:08,037 --> 00:24:11,677
Pero debido a que Él empezó por el sitio equivocado

54
00:24:11,717 --> 00:24:14,717
- buscando a partir de lo colectivo -

55
00:24:14,757 --> 00:24:17,797
para hacer desaparecer los sufrimientos de la gente,

56
00:24:17,837 --> 00:24:20,637
tuvo que dar mucha vuelta en su camino.

57
00:24:20,677 --> 00:24:25,037
Así pues, leyó todos los libros, todos los Vedas

58
00:24:25,077 --> 00:24:27,837
y este tipo de cosas. Fue a todos los grandes sabios,

59
00:24:27,877 --> 00:24:34,797
a toda la gente grande, entendida,

60
00:24:34,837 --> 00:24:41,957
para obtener la respuesta a ¿por qué existen estas tres cosas?

61
00:24:41,997 --> 00:24:56,757
Es decir: el yoga es la salud o el desdichado cuerpo físico,

62
00:24:56,797 --> 00:25:03,717
y luego vienen la vejez y la muerte.

63
00:25:03,757 --> 00:25:07,917
Él preguntó a tanta gente. Y le respondieron

64
00:25:07,957 --> 00:25:10,597
que uno tiene que morir porque nace;

65
00:25:10,637 --> 00:25:17,077
luego le dijeron que uno ha de envejecer también

66
00:25:17,117 --> 00:25:24,957
porque nace; y que uno debe sufrir pues comete pecados.

67
00:25:24,997 --> 00:25:28,677
Pero a Él estas respuestas no le dejaron satisfecho.

68
00:25:28,717 --> 00:25:31,797
Por tanto continuó buscando y buscando.

69
00:25:31,837 --> 00:25:36,797
Y llegado un determinado momento, se cansó, se hartó.

70
00:25:36,837 --> 00:25:39,917
Entonces fue a un lugar llamado Gaya,

71
00:25:39,957 --> 00:25:51,837
que está muy cerca de Patna y se sentó bajo un árbol bunyan.

72
00:25:51,877 --> 00:25:57,117
Allí se quedó dormido,

73
00:25:57,157 --> 00:26:00,797
porque estaba tan cansado de su búsqueda.

74
00:26:00,837 --> 00:26:04,837
Y tras el sueño se levantó y, de repente,

75
00:26:04,877 --> 00:26:08,957
obtuvo Su Realización; y entonces pensó

76
00:26:08,997 --> 00:26:12,037
que todo el drama había terminado.

77
00:26:12,077 --> 00:26:16,877
Ahora bien, Su Madre fue la mismísima Adi Shakti,

78
00:26:16,917 --> 00:26:18,117
la cual le dio a Luz,

79
00:26:18,157 --> 00:26:21,077
muriendo justo después del nacimiento del niño.

80
00:26:21,117 --> 00:26:24,597
Y consiguió así Su Realización.

81
00:26:24,637 --> 00:26:30,037
En aquel tiempo en que logró Su Realización,

82
00:26:30,077 --> 00:26:34,117
no había nadie que le pudiese decir de qué se trataba,

83
00:26:34,157 --> 00:26:38,797
qué es lo que significaba la Realización;

84
00:26:38,837 --> 00:26:40,997
nadie que le pudiese descifrar el enigma

85
00:26:41,037 --> 00:26:47,717
o que le hablase sobre algo que Él pudiese entender.

86
00:26:47,757 --> 00:26:53,997
A causa de su tremenda búsqueda y ardiente deseo,

87
00:26:54,037 --> 00:27:01,917
la Shuddha Iccha, la Kundalini misma, se elevó,

88
00:27:01,957 --> 00:27:04,037
pero por supuesto la Adi Shakti le bendijo

89
00:27:04,077 --> 00:27:07,797
y el obtuvo la Realización bajo el árbol bunyan.

90
00:27:07,837 --> 00:27:14,717
Bien, en primer lugar cada Encarnación

91
00:27:14,757 --> 00:27:18,997
que ha venido a la Tierra ha tenido que actuar -Samayachar-

92
00:27:19,037 --> 00:27:23,997
de acuerdo con la época en que ha venido,

93
00:27:24,037 --> 00:27:28,637
con las necesidades de la época.

94
00:27:28,677 --> 00:27:33,157
En segundo lugar, la necesidad de que la Encarnación

95
00:27:33,597 --> 00:27:38,877
viniese a la Tierra se creó primero en los seres humanos.

96
00:27:38,917 --> 00:27:44,877
Así, por ejemplo, cuando había demasiado ritualismo,

97
00:27:44,917 --> 00:27:52,637
brahmanismo o sacerdocio, y las gentes intentaban llevar todo

98
00:27:52,677 --> 00:27:57,597
hacia esos rituales artificiales y todo eso,

99
00:27:57,637 --> 00:28:02,717
entonces tuvo que venir a la Tierra una Encarnación

100
00:28:02,757 --> 00:28:05,157
que cambiase estas ideas.

101
00:28:05,597 --> 00:28:09,597
Tal es el caso de Krishna que cuando vino dijo

102
00:28:09,637 --> 00:28:11,077
que todo era Leela, un juego.

103
00:28:11,117 --> 00:28:13,757
Él suprimió todo, el puja, todo.

104
00:28:13,797 --> 00:28:15,917
Dijo que no había que hacer nada, nada de pujas.

105
00:28:15,957 --> 00:28:19,717
Simplemente tened ras. Gozad.

106
00:28:19,757 --> 00:28:22,797
Todo lo que está ocurriendo no es más que una broma.

107
00:28:22,837 --> 00:28:26,877
¿Entendéis? Por tanto en ese tiempo

108
00:28:26,917 --> 00:28:28,717
Él introdujo en la consciencia de la gente el concepto

109
00:28:28,757 --> 00:28:31,917
de que el mundo entero es un Leela,

110
00:28:31,957 --> 00:28:35,037
es el juego de los caprichos de Dios,

111
00:28:35,077 --> 00:28:40,917
así que limitaos a disfrutarlo. Y de esa forma Él creó

112
00:28:40,957 --> 00:28:48,877
este maravilloso festival del Holi, que tuvimos en Delhi.

113
00:28:48,917 --> 00:28:56,797
No sé si alguno de vosotros ha estado en el Holi este año...

114
00:28:56,837 --> 00:29:02,757
Por lo tanto, de la misma manera cuando Buddha vino,

115
00:29:02,797 --> 00:29:10,957
pensó que, en primer lugar, era mejor no hablar de Dios,

116
00:29:10,997 --> 00:29:14,677
porque en su búsqueda todo el mundo le decía

117
00:29:14,717 --> 00:29:17,997
que la respuesta era: "Oh, es Dios quien lo hace.

118
00:29:18,037 --> 00:29:23,757
Él es el que te castiga. Es Dios quien te hace envejecer.

119
00:29:23,797 --> 00:29:24,917
Es Dios el que lo hace". Pero,

120
00:29:24,957 --> 00:29:26,597
¿quién es este Dios después de todo?

121
00:29:26,637 --> 00:29:28,757
¿Por qué hace lo que hace? Entonces, le dijeron:

122
00:29:28,797 --> 00:29:30,837
"Es mejor que se lo preguntes a Dios mismo".

123
00:29:30,877 --> 00:29:32,997
Pero, ¿dónde está este Dios? De esta manera,

124
00:29:33,077 --> 00:29:35,157
todo el mundo le echaba toda la culpa a Dios,

125
00:29:35,597 --> 00:29:39,837
como de costumbre. Ni tan siquiera eso es una buena idea.

126
00:29:39,877 --> 00:29:44,717
Y Yo diría que nada ajeno a la costumbre.

127
00:29:44,757 --> 00:29:47,757
Por tanto, todo lo tiene que hacer Dios, todo.

128
00:29:47,797 --> 00:29:49,077
¿Os dais cuenta? Si os cortáis la garganta,

129
00:29:49,117 --> 00:29:51,877
diréis que fue Dios el que me puso el cuchillo en las manos

130
00:29:51,917 --> 00:29:54,677
y me cortó la garganta. Por tanto,

131
00:29:54,717 --> 00:29:56,637
¿veis ahora por qué Él pensó que era mejor

132
00:29:56,677 --> 00:29:58,837
no hablar acerca de Dios?

133
00:29:58,877 --> 00:30:01,677
Porque todo el mundo se dirige hacia Dios.

134
00:30:01,717 --> 00:30:04,717
Entonces las personas con las que se encontró,

135
00:30:04,757 --> 00:30:06,757
dijeron que ahora se habían convertido en Dios.

136
00:30:06,797 --> 00:30:08,757
Él les preguntó: ¿Cómo? Uno le dijo: "Yo soy Dios".

137
00:30:08,797 --> 00:30:10,637
Y Buda le respondió: "Pero qué es esto, ¿por qué tú?"

138
00:30:10,677 --> 00:30:13,677
Como puedo hipnotizar a la gente me he convertido en Dios.

139
00:30:13,717 --> 00:30:15,837
Imaginaos.

140
00:30:15,877 --> 00:30:19,997
Entonces Buddha pensó que era muy peligroso hablar de Dios,

141
00:30:20,037 --> 00:30:21,757
porque la gente utilizaba el nombre de Dios

142
00:30:21,797 --> 00:30:23,597
como si se tratase de cualquier cosa,

143
00:30:23,637 --> 00:30:26,157
para su propia conveniencia, y siempre podrían decir:

144
00:30:26,597 --> 00:30:29,157
"Oh, esto es lo que Dios tiene que hacer.

145
00:30:29,597 --> 00:30:33,117
Es Dios el que lo ha hecho; y yo estoy en conexión con Dios

146
00:30:33,157 --> 00:30:36,917
y se lo voy a decir". Así pues, Buda se asustó

147
00:30:36,957 --> 00:30:38,157
y dijo que era mejor no hablar sobre Dios,

148
00:30:38,597 --> 00:30:41,797
ya que ello lleva la atención de la gente al ritualismo,

149
00:30:41,837 --> 00:30:44,837
a las cosas artificiales. Les lleva a construir templos

150
00:30:44,877 --> 00:30:47,837
y más templos, y a hacer todo tipo de cosas horribles

151
00:30:47,877 --> 00:30:49,677
que uno no debería hacer.

152
00:30:49,717 --> 00:30:51,797
Como, por ejemplo, si vais al sur de India,

153
00:30:51,837 --> 00:30:57,957
veréis que en los templos afeitan la cabeza a las mujeres;

154
00:30:57,997 --> 00:31:01,717
se la afeitan completamente. La parte del suelo

155
00:31:01,757 --> 00:31:06,997
que está al lado de los muros del templo,

156
00:31:07,037 --> 00:31:09,677
está toda empedrada con guijarros,

157
00:31:09,717 --> 00:31:11,877
y las mujeres que se rapan la cabeza

158
00:31:11,917 --> 00:31:14,757
tienen que desplazarse rodando

159
00:31:14,997 --> 00:31:16,877
por esos lados empedrados con guijarros. ¿Os dais cuenta?

160
00:31:16,917 --> 00:31:18,717
Algunas veces tienen que hacerlo hasta mil ocho veces,

161
00:31:18,757 --> 00:31:21,797
rodando. ¡Imaginad! Y les echan agua encima.

162
00:31:21,837 --> 00:31:26,837
Sólo Dios sabe de qué ritual se trata y de dónde procede.

163
00:31:26,877 --> 00:31:28,797
Así las pobres mujeres siguen rodando,

164
00:31:28,837 --> 00:31:30,677
rodando y rodando, de esta forma,

165
00:31:30,717 --> 00:31:32,957
y a la vez alguien les echa agua encima todo el tiempo,

166
00:31:32,997 --> 00:31:35,797
cubos y más cubos. El marido y el hermano

167
00:31:35,837 --> 00:31:37,757
y todos los demás lo hacen, uno detrás de otro.

168
00:31:37,797 --> 00:31:39,917
¿Os dais cuenta? Uno termina y entonces empieza otro;

169
00:31:39,957 --> 00:31:41,877
y las pobres mujeres mientras venga a rodar

170
00:31:41,917 --> 00:31:46,917
sobre esa superficie embarrada, empedrada con guijarros.

171
00:31:46,957 --> 00:31:49,597
La verdad es que Me impactó cuando lo vi. Dije:

172
00:31:49,637 --> 00:31:52,037
"Pero, ¿qué es esto?" Y luego, más tarde,

173
00:31:52,077 --> 00:31:54,797
se hicieron modernos y entonces empezaron

174
00:31:54,837 --> 00:31:59,597
a vender el pelo al exterior; y así todo el asunto se convirtió

175
00:31:59,637 --> 00:32:01,877
en una gran industria en Madras. ¿Os dais cuenta?

176
00:32:01,917 --> 00:32:04,757
El pelo lo convirtieron en esta beauform,

177
00:32:04,797 --> 00:32:08,917
o como lo llaméis aquí, y fue enviado a Inglaterra

178
00:32:08,957 --> 00:32:13,717
y otros lugares. Quiero decir que en el nombre de Dios

179
00:32:13,757 --> 00:32:17,077
se hicieron cosas ridículas, cosas verdaderamente ridículas.

180
00:32:17,117 --> 00:32:20,837
Por lo tanto, Él pensó que era mejor no hablar de Dios;

181
00:32:20,877 --> 00:32:22,717
que el primer paso era la Realización del sí mismo.

182
00:32:22,757 --> 00:32:25,117
El fue un gran sahaja yogui, debo decir.

183
00:32:25,157 --> 00:32:27,797
Porque dijo que no hay nada que hacer:

184
00:32:27,837 --> 00:32:29,157
"No habléis sobre Dios ni nada por el estilo;

185
00:32:29,597 --> 00:32:31,837
primero conseguid vuestra Realización".

186
00:32:31,877 --> 00:32:34,877
Ésa era la primera condición. "Establecedla.

187
00:32:34,917 --> 00:32:38,717
A menos que establezcáis vuestra Realización,

188
00:32:38,757 --> 00:32:41,757
no hay nada que hacer". Así Él empezó

189
00:32:41,797 --> 00:32:46,597
a propagar su propio método, el Buddhi,

190
00:32:46,637 --> 00:32:50,997
el conocimiento de Buddha o Buddhismo como se le llama.

191
00:32:51,037 --> 00:32:54,077
Por supuesto, se convirtió en un "ismo" más tarde,

192
00:32:54,117 --> 00:32:57,117
pero Él comenzó todo esto con la idea de que primero

193
00:32:57,157 --> 00:33:01,917
uno debe llegar a ser un buddh. Buddh quiere decir "realizado";

194
00:33:01,957 --> 00:33:04,597
buddha significa "saber, conocer".

195
00:33:04,637 --> 00:33:08,597
Por tanto buddh quiere decir aquella persona que sabe,

196
00:33:08,637 --> 00:33:12,757
aquel que es un alma realizada. Él dijo:

197
00:33:12,797 --> 00:33:16,877
Buddham sharanam gachami, "me inclino",

198
00:33:16,917 --> 00:33:19,757
no, "me entrego"; sharanam significa entregarse:

199
00:33:19,797 --> 00:33:22,757
"me entrego a los Buddhas",

200
00:33:22,797 --> 00:33:24,997
que quiere decir a todos los sahaja yoguis.

201
00:33:25,037 --> 00:33:28,677
Todos vosotros sois Buddhas porque sabéis.

202
00:33:28,717 --> 00:33:32,077
Cuando sabéis, sois el Buddha.

203
00:33:32,117 --> 00:33:36,877
Ahora, sin tener que llevar a cabo todo ese sin sentido

204
00:33:36,917 --> 00:33:40,117
de la renuncia, y sin tener que afeitarse la cabeza

205
00:33:40,157 --> 00:33:44,677
ni vestir esa ropa ni nada, habéis logrado vuestra Realización.

206
00:33:44,717 --> 00:33:48,797
De alguna manera es un bypass, o un atajo.

207
00:33:48,837 --> 00:33:51,757
Porque Él empezó por el otro lado.

208
00:33:51,797 --> 00:33:55,957
Pero si Él hubiese empezado, directamente, desde Él mismo

209
00:33:55,997 --> 00:34:01,757
habría sido mejor. ¿Veis?

210
00:34:01,797 --> 00:34:03,677
De una manera práctica os contaré de qué se trata.

211
00:34:03,717 --> 00:34:10,837
Supongamos, por ejemplo, que queréis arreglar vuestra casa.

212
00:34:10,917 --> 00:34:17,997
Por tanto, debéis tener herramientas para esa determinada casa.

213
00:34:18,037 --> 00:34:20,877
Pero si estáis preocupados por todas las casas del mundo

214
00:34:20,917 --> 00:34:23,757
y empezáis por ese punto,

215
00:34:23,797 --> 00:34:26,597
ni vais a arreglar las otras casas ni tampoco la vuestra.

216
00:34:26,637 --> 00:34:29,757
Por consiguiente, primero debéis ensayar

217
00:34:29,797 --> 00:34:33,917
sobre vosotros mismos. Poned la atención en vosotros mismos.

218
00:34:33,957 --> 00:34:39,877
Es también un método para evitar ir al quid de la cuestión,

219
00:34:39,917 --> 00:34:45,797
para evitar ver la realidad, y ésta es que si no estáis bien,

220
00:34:45,837 --> 00:34:48,757
¿cómo podéis mejorar el mundo entero?

221
00:34:48,797 --> 00:34:52,917
De manera que cuando vuestra atención se va a otras cosas,

222
00:34:52,957 --> 00:34:54,957
debéis saber - antes que nada -

223
00:34:54,997 --> 00:34:57,677
que es porque hay algo que está mal en vosotros,

224
00:34:57,717 --> 00:35:01,877
algo que debe corregirse. Y por eso a Él le llevó tanto tiempo,

225
00:35:01,917 --> 00:35:04,677
y dio vueltas y más vueltas, yendo de acá para allá.

226
00:35:04,717 --> 00:35:07,877
Tuvo que renunciar a su esposa, a su familia, renunció a todo

227
00:35:07,917 --> 00:35:09,997
y se consagró a la Realización.

228
00:35:10,037 --> 00:35:12,797
Porque al renunciar a todo se dio cuenta

229
00:35:12,877 --> 00:35:15,597
de que entonces era cuando lograba algo.

230
00:35:15,637 --> 00:35:17,877
Es una cosa muy enrevesada.

231
00:35:17,917 --> 00:35:20,877
Pero simplemente podéis decir que nada existe.

232
00:35:20,917 --> 00:35:24,157
"En primer lugar, yo he de estar bien". Eso es Sahaja Yoga.

233
00:35:24,637 --> 00:35:27,837
Ahora, lo que sucedió es que esto se convirtió en el método

234
00:35:27,877 --> 00:35:29,957
de la gente para alcanzar a Dios.

235
00:35:29,997 --> 00:35:34,597
Mucha gente piensa que uno ha de sufrir como Cristo

236
00:35:34,677 --> 00:35:38,837
para alcanzar a Dios, que uno debe renunciar al mundo,

237
00:35:38,877 --> 00:35:42,077
y luego alcanzar a Dios. De hecho, lo de renunciar al mundo,

238
00:35:42,117 --> 00:35:45,917
y todo eso, es un mito. ¡No es más que un mito!

239
00:35:45,957 --> 00:35:48,637
¿A qué renunciáis? En cualquier caso,

240
00:35:48,677 --> 00:35:51,797
no podríais llevaros esto con vosotros aunque quisierais,

241
00:35:51,837 --> 00:35:56,837
¿no? Me refiero a que ¿podríais llevaros tan siquiera un hilo?

242
00:35:56,877 --> 00:35:59,677
¡Nada de nada! Cuando venís al mundo, venís así;

243
00:35:59,717 --> 00:36:01,957
nacéis con los puños cerrados.

244
00:36:01,997 --> 00:36:04,077
Cuando os vais, las manos también están así.

245
00:36:04,117 --> 00:36:05,997
¿Habéis visto alguna vez un cadáver?

246
00:36:06,037 --> 00:36:08,677
Siempre tendrá las manos así, cerradas; no así, abiertas.

247
00:36:08,717 --> 00:36:13,157
Simplemente os vais. Por tanto no os lleváis nada de aquí.

248
00:36:13,637 --> 00:36:18,037
Así que todo este renunciar: renuncio a esto y a lo otro,

249
00:36:18,077 --> 00:36:22,077
renuncio a mi mujer, etc., no tiene ningún sentido.

250
00:36:22,117 --> 00:36:26,957
Ya que se trata de un estado de la mente,

251
00:36:26,997 --> 00:36:31,757
en el que vuestro Ser se convierte...

252
00:36:31,797 --> 00:36:37,597
No conozco la palabra inglesa para ello.

253
00:36:37,637 --> 00:36:39,677
Es algo que no se pega a nada... ¿Cómo se llama?.

254
00:36:39,717 --> 00:36:47,637
Se trata de una sustancia que no se adhiere.

255
00:36:47,677 --> 00:36:52,077
Tenemos toda clase de cosas que se pegan...

256
00:36:52,117 --> 00:36:56,877
Pero ésta es una cualidad del temperamento

257
00:36:56,917 --> 00:37:05,877
que no se pega a nada. O sea que si lo ponéis aquí,

258
00:37:05,917 --> 00:37:09,597
se desprenderá. Se puede decir que es como el jabón

259
00:37:09,637 --> 00:37:15,877
o algo así... Ah, como el mercurio.

260
00:37:15,917 --> 00:37:20,957
Pero el mercurio también lo podéis aplicar, calentándolo,

261
00:37:20,997 --> 00:37:22,877
algunas veces -ya sabéis-, pero esto es algo que está

262
00:37:22,917 --> 00:37:24,597
por encima del mercurio: es algo absoluto,

263
00:37:24,637 --> 00:37:28,997
que no se pega a nada. Y vosotros exactamente os hacéis así.

264
00:37:29,037 --> 00:37:33,837
¡Oh! Os gusta esto, os ponéis lo otro, tomáis lo de más allá.

265
00:37:33,917 --> 00:37:38,677
Está bien, sois universales. El nombre de la Diosa es Nirmama,

266
00:37:38,717 --> 00:37:43,997
Nirmama, que significa que para Ella nada es suyo,

267
00:37:44,077 --> 00:37:49,717
Ella no se pega a nada. Ella está en todas las cosas,

268
00:37:49,757 --> 00:37:51,637
pero no se pega a nada. Por ejemplo,

269
00:37:51,677 --> 00:37:56,157
¿veis esta luz de aquí? Esta luz no se está pegando a nada.

270
00:37:56,597 --> 00:38:00,877
¡Existe por sí misma! No se pega a nada.

271
00:38:00,917 --> 00:38:04,117
Ésta imagen es la que mejor ilustra el concepto

272
00:38:04,157 --> 00:38:07,677
de no pegarse a nada. Si algo intenta adherirse, se quema.

273
00:38:07,717 --> 00:38:10,877
Es una buena idea.

274
00:38:10,917 --> 00:38:16,117
Así es. Esto es a lo que llamamos una persona iluminada,

275
00:38:16,157 --> 00:38:18,877
la que no se pega a nada.

276
00:38:18,917 --> 00:38:23,917
Y cualquier cosa que intenta acercarse mucho, se quema.

277
00:38:23,957 --> 00:38:29,997
Por tanto semejante persona no está apegada a nada.

278
00:38:30,037 --> 00:38:31,997
Pero esto no es algo mental,

279
00:38:32,037 --> 00:38:34,037
algo que podáis hacer mentalmente y decir:

280
00:38:34,077 --> 00:38:36,677
"¡Oh! No estoy apegado a ti". ¿Sabéis? Es muy común,

281
00:38:36,717 --> 00:38:38,917
especialmente en este país, decir "te odio".

282
00:38:38,957 --> 00:38:41,077
Pero no podéis odiar a nadie. ¿Cómo podríais?

283
00:38:41,117 --> 00:38:42,717
Y tampoco podéis amar a nadie,

284
00:38:42,757 --> 00:38:48,917
porque el apego no puede daros ambas cualidades.

285
00:38:48,957 --> 00:38:55,077
Como estáis apegados a alguien, decís que odiáis,

286
00:38:55,117 --> 00:38:57,837
aunque, al mismo tiempo, amáis a esa persona.

287
00:38:57,877 --> 00:39:01,997
Porque éstas son las características duales del apego.

288
00:39:02,037 --> 00:39:05,797
¿Os dais cuenta? Por consiguiente una vez que tengáis apegos,

289
00:39:05,837 --> 00:39:08,077
tendréis ambas cosas. En un momento determinado, odiáis;

290
00:39:08,117 --> 00:39:10,837
en otro momento, amáis; luego volvéis a odiar.

291
00:39:10,917 --> 00:39:13,597
Más adelante amáis y no sabéis qué es lo que pasa

292
00:39:13,637 --> 00:39:16,797
dentro de vosotros. Pero la naturaleza de la mente es tal

293
00:39:16,837 --> 00:39:23,837
que o bien se apega mentalmente

294
00:39:23,877 --> 00:39:26,117
o bien se desapega también mentalmente.

295
00:39:26,157 --> 00:39:31,717
Pero realmente nadie... Supongamos, por ejemplo,

296
00:39:33,157 --> 00:39:33,997
que amáis mucho a alguien. Ahora bien,

297
00:39:34,037 --> 00:39:36,757
ni siquiera vais a morir al mismo tiempo;

298
00:39:36,797 --> 00:39:39,797
hagáis lo que hagáis no podréis morir a la vez.

299
00:39:39,837 --> 00:39:41,757
Uno de los dos tendrá que morir antes,

300
00:39:41,797 --> 00:39:43,637
y el otro tendrá que morir después.

301
00:39:43,677 --> 00:39:46,917
Así pues, la respuesta a la pregunta que Él formuló,

302
00:39:46,957 --> 00:39:50,117
o sea cuál es la causa de todas estas cosas, fue:

303
00:39:50,157 --> 00:39:55,637
el deseo. "Es a causa del deseo"- dijo Él.

304
00:39:55,677 --> 00:40:06,597
Todos los problemas, como la muerte, el envejecimiento,

305
00:40:06,637 --> 00:40:08,957
o la enfermedad, son a causa de que los humanos

306
00:40:08,997 --> 00:40:13,677
tenemos deseos. Ahora, veamos cómo deberíamos entenderlo

307
00:40:13,717 --> 00:40:16,757
a Él en el lenguaje de Sahaja Yoga.

308
00:40:16,797 --> 00:40:20,717
Como sabéis, el deseo es el lado izquierdo.

309
00:40:20,757 --> 00:40:27,637
El lado izquierdo os lleva a la muerte.

310
00:40:27,677 --> 00:40:33,757
Cuando utilizáis el lado izquierdo en exceso, acabáis por morir.

311
00:40:33,797 --> 00:40:36,837
Cuando el lado izquierdo se agota, deja de funcionar.

312
00:40:36,877 --> 00:40:43,597
Con el deseo también contraéis enfermedades.

313
00:40:43,637 --> 00:40:48,877
Y cuando se utiliza el lado izquierdo demasiado,

314
00:40:48,917 --> 00:40:56,637
os hacéis viejos. Ni que decir tiene que es el lado derecho

315
00:40:56,677 --> 00:41:02,997
el que lo hace; pero el que lo origina es el lado izquierdo.

316
00:41:03,037 --> 00:41:05,677
Si no tenéis deseos, no os iréis al lado derecho.

317
00:41:05,717 --> 00:41:11,117
Primero es el deseo. El deseo es el punto de partida.

318
00:41:11,157 --> 00:41:14,917
Él dio con la clave -está bien-, pero no dijo claramente

319
00:41:14,957 --> 00:41:18,957
qué significa el deseo. Deseo quiere decir el lado izquierdo.

320
00:41:18,997 --> 00:41:24,837
Cuando tenemos el "Deseo Puro", que es la Kundalini,

321
00:41:24,877 --> 00:41:29,077
entonces todas estas cosas son neutralizadas.

322
00:41:29,117 --> 00:41:33,597
Cuando la Kundalini asciende, el deseo puro,

323
00:41:33,637 --> 00:41:38,077
el deseo auténtico, el deseo único, os da lo Absoluto,

324
00:41:38,117 --> 00:41:41,037
por medio de lo cual no envejecéis,

325
00:41:41,077 --> 00:41:49,077
no morís y no enfermáis. Puesto que alcanzáis aquello

326
00:41:49,117 --> 00:41:51,837
que es eterno, aquello que no perece.

327
00:41:51,877 --> 00:41:57,597
Os convertís en el Espíritu. Cuando queréis morir, morís.

328
00:41:57,637 --> 00:41:59,717
Cuando queréis volver a nacer, volvéis a nacer.

329
00:41:59,757 --> 00:42:06,757
Y tenéis ese temperamento de realizados dentro de vosotros,

330
00:42:07,717 --> 00:42:09,117
el cual no muere. Esto es lo que os lleváis con vosotros.

331
00:42:09,157 --> 00:42:11,677
Ahora cuando morís,

332
00:42:11,717 --> 00:42:15,757
os lleváis vuestra Realización con vosotros.

333
00:42:15,837 --> 00:42:19,837
Por lo tanto, lo que Él trató de decir fue

334
00:42:19,877 --> 00:42:21,597
para construir - en la consciencia - el concepto

335
00:42:21,637 --> 00:42:23,597
de que no debemos tener deseos.

336
00:42:23,637 --> 00:42:29,677
Porque su camino fue ir de un deseo a otro,

337
00:42:29,717 --> 00:42:34,637
renunciando a esto y a aquello. Finalmente llegó a la Kundalini.

338
00:42:34,677 --> 00:42:37,837
Hay un dicho, que cuando uno repite una y otra vez

339
00:42:37,877 --> 00:42:39,917
neti, neti, varchenei nirgamoha

340
00:42:39,957 --> 00:42:44,077
"esto no, esto no, esto no... ",

341
00:42:44,117 --> 00:42:48,837
entonces uno llega a un punto en que lo que queda finalmente

342
00:42:48,877 --> 00:42:54,877
es el deseo puro, el deseo que es la Kundalini.

343
00:42:54,917 --> 00:42:57,917
Por ejemplo, os decís: "Me voy a comprar una casa, pero no,

344
00:42:57,957 --> 00:42:59,757
ahora que lo pienso, no me voy a comprar una casa".

345
00:42:59,797 --> 00:43:01,597
"Entonces, me voy a comprar un coche, pero no,

346
00:43:01,637 --> 00:43:03,677
nada de coches. Ni tampoco tendré una esposa.

347
00:43:03,717 --> 00:43:05,677
No miraré a ninguna mujer. No tendré nada que ver

348
00:43:05,717 --> 00:43:09,677
con este tipo de cosas: voy a dejar esto, aquello y lo otro".

349
00:43:09,717 --> 00:43:15,717
Hasta que llegáis a un punto absoluto,

350
00:43:15,757 --> 00:43:18,997
y entonces os dais cuenta de que la Kundalini está ascendiendo.

351
00:43:19,037 --> 00:43:20,877
Pero Yo creo que eso es ir demasiado lejos.

352
00:43:20,917 --> 00:43:26,837
¿Por qué no empezar por el ascenso de la Kundalini? Desde allí.

353
00:43:26,877 --> 00:43:29,757
Es una cosa muy simple. Por tanto Sahaja Yoga es al revés,

354
00:43:29,797 --> 00:43:32,917
es decir, empezad mejor con el ascenso de la Kundalini

355
00:43:32,957 --> 00:43:35,717
y neutralizad así todo vuestro lado izquierdo.

356
00:43:35,757 --> 00:43:38,877
¿Veis ahora el meollo del asunto?

357
00:43:38,917 --> 00:43:41,037
Ésta es la razón por lo que a Buddha

358
00:43:41,077 --> 00:43:44,957
siempre se le ha considerado un ateo. ¡Pero no lo era!

359
00:43:44,997 --> 00:43:48,077
Él no era ateo. Pero como estrategia,

360
00:43:48,117 --> 00:43:53,917
Él y Mahavira -ambos eran contemporáneos- decidieron

361
00:43:53,957 --> 00:43:59,637
ni tan siquiera mencionar el nombre de Dios,

362
00:43:59,677 --> 00:44:02,837
porque una vez que uno comienza con el asunto de Dios,

363
00:44:02,877 --> 00:44:08,717
se crean grandes filosofías y la gente empieza a reivindicarlo.

364
00:44:08,757 --> 00:44:13,637
Me refiero a que, por ejemplo, cualquiera que lee el Gita

365
00:44:13,677 --> 00:44:15,637
se convierte en una especie de Krishna,

366
00:44:15,677 --> 00:44:17,677
el mismísimo Shri Krishna. Hablan de la manera

367
00:44:17,717 --> 00:44:23,157
en que Él hablaba. Son Shri Krishna dando consejos a Arjuna,

368
00:44:23,597 --> 00:44:27,597
sentados en el carruaje... Se comportan de esa manera,

369
00:44:27,637 --> 00:44:30,117
su estilo es así. Una vez conocí a un tipo

370
00:44:30,157 --> 00:44:34,157
llamado Chinmoyanand, y me sorprendió por la manera

371
00:44:34,597 --> 00:44:35,917
en que hablaba; estaba sorprendidísima.

372
00:44:35,957 --> 00:44:38,637
Bueno, se comportaba exactamente como Shri Krishna.

373
00:44:38,677 --> 00:44:40,677
Por supuesto, su aspecto era horroroso,

374
00:44:40,717 --> 00:44:43,677
pero él se creía que era el mismísimo Shri Krishna.

375
00:44:43,717 --> 00:44:46,797
¿Os dais cuenta? Es por eso por lo que la identificación

376
00:44:46,837 --> 00:44:48,877
tiene lugar en los seres humanos, cuando empiezan a hablar

377
00:44:48,917 --> 00:44:51,157
de Dios, o como cuando dicen: "Él es muy generoso... ".

378
00:44:51,597 --> 00:44:52,837
Por tanto, Él dijo: "Está bien, dejad eso ya;

379
00:44:52,877 --> 00:44:55,597
hablad sólo de la Realización del sí mismo.

380
00:44:55,637 --> 00:44:56,797
Ése es el primer paso".

381
00:44:56,837 --> 00:44:58,917
Y Mahavira colaboró con Él en esta tarea.

382
00:44:58,957 --> 00:45:04,877
Esto ayudó mucho en aquella época a toda la gente

383
00:45:04,917 --> 00:45:06,917
que actuaba en nombre del ritualismo.

384
00:45:06,957 --> 00:45:10,877
Ellos decían que es muy difícil, que el hinduismo

385
00:45:10,917 --> 00:45:13,117
es la cosa más dificultosa que hay.

386
00:45:13,157 --> 00:45:18,717
Uno tiene que ayunar el domingo por el Sol, el lunes

387
00:45:18,757 --> 00:45:24,957
por la Luna, el martes por Marte, y así indefinidamente.

388
00:45:24,997 --> 00:45:27,117
Pero habría que preguntarles: ¿Y cuándo come uno?

389
00:45:27,157 --> 00:45:30,997
Si uno tiene que alcanzar a Dios, entonces

390
00:45:31,037 --> 00:45:35,597
tiene que darse un baño a las cuatro de la mañana,

391
00:45:35,637 --> 00:45:38,997
y tiene que hacer esto y lo otro; y afeitate la cabeza

392
00:45:39,037 --> 00:45:40,837
y luego conviértete en un sannyasi,

393
00:45:40,877 --> 00:45:43,917
y no puedes comer esto ni hacer aquello.

394
00:45:43,957 --> 00:45:47,037
Todo este tipo de cosas las iniciaron los ritualistas.

395
00:45:47,077 --> 00:45:52,797
Sin embargo, Él sintió que si uno se convertía en un sannyasi,

396
00:45:52,837 --> 00:45:55,597
la mitad de los deseos desaparecerían.

397
00:45:55,637 --> 00:45:59,037
Sois un sannyasi, estáis haciendo el trabajo de Dios

398
00:45:59,077 --> 00:46:02,637
y no hay ninguna necesidad de que tengáis una familia ni nada,

399
00:46:02,677 --> 00:46:04,837
así pues la mitad de vuestros deseos se acaban.

400
00:46:04,877 --> 00:46:06,997
Si tenéis una familia, entonces querréis hacer algo por ella;

401
00:46:07,037 --> 00:46:09,917
tenéis que cuidar de esa familia, y cosas así.

402
00:46:09,957 --> 00:46:13,797
Pero Él no se dio cuenta de que Él era un "Alma Realizada"

403
00:46:13,837 --> 00:46:19,877
pero los otros no. Si un alma realizada hace eso,

404
00:46:19,917 --> 00:46:22,597
no representa ninguna diferencia para él.

405
00:46:22,637 --> 00:46:25,597
El hecho de tener o no una familia a un alma realizada

406
00:46:25,637 --> 00:46:28,117
le da igual, porque un alma realizada no está apegada.

407
00:46:28,157 --> 00:46:33,157
Pero para una persona que no es un alma realizada es distinto.

408
00:46:33,597 --> 00:46:35,597
Supongamos que renuncia a su coche, a su casa

409
00:46:35,637 --> 00:46:38,917
y que se va a los Himalayas. Y ¿qué hará una vez allí?

410
00:46:38,957 --> 00:46:41,677
Se construirá una cabaña y se rodeará de una frontera.

411
00:46:41,717 --> 00:46:48,957
Entonces, puede que piense en una casa de estilo georgiano,

412
00:46:48,997 --> 00:46:56,997
tal vez. Ya que, según ellos, el estilo georgiano no es pretencioso,

413
00:46:57,037 --> 00:46:58,117
así pues, ¿por qué no tener una casa de estilo georgiano?

414
00:46:58,157 --> 00:46:59,997
Después de todo, somos sannyasis, ¿no?

415
00:47:00,037 --> 00:47:05,677
¡Eso es típico! Os lo aseguro, nuestra mente occidental

416
00:47:05,717 --> 00:47:07,637
se comporta de esa manera, en el sentido

417
00:47:07,677 --> 00:47:10,717
de que no debemos ser pretenciosos, ¿os dais cuenta?

418
00:47:10,757 --> 00:47:12,837
"¡Oh! Eso es muy quisquilloso". Ésta es la palabra que utilizarán

419
00:47:12,877 --> 00:47:15,717
si ponéis aunque sea un poquito... "¡Oh! Eso es demasiado quisquilloso".

420
00:47:15,757 --> 00:47:19,957
Quieren que todo sea liso y llano, suave.

421
00:47:19,997 --> 00:47:24,677
Pero ¿y qué hay del interior? ¿De qué está lleno?

422
00:47:24,717 --> 00:47:29,037
Está todo lleno de cosas raras, de esto y de lo otro,

423
00:47:29,077 --> 00:47:33,757
pero el exterior ha de ser absolutamente suave...

424
00:47:33,797 --> 00:47:37,717
La comida la deberíais conseguir, a ser posible,

425
00:47:37,757 --> 00:47:41,877
en su estadio más natural; si no es así,

426
00:47:41,917 --> 00:47:44,677
mejor que no sepa a nada. Tiene que ser tan suave

427
00:47:44,677 --> 00:47:47,077
que cualquier invitado que venga a vuestra casa,

428
00:47:47,077 --> 00:47:48,877
se muera de hambre. ¿Lo comprendéis?

429
00:47:48,877 --> 00:47:53,757
Todas estas ideas extrañas afloraron con el asceticismo.

430
00:47:53,757 --> 00:47:56,637
También hay otras gentes, como los shambalas,

431
00:47:56,677 --> 00:47:59,837
que ahora se dedican a ir al desierto del Gobi.

432
00:47:59,877 --> 00:48:02,077
Pensaron que este desierto no era suficiente,

433
00:48:02,117 --> 00:48:03,917
así que "vámonos al desierto del Gobi".

434
00:48:03,957 --> 00:48:05,917
Por tanto, ahora se van al desierto del Gobi.

435
00:48:05,957 --> 00:48:09,637
Todas estas ideas absurdas provienen del buddhismo

436
00:48:09,677 --> 00:48:11,957
y también del jainismo.

437
00:48:11,997 --> 00:48:16,677
Los jainistas se fueron al otro extremo con el vegetarianismo.

438
00:48:16,717 --> 00:48:19,877
Porque el propio Buddha no era vegetariano.

439
00:48:19,917 --> 00:48:23,997
¿Sabíais eso? Ni siquiera Él mismo era vegetariano,

440
00:48:24,037 --> 00:48:28,157
ni tampoco lo era Mahavira. Os sorprendería saberlo.

441
00:48:28,597 --> 00:48:32,717
Para ellos el vegetarianismo era una filosofía.

442
00:48:32,757 --> 00:48:39,797
No era una cosa así, según la cual uno no come carne

443
00:48:39,837 --> 00:48:41,917
y todo eso, puesto que el propio Buddha murió

444
00:48:41,957 --> 00:48:53,957
cuando fue a visitar a uno de sus discípulos, un cazador,

445
00:48:53,997 --> 00:48:57,877
que acababa de capturar un jabalí.

446
00:48:57,917 --> 00:49:01,717
Éste le dijo que acababan de matar al jabalí,

447
00:49:01,757 --> 00:49:04,757
y que llevaría un tiempo cocinarlo

448
00:49:04,797 --> 00:49:06,837
y que todavía estaba medio crudo.

449
00:49:06,877 --> 00:49:11,877
Quiero decir que Él siendo un indio no podía comerse esa carne

450
00:49:11,917 --> 00:49:17,117
medio cruda y, por tanto, enfermó. Creo que fue su hígado

451
00:49:17,157 --> 00:49:20,637
o algo así, lo que se le puso mal y, entonces, murió.

452
00:49:20,677 --> 00:49:24,117
Ni siquiera Yo misma puedo ingerir comida poco hecha.

453
00:49:24,157 --> 00:49:25,637
Así es la comida poco hecha. Ahora bien,

454
00:49:25,677 --> 00:49:27,597
la comida poco hecha es algo horrible,

455
00:49:27,637 --> 00:49:30,837
pero la comemos porque no es pretenciosa o algo por el estilo.

456
00:49:30,877 --> 00:49:32,717
La gente tiene la idea de que no lo es,

457
00:49:32,757 --> 00:49:35,917
que está muy próxima a la naturaleza y todo ese tipo de cosas.

458
00:49:35,957 --> 00:49:39,077
Ésta es la idea que nos ha llegado. ¡Pero es todo deliberado!

459
00:49:39,117 --> 00:49:41,757
Estáis apegados por dentro;

460
00:49:41,797 --> 00:49:43,877
porque os comportéis así exteriormente,

461
00:49:43,917 --> 00:49:46,757
no os vais a convertir en eso. Como los hippies,

462
00:49:46,797 --> 00:49:49,757
que creen que si viven como los primitivos,

463
00:49:49,797 --> 00:49:53,957
entonces, se convertirán en primitivos. No podéis,

464
00:49:53,997 --> 00:49:56,597
vuestro cerebro es moderno; O es que,

465
00:49:56,637 --> 00:49:58,757
¿acaso por llevar una peluca como un hippie

466
00:49:58,797 --> 00:50:01,957
puedo convertirme en un primitivo? Simplemente, no puedo.

467
00:50:01,997 --> 00:50:03,717
Mi cerebro es moderno.

468
00:50:03,757 --> 00:50:05,637
Esto es lo que la gente no logra entender:

469
00:50:05,677 --> 00:50:07,797
que actuamos de una manera excesivamente deliberada,

470
00:50:07,837 --> 00:50:10,917
y todas estas deliberaciones, solamente, se pueden reducir

471
00:50:10,957 --> 00:50:14,957
si vuestro Ser entra en vuestra atención.

472
00:50:14,997 --> 00:50:18,917
De otra manera, todo esto no son

473
00:50:18,957 --> 00:50:20,837
más que nuestras proyecciones mentales.

474
00:50:20,877 --> 00:50:24,157
Por tanto todas estas sannyasas, todas estas ideas aparecieron.

475
00:50:24,597 --> 00:50:28,157
Gradualmente han venido personalidades a la Tierra,

476
00:50:28,597 --> 00:50:31,677
las cuales han sido completamente desvirtuadas por la gente.

477
00:50:31,717 --> 00:50:35,637
Y la tergiversación de la que Buda ha sido objeto,

478
00:50:35,677 --> 00:50:39,117
ha llegado a tal extremo que si lo observáis con detenimiento,

479
00:50:41,717 --> 00:50:43,677
tomó muchos caminos y formas.

480
00:50:43,717 --> 00:50:45,597
No obstante, supe por mi yerno,

481
00:50:45,637 --> 00:50:47,717
que fue a visitar algunas de las cuevas

482
00:50:47,757 --> 00:50:51,757
en las que vivieron los primeros budistas, sí, en cuevas,

483
00:50:51,797 --> 00:50:54,997
porque los reyes no les apoyaban ni nada de eso,

484
00:50:55,037 --> 00:50:58,797
así que lo pasaban muy mal y tenían que vivir en cuevas,

485
00:50:58,837 --> 00:51:05,637
que hay inscripciones en las cuevas, en sánscrito,

486
00:51:05,677 --> 00:51:12,797
en pali y en grafía india, que dicen que es el suceso espontáneo

487
00:51:12,837 --> 00:51:17,677
el que puede propiciar la Realización del Sí mismo.

488
00:51:17,717 --> 00:51:22,077
Esto él lo tiene fotografiado. ¿Os dais cuenta?

489
00:51:22,117 --> 00:51:29,717
Ellos sabían de qué se trataba. Pero luego,

490
00:51:29,757 --> 00:51:31,877
al igual que todas las religiones se han desviado

491
00:51:31,917 --> 00:51:39,837
y se han llenado de un montón de cosas y expresiones raras,

492
00:51:39,877 --> 00:51:45,917
también el budismo ha seguido el mismo derrotero;

493
00:51:45,957 --> 00:51:48,597
se convirtió en Mahayan, Hinayan, en todo tipo de cosas.

494
00:51:48,637 --> 00:51:52,077
Sin embargo uno de ellos, llamado Viditthama

495
00:51:52,117 --> 00:51:56,997
y que huyó de India, se estableció en Japón

496
00:51:57,037 --> 00:51:59,917
y allí empezó el sistema de religión Zen,

497
00:51:59,957 --> 00:52:02,797
que él mantuvo dentro de los términos

498
00:52:02,837 --> 00:52:05,797
de este acontecer espontáneo. Éste fue preservado.

499
00:52:05,837 --> 00:52:11,717
Otro, fue el estilo de Lao-Tse, quien no habló ni de Dios

500
00:52:11,757 --> 00:52:16,637
ni de Buddha, sino del Tao mismo, de la energía,

501
00:52:16,677 --> 00:52:19,877
o lo que es lo mismo: de la Adi Shakti.

502
00:52:19,917 --> 00:52:23,757
Por tanto estas dos cosas buenas surgieron

503
00:52:23,837 --> 00:52:27,637
a partir de esos hechos. Al mismo tiempo

504
00:52:27,677 --> 00:52:29,637
buscaron retrospectivamente en la historia de China

505
00:52:29,677 --> 00:52:33,077
y descubrieron que la Adi Shakti había vivido allí

506
00:52:33,117 --> 00:52:37,797
hacía muchos años como Koa-ni. Y así fue como Koa-ni

507
00:52:37,837 --> 00:52:41,597
pasó a ser una Diosa para muchos budistas.

508
00:52:41,637 --> 00:52:50,677
Entonces, el Buda tomó otra forma,

509
00:52:50,717 --> 00:52:54,637
porque existía una gran competencia entre el hinduismo,

510
00:52:54,677 --> 00:52:58,957
- el hinduismo de aquellos tiempos- y los budistas.

511
00:52:58,997 --> 00:53:00,717
Así que ellos querían crear distintas formas,

512
00:53:00,757 --> 00:53:03,597
porque para la gente corriente es muy difícil entender

513
00:53:03,637 --> 00:53:06,917
una filosofía; por consiguiente ellos pensaron:

514
00:53:06,957 --> 00:53:11,797
"Debemos tener una expresión de Buddha tal y como Él fue,

515
00:53:11,837 --> 00:53:18,717
y tal y como Él será". Porque como sabéis Él es Maitreya,

516
00:53:18,757 --> 00:53:21,797
el que va a venir, el futuro Buddha, Boddhisattwa;

517
00:53:21,837 --> 00:53:24,837
y entonces empezaron a erigirle estatuas y todo eso.

518
00:53:24,877 --> 00:53:27,157
Por tanto representaron a Buddha como el Dios,

519
00:53:27,597 --> 00:53:33,837
y lo empezaron a utilizar para representar el Poder Divino,

520
00:53:33,877 --> 00:53:35,837
atribuyéndole distintas formas y cosas así,

521
00:53:35,877 --> 00:53:37,757
y en este sentido ocurrieron muchas cosas.

522
00:53:37,797 --> 00:53:40,957
Sin embargo, al propio Buddha le asustaba tanto el ritualismo

523
00:53:40,997 --> 00:53:43,757
que dijo que no deberíamos adorar a nada,

524
00:53:43,797 --> 00:53:47,957
que no deberíamos construir templos. Pero, claro,

525
00:53:47,997 --> 00:53:49,677
encontraron una manera de hacer trampas:

526
00:53:49,717 --> 00:53:52,957
si no podemos construir templos, construiremos stupas.

527
00:53:52,997 --> 00:53:57,157
En las stupas depositaron los dientes de Buda.

528
00:53:57,597 --> 00:54:00,997
Debo decir que, por supuesto, hacer eso fue algo inteligente,

529
00:54:01,037 --> 00:54:02,877
aunque también es verdad que Buda había dicho

530
00:54:02,917 --> 00:54:04,757
que no se hiciese; y, bueno, los pusieron allí.

531
00:54:04,797 --> 00:54:08,037
El tenía dos discípulos llamados Sariputta y Mogala.

532
00:54:08,077 --> 00:54:12,037
Fueron unos discípulos muy buenos, y sus huesos,

533
00:54:12,077 --> 00:54:15,077
tras haber sido incinerados, fueron recogidos

534
00:54:15,117 --> 00:54:17,997
y colocados en estas stupas.

535
00:54:18,037 --> 00:54:20,717
Depositarlos ahí fue algo definitivamente juicioso,

536
00:54:20,757 --> 00:54:23,157
aunque de hecho los huesos y todas estas cosas

537
00:54:23,597 --> 00:54:25,957
no deberían ser molestados porque no es bueno,

538
00:54:25,997 --> 00:54:28,877
crea problemas al cuerpo. Si por lo menos

539
00:54:28,917 --> 00:54:33,717
los hubiesen depositado en la Madre Tierra, habría estado bien;

540
00:54:33,757 --> 00:54:38,957
pero los pusieron en cajitas. La primera cajita era de oro,

541
00:54:38,997 --> 00:54:43,677
la segunda de plata, la tercera de hierro,

542
00:54:43,717 --> 00:54:47,157
la cuarta de algo así como madera. Y los momificaron.

543
00:54:47,597 --> 00:54:51,837
Pero eso estuvo muy mal, ya que si uno se dedica

544
00:54:51,877 --> 00:54:55,717
a guardar partes del cuerpo de estas grandes personalidades

545
00:54:55,757 --> 00:54:59,877
de esa manera, ello podría poner obstáculos

546
00:54:59,917 --> 00:55:03,997
a su nuevo nacimiento y crear dificultades al nuevo cuerpo

547
00:55:04,037 --> 00:55:05,997
en el que quieren encarnar. Sin embargo,

548
00:55:06,037 --> 00:55:08,757
en lo que respecta al pelo o las uñas no hay problema.

549
00:55:08,797 --> 00:55:11,717
Pero no deberíais guardar las partes del cuerpo de esa forma.

550
00:55:11,757 --> 00:55:14,877
Y este tipo de cosas os dio otra idea sin sentido a vosotros,

551
00:55:14,917 --> 00:55:19,637
horribles seres humanos. Se les ocurrió

552
00:55:19,677 --> 00:55:23,917
que si han de guardar alguna parte de la persona que muere,

553
00:55:23,957 --> 00:55:26,077
de las personalidades Divinas, por ejemplo,

554
00:55:26,117 --> 00:55:29,077
por qué no cortarle la mano a alguien,

555
00:55:29,117 --> 00:55:31,917
y de esta manera en Tíbet y en todos estos lugares,

556
00:55:31,957 --> 00:55:38,837
especialmente en Ladakh, solían cortarle las manos a la gente

557
00:55:38,877 --> 00:55:42,717
cuando moría, y hacían un gran ritual por los muertos;

558
00:55:42,757 --> 00:55:44,837
y entonces empezaron a irse hacia los muertos.

559
00:55:44,877 --> 00:55:47,917
De este modo se empezaron a mover hacia el lado izquierdo.

560
00:55:47,957 --> 00:55:51,757
La mayoría de los budistas se movió hacia el lado izquierdo,

561
00:55:51,797 --> 00:55:57,757
lo cual estaba absolutamente prohibido por Buda.

562
00:55:57,797 --> 00:56:01,797
Porque Él está en el lado derecho. Él dijo:

563
00:56:01,837 --> 00:56:06,077
"Cortad de raíz vuestros deseos, realizad los karmas sin deseo. "

564
00:56:06,117 --> 00:56:11,837
Ésta era su idea. "Activad vuestro lado derecho sin deseo".

565
00:56:11,877 --> 00:56:16,637
Ésta era su filosofía. Pero curiosamente

566
00:56:16,677 --> 00:56:19,637
todos ellos -los budistas- son del lado izquierdo.

567
00:56:19,677 --> 00:56:22,757
Tienen deseos, no solamente deseos

568
00:56:22,797 --> 00:56:26,717
sino que cualquier cosa que hacen, la hacen a partir del deseo.

569
00:56:26,757 --> 00:56:31,877
Los peores son los japoneses.

570
00:56:31,917 --> 00:56:41,677
Piensan que uno puede suicidarse en nombre de su nación.

571
00:56:41,717 --> 00:56:47,677
Con este deseo es con el que se suicidan.

572
00:56:47,717 --> 00:56:52,677
Pueden suicidarse para salvar a su país. ¡Esto es absurdo!

573
00:56:52,717 --> 00:56:55,797
Él dijo: "Cualquier cosa que tengáis que hacer,

574
00:56:55,837 --> 00:56:57,917
hacedla sin deseo", lo cual es algo difícil

575
00:56:57,957 --> 00:56:59,837
para los seres humanos: ya que,

576
00:56:59,877 --> 00:57:01,917
¿cuántos hay que hagan las cosas sin deseos?

577
00:57:01,957 --> 00:57:04,837
Porque cualquier cosa que hacemos, la hacemos a partir

578
00:57:04,877 --> 00:57:08,117
de un deseo. Incluso en un nivel más sutil.

579
00:57:08,157 --> 00:57:11,877
Incluso cuando hacemos un Puja, lo hacemos con el deseo

580
00:57:11,917 --> 00:57:13,837
de que nuestras vibraciones mejoren.

581
00:57:13,877 --> 00:57:20,077
¿Podéis imaginar un estado absolutamente carente de deseos?

582
00:57:20,117 --> 00:57:25,117
¡Sólo una persona lo ha alcanzado! No hay deseo.

583
00:57:25,157 --> 00:57:30,157
Sin deseo. Todo se hace sin el menor deseo,

584
00:57:30,597 --> 00:57:34,637
por tanto tampoco existe la decepción. No hay infelicidad –

585
00:57:34,677 --> 00:57:36,637
¿os dais cuenta?- . Por ejemplo, vais a América

586
00:57:36,677 --> 00:57:42,637
a sabiendas de que va a ser una experiencia horrible.

587
00:57:42,677 --> 00:57:44,957
¡Pero es como si se tratase de una broma!

588
00:57:44,997 --> 00:57:48,797
Simplemente vais a ver la broma. Sin ninguna expectativa.

589
00:57:48,837 --> 00:57:53,917
Tal vez podría acabar siendo algo tremendo,

590
00:57:53,957 --> 00:57:58,957
pero nada de deseos. Toda mi personalidad

591
00:57:58,997 --> 00:58:02,917
es tan carente de deseos que incluso si he de desear algo,

592
00:58:02,957 --> 00:58:04,717
tengo que pediros que lo deseéis vosotros,

593
00:58:04,757 --> 00:58:06,997
porque Yo he perdido el sentido del deseo.

594
00:58:07,077 --> 00:58:10,037
He dicho tantas veces que lo hagáis por Mí.

595
00:58:10,077 --> 00:58:12,997
A menos que Me lo pidáis, no puedo hacerlo.

596
00:58:13,037 --> 00:58:15,917
Es por eso que os digo que Me escribáis una carta,

597
00:58:15,957 --> 00:58:18,837
porque -ya veis- no puedo desear. De verdad, no puedo.

598
00:58:18,877 --> 00:58:21,717
Yo no hago nada. Y sin hacer nada, todo está sucediendo,

599
00:58:21,757 --> 00:58:23,757
así pues, ¿por qué habría Yo de desear? ¡De veras!

600
00:58:23,797 --> 00:58:27,717
¡Yo no hago lo más mínimo! Os sorprenderá

601
00:58:27,757 --> 00:58:30,637
pero Yo no hago nada. Yo no deseo nada, nada de nada.

602
00:58:30,677 --> 00:58:32,917
Y funciona. Y Yo Me limito únicamente a observar este hecho

603
00:58:32,957 --> 00:58:34,717
y vosotros Me decís "Madre, eres Tú la que lo haces".

604
00:58:34,757 --> 00:58:42,797
Eso es el Tao. Si leéis acerca del Tao,

605
00:58:42,837 --> 00:58:45,717
veréis que se dice que nadie lo hace funcionar,

606
00:58:45,757 --> 00:58:48,157
pero todo funciona.

607
00:58:48,597 --> 00:58:52,797
Por tanto lo que Él dijo -lo cual era todo Sahaja-

608
00:58:52,837 --> 00:58:56,117
fue que no debéis tener deseos.

609
00:58:56,157 --> 00:59:01,997
Él es el que controla nuestro ego.

610
00:59:02,037 --> 00:59:07,837
Porque al no tener ningún deseo, tampoco tendréis ego.

611
00:59:07,917 --> 00:59:12,957
El ego se desarrolla únicamente cuando tenéis el deseo

612
00:59:12,997 --> 00:59:17,597
de hacer algo. Así que hacedlo simplemente por diversión,

613
00:59:17,677 --> 00:59:21,837
sólo para disfrutar; lisa y llanamente lo hacéis por hacerlo.

614
00:59:21,877 --> 00:59:23,637
De esta forma ¿cómo podríais desarrollar ego? ¡No podéis!

615
00:59:23,677 --> 00:59:25,757
Es como a un artista que está pintando sólo para divertirse

616
00:59:25,797 --> 00:59:28,837
y que, acto seguido, tira los cuadros.

617
00:59:28,877 --> 00:59:31,797
Crear algo sólo por diversión. Eso es Dios.

618
00:59:31,837 --> 00:59:34,797
Sin el deseo de alcanzar algo. Lo que quiero decir

619
00:59:34,837 --> 00:59:35,957
es que el deseo es algo tan bajo;

620
00:59:35,997 --> 00:59:38,757
puede ser algo en extremo vulgar.

621
00:59:38,797 --> 00:59:40,637
Puede devenir más y más sutil. Se trata de….,

622
00:59:40,677 --> 00:59:44,917
pero podéis ser de una bajeza extrema. Por ejemplo,

623
00:59:44,957 --> 00:59:46,037
algunos artistas pintarán un cuadro

624
00:59:46,077 --> 00:59:53,797
sólo para ganar mucho dinero. O les dará igual

625
00:59:53,837 --> 00:59:57,757
vender dicho cuadro a una persona que puede que sea horrible,

626
00:59:57,797 --> 00:59:59,877
pero lo venderán porque pueden ganar dinero.

627
00:59:59,917 --> 01:00:01,957
Este es absolutamente el más grosero de todos.

628
01:00:01,997 --> 01:00:04,157
Podéis ir hacia la cosa más pecaminosa.

629
01:00:04,597 --> 01:00:07,837
Puede que incluso haya deseos aun peores que ése.

630
01:00:07,877 --> 01:00:11,717
Sin duda puede haber muchos. Pero en un día tan propicio

631
01:00:11,757 --> 01:00:13,837
como éste no deberíamos pensar en ellos: qué deseos hay,

632
01:00:13,877 --> 01:00:18,717
y todo eso. Por lo menos si venimos,

633
01:00:18,757 --> 01:00:25,037
simplemente, para hacer el Puja, sólo por gozo, sin ningún deseo.

634
01:00:25,077 --> 01:00:28,877
Única y exclusivamente para gozar.

635
01:00:28,917 --> 01:00:31,797
Quiero decir que habitualmente hacemos tantas cosas así.

636
01:00:31,837 --> 01:00:34,677
Como, por ejemplo, disfrutar de la compañía de los demás.

637
01:00:34,717 --> 01:00:39,917
Pensadlo. Todos los sahaja yoguis estamos disfrutando

638
01:00:39,957 --> 01:00:41,677
de la compañía de los demás. Y ¿para qué?

639
01:00:41,717 --> 01:00:45,037
Por nada en absoluto. No hay ninguna razón. Nada.

640
01:00:45,077 --> 01:00:48,677
Estamos disfrutando de esa compañía sin ningún deseo.

641
01:00:48,717 --> 01:00:51,877
Simplemente decid que es el gozo por el gozo, el gozo.

642
01:00:51,917 --> 01:00:56,077
Cuando esa pureza llega a nuestro temperamento,

643
01:00:56,117 --> 01:01:00,597
cuando hacemos todas las cosas sin ningún deseo,

644
01:01:00,637 --> 01:01:03,877
significa que nos hemos desecho de todo vestigio de ego.

645
01:01:03,917 --> 01:01:05,757
El Buda está despierto dentro de nosotros.

646
01:01:05,797 --> 01:01:08,677
Ésta es la importancia de Buddha.

647
01:01:08,717 --> 01:01:11,637
El hecho de que se asentase en un lugar

648
01:01:11,677 --> 01:01:14,157
que es el lugar más difícil, esto es,

649
01:01:14,597 --> 01:01:16,957
en el lado izquierdo de vuestra cabeza.

650
01:01:16,997 --> 01:01:19,037
A veces he visto que en algunas personas se proyecta aquí,

651
01:01:19,077 --> 01:01:22,637
hasta este punto. Y entonces al extraérselo de ahí, ya sabéis,

652
01:01:22,677 --> 01:01:28,997
siento un dolor tan grande. Por tanto este punto,

653
01:01:29,037 --> 01:01:35,717
que es tan extraño, a veces puede explotar así.

654
01:01:35,757 --> 01:01:38,917
En ocasiones puede abrirse camino.

655
01:01:38,957 --> 01:01:41,917
Es horrible y todos vosotros lo tenéis bastante desarrollado.

656
01:01:41,957 --> 01:01:43,917
¿Os dais cuenta? Y toma distintas formas

657
01:01:43,997 --> 01:01:45,917
utilizando diferentes métodos y maneras.

658
01:01:45,957 --> 01:01:50,797
Por eso tenemos que decir Buddham sharanam gachami,

659
01:01:50,837 --> 01:01:54,877
que significa: "Nos entregamos a Buddha".

660
01:01:54,917 --> 01:01:59,597
Luego la segunda cosa que Él dice es muy buena:

661
01:01:59,637 --> 01:02:05,637
Sangham sharanam gachami, "Me entrego a la colectividad",

662
01:02:05,677 --> 01:02:07,917
sangham. Sangha es la colectividad.

663
01:02:07,957 --> 01:02:12,797
Me entrego a la colectividad. El ego disminuye.

664
01:02:12,837 --> 01:02:15,157
Lo primero de todo es rendirse a Buddha, que está sentado,

665
01:02:15,597 --> 01:02:17,637
que es la Deidad, que es la Iluminación. Decís:

666
01:02:17,677 --> 01:02:23,037
"Me rindo ante Buddha". En segundo lugar decís:

667
01:02:23,077 --> 01:02:26,917
"Me rindo a la colectividad".

668
01:02:26,957 --> 01:02:31,837
La gente egoísta no puede rendirse. Así que,

669
01:02:31,877 --> 01:02:35,717
"me rindo a la colectividad", y para ello decimos:

670
01:02:35,757 --> 01:02:40,917
Sangham sharanam gachami.

671
01:02:40,957 --> 01:02:48,837
Es al Virat hacia lo que vamos.

672
01:02:48,877 --> 01:02:52,957
¿Cuál es el tercer mantra? Buddham sharanam gachami,

673
01:02:52,997 --> 01:02:54,837
Sangham sharanam gachami,

674
01:02:54,877 --> 01:02:58,877
y el tercero es: Dharmam sharanam gachami.

675
01:02:58,917 --> 01:03:01,837
Dharmam sharanam gachami, donde dharmam quiere decir

676
01:03:01,877 --> 01:03:05,797
"religión, equilibrio". "Me entrego a la religión",

677
01:03:05,837 --> 01:03:08,757
¡que es la esencia! O podéis invertir el orden:

678
01:03:08,797 --> 01:03:11,717
Buddham sharanam gachami;

679
01:03:11,757 --> 01:03:13,837
luego: Dharmam sharanam gachami,

680
01:03:13,877 --> 01:03:17,117
y finalmente: Sangham sharanam gachami. Eso es todo.

681
01:03:17,157 --> 01:03:22,157
Si lo habéis alcanzado, entonces podéis hablar de Dios,

682
01:03:22,637 --> 01:03:27,597
no antes. Por tanto, estas tres cosas han de lograrse.

683
01:03:27,637 --> 01:03:30,117
En Sahaja Yoga, lo diríamos en este orden.

684
01:03:30,157 --> 01:03:32,957
Primero que nada: Dharmam sharanam gachami,

685
01:03:32,997 --> 01:03:37,717
"Me entrego a mis virtudes".

686
01:03:37,757 --> 01:03:43,717
Todos los deseos pueden ser rendidos a vuestra virtud.

687
01:03:43,757 --> 01:03:46,077
Tenéis que preguntaros: "¿Es virtuoso comportarse así?"

688
01:03:46,157 --> 01:03:48,757
Si habéis sido criados de esa manera, no haréis cosas

689
01:03:48,797 --> 01:03:50,997
que no sean virtuosas, no tendréis deseos de hacer algo

690
01:03:51,037 --> 01:03:54,677
que no sea virtuoso y correcto. Simplemente no lo haréis.

691
01:03:54,717 --> 01:03:56,997
Por tanto, Dharmam sharanam gachami.

692
01:03:57,037 --> 01:04:00,677
Luego deberíais decir: Buddham sharanam gachami,

693
01:04:00,717 --> 01:04:03,917
lo cual significa que "me entrego a mi iluminación".

694
01:04:03,957 --> 01:04:06,757
Éste es el segundo estadio, cuando habéis ascendido:

695
01:04:06,797 --> 01:04:14,597
"Me rindo a la iluminación". Tengo la iluminación del Espíritu.

696
01:04:14,637 --> 01:04:18,637
A partir de ahora es el Espíritu quien me va a guiar;

697
01:04:18,677 --> 01:04:19,917
nunca más mis absurdas tentaciones físicas,

698
01:04:21,797 --> 01:04:26,637
mentales y emocionales, sino aquello que es el Espíritu.

699
01:04:26,677 --> 01:04:29,837
Y en tercer lugar: Sangham sharanam gachami,

700
01:04:29,877 --> 01:04:32,917
"Me entrego a lo colectivo, al todo, al Virat".

701
01:04:32,957 --> 01:04:37,837
Ésta es la forma de trabajarlo.

702
01:04:37,877 --> 01:04:39,717
Por tanto, en último término, llegamos al mismo punto.

703
01:04:39,757 --> 01:04:42,597
Es decir, que he de empezar desde mí mismo.

704
01:04:42,637 --> 01:04:48,157
Desde mí mismo hacia los demás, no desde los otros hacia mí.

705
01:04:48,597 --> 01:04:52,957
Es como tratar al árbol en el exterior, y no hacerlo en las raíces.

706
01:04:52,997 --> 01:04:56,117
Pero Sahaja Yoga trata vuestras raíces.

707
01:04:56,157 --> 01:04:59,637
Primero obtenéis la Realización, ¿verdad?

708
01:04:59,677 --> 01:05:04,957
Luego aprendéis cómo entregaros a vuestro dharma.

709
01:05:04,997 --> 01:05:09,597
Luego os hacéis colectivamente conscientes.

710
01:05:09,637 --> 01:05:13,877
La colectividad es un temperamento.

711
01:05:13,917 --> 01:05:19,957
Obtenéis un sentido del disfrute cuando vivís colectivamente.

712
01:05:19,997 --> 01:05:26,597
A menos que consigáis eso no lo lograréis.

713
01:05:26,637 --> 01:05:33,917
Por tanto, Buda desempeña un papel muy importante

714
01:05:33,957 --> 01:05:41,597
en nuestras vidas, y es una fuerza grande y poderosa

715
01:05:41,637 --> 01:05:44,837
dentro de nosotros. Estoy muy contenta de que Buddha

716
01:05:44,877 --> 01:05:48,797
abogue por lo siguiente aquí en Inglaterra,

717
01:05:48,837 --> 01:05:52,877
porque, como decimos, Inglaterra es el corazón del universo,

718
01:05:52,917 --> 01:05:56,917
no importa si digo que es aquí. ¿Hay algún árabe aquí?

719
01:05:56,957 --> 01:06:02,157
Puesto que no quiero desagradar a ningún árabe

720
01:06:02,597 --> 01:06:08,637
que esté sentado aquí, ¿de acuerdo? Y si es el corazón,

721
01:06:08,677 --> 01:06:13,717
cualquier cosa que aquí hagáis, circulará por todo el universo.

722
01:06:13,757 --> 01:06:17,037
Así pues si conquistáis vuestro ego aquí,

723
01:06:17,077 --> 01:06:21,677
podéis incluso conquistar el ego de ese Reagan

724
01:06:21,717 --> 01:06:24,797
y de esos rusos. Podéis conseguirlo.

725
01:06:24,837 --> 01:06:26,677
Pero primero empezad por aquí.

726
01:06:26,717 --> 01:06:28,117
Ahora tiene que ser a la inversa:

727
01:06:28,157 --> 01:06:30,637
ahora ellos tienen que aprender de vosotros,

728
01:06:30,677 --> 01:06:37,917
y no vosotros de ellos. Entonces funcionará, os sorprenderá.

729
01:06:37,957 --> 01:06:43,877
El ego es el único problema al que siempre me enfrento

730
01:06:43,917 --> 01:06:46,757
a la hora de llegar a sus corazones. Si el ego es eliminado,

731
01:06:46,797 --> 01:06:51,837
todo irá bien. Por consiguiente nuestro gran mantra

732
01:06:51,877 --> 01:06:54,677
es Buddham sharanam gachami.

733
01:06:54,717 --> 01:06:59,597
Creo que deberíais decir estos tres mantras cada día,

734
01:06:59,637 --> 01:07:03,917
para deshaceros de este ego horrible.

735
01:07:03,957 --> 01:07:08,597
Bien, ¿alguna pregunta? ¿Tenéis tiempo?

736
01:07:08,637 --> 01:07:13,077
He elegido el camino más corto. La vida entera es muy difícil...

737
01:07:13,117 --> 01:07:33,117
Está retrocediendo este ego.

738
01:07:33,157 --> 01:07:46,957
Los ingleses son gente sabia, razonable.

739
01:07:46,997 --> 01:07:49,917
Y deben entender que es muy, muy importante

740
01:07:49,957 --> 01:07:53,157
que no pierdan estas cualidades.

741
01:07:53,597 --> 01:07:59,997
Y deberían tratar de fijar su iluminación de manera que circule.

742
01:08:00,037 --> 01:08:17,837
¿Alguna pregunta?

743
01:08:24,797 --> 01:08:26,797
Ayer Gavin me dijo que hoy era el día de Buda.

744
01:08:26,837 --> 01:08:28,797
Yo estaba muy contenta. Porque en Inglaterra

745
01:08:28,837 --> 01:08:30,677
aún no había hablado de Buddha,

746
01:08:30,717 --> 01:08:32,837
pero en cualquier otro sitio he hablado de Él.

747
01:09:09,757 --> 01:09:12,717
Bueno. Es por eso que se utiliza un cuenco

748
01:09:12,757 --> 01:09:21,677
y también un chal de Buddha. Es para sugerir

749
01:09:21,717 --> 01:09:26,797
que se trata de una mente desapegada, la cual no tiene color.

750
01:09:26,837 --> 01:09:39,837
Y podría haber una personalidad que careciese de color.

751
01:09:39,877 --> 01:09:48,797
Pero el vuestro puede estar cubierto de colores

752
01:09:48,837 --> 01:09:50,597
para hacer felices a los demás.

753
01:09:50,637 --> 01:09:55,917
Por tanto cuando sois un alma realizada,

754
01:09:55,957 --> 01:09:59,877
todo lo que hacéis es natural. Cualquier cosa.

755
01:09:59,917 --> 01:10:02,797
Ahora, al llevar esto puesto, soy un Buddha.

756
01:10:02,837 --> 01:10:06,917
Cuando me lo quito, soy la Adi shakti. No es teatro,

757
01:10:06,957 --> 01:10:12,797
es un hecho. Pero si no sois un alma realizada,

758
01:10:12,837 --> 01:10:15,797
cualquier cosa que hagáis es simplemente una obra de teatro.

759
01:10:15,837 --> 01:10:21,637
Por ejemplo, esto es una cosa artificial:

760
01:10:21,677 --> 01:10:24,957
Pongo mi mano aquí y nada arde, pero si es real,

761
01:10:24,997 --> 01:10:27,797
arderá de verdad, haga lo que haga.

762
01:10:27,837 --> 01:10:35,717
Es así. Por consiguiente, si alguien es una persona real,

763
01:10:35,757 --> 01:10:40,877
cualquier cosa que haga no es teatro: es realidad.

764
01:10:40,917 --> 01:10:45,837
Por ello se dice que Ella puede asumir esta

765
01:10:45,877 --> 01:10:48,077
y otras muchas formas; y la gente no entiende

766
01:10:48,117 --> 01:10:50,877
cómo una misma persona puede asumir distintas formas.

767
01:10:50,917 --> 01:10:55,677
Puede. Si es la Realidad, puede. Como la Madre Tierra,

768
01:10:55,717 --> 01:11:01,757
que es una realidad, y la savia que proviene de Ella

769
01:11:01,797 --> 01:11:08,117
asume tantas formas distintas. Ved su poder: estas flores,

770
01:11:08,157 --> 01:11:14,837
esta madera, diferentes colores, la fragancia. Tantas cosas.

771
01:11:14,877 --> 01:11:16,997
Es una única Madre Tierra la que produce todo esto,

772
01:11:17,037 --> 01:11:26,877
porque Ella es realidad. La realidad en Ella lo puede hacer.

773
01:11:26,917 --> 01:11:33,957
En cambio cualquier cosa que hagáis a partir de algo irreal,

774
01:11:33,997 --> 01:11:41,677
aunque parecerá genuino, no lo será.

775
01:11:41,717 --> 01:11:48,917
Así pues, ahora hagamos el Puja.

776
01:11:48,957 --> 01:11:53,877
Y en lo que se refiere a los rituales, dijo que cualquier Puja

777
01:11:53,917 --> 01:11:56,837
que hiciesen era irreal, ya que la mayoría

778
01:11:56,877 --> 01:12:00,957
no eran almas realizadas. No era real. No significaba nada.

779
01:12:00,997 --> 01:12:06,837
No proporcionaba ningún efecto.

780
01:12:06,877 --> 01:12:09,597
Venerar a una persona que no es verdadera,

781
01:12:09,637 --> 01:12:11,717
o una deidad que no es verdadera,

782
01:12:11,757 --> 01:12:13,957
o a aquellos que no son gente verdadera -ya sabéis-,

783
01:12:13,997 --> 01:12:15,877
que no son almas realizadas, ¿qué valor tiene?

784
01:12:15,917 --> 01:12:17,677
¿De qué sirve que gente no realizada Me adore?

785
01:12:17,717 --> 01:12:19,917
Es más, no permitiría que ninguna persona no realizada

786
01:12:19,957 --> 01:12:21,637
Me venerara, de ninguna manera.

787
01:12:21,677 --> 01:12:23,797
Por tanto, os pido que, a los occidentales, no los traigáis al Puja

788
01:12:23,837 --> 01:12:25,157
hasta que no sean perfectos sahaja yoguis,

789
01:12:25,597 --> 01:12:28,837
hasta que no los conozcáis, hasta que no sean buenos.

790
01:12:28,877 --> 01:12:30,677
Es molesto para Mí, mucho más que para ellos.

791
01:12:30,717 --> 01:12:34,837
Y además se sienten como si estuviesen haciendo un favor,

792
01:12:34,877 --> 01:12:36,157
como si al adorarme Me estuviesen haciendo un favor.

793
01:12:36,597 --> 01:12:37,837
No sé, pero creo que no saben lo mucho que Me molestan,

794
01:12:37,877 --> 01:12:40,117
al venir aquí sin la Realización.

795
01:12:40,157 --> 01:12:42,717
Así pues, los que no han obtenido la Realización

796
01:12:42,757 --> 01:12:45,677
son terriblemente molestos. No Me ayudan.

797
01:12:45,717 --> 01:12:51,637
Por consiguiente, el mito en que algunos creen

798
01:12:51,677 --> 01:12:56,037
de que si éstos vienen a un Puja antes de la Realización,

799
01:12:56,077 --> 01:12:59,157
la obtendrán en el transcurso de éste, no es bueno.

800
01:12:59,597 --> 01:13:01,797
No deberíais traer a un Puja a nadie

801
01:13:01,837 --> 01:13:04,917
que no sea un alma realizada o un sahaja yogui.

802
01:13:04,957 --> 01:13:07,957
Es fastidioso, y además la persona empezará a tener dudas

803
01:13:07,997 --> 01:13:10,757
sobre esto y aquello. Es mejor que no hagáis tal cosa.

804
01:13:10,837 --> 01:13:13,157
Porque, por otro lado, tal persona está aún a medio cocer.

805
01:13:13,597 --> 01:13:19,037
Por tanto, no sirve de nada que Me deis pasteles a medio cocer,

806
01:13:19,077 --> 01:13:21,597
de manera que estropeéis el pastel definitivamente.

807
01:13:21,677 --> 01:13:23,757
Porque si sacáis del horno un pastel a medio cocer,

808
01:13:23,797 --> 01:13:27,637
se estropea para siempre. Ni Yo puedo comérmelo

809
01:13:27,677 --> 01:13:30,157
ni vosotros meterlo en el horno otra vez. Así pues,

810
01:13:30,597 --> 01:13:32,797
¿de qué vale traer a alguien que esté a medio cocer?

811
01:13:32,837 --> 01:13:35,837
¿De acuerdo? Así que para la próxima vez...

812
01:13:35,877 --> 01:13:39,157
Sé que lo hacéis por compasión. Lo sé.

813
01:13:39,597 --> 01:13:44,677
Lo hacéis por compasión. Pero eso no es sabio.

814
01:13:44,717 --> 01:13:49,717
Ni Me sirve a Mí, ni ayuda a los otros. ¿Vale?

815
01:13:49,757 --> 01:13:51,957
De modo que la próxima vez, y de ahora en adelante

816
01:13:51,997 --> 01:13:54,117
cualquier otra vez, debéis extender una circular

817
01:13:54,157 --> 01:13:55,757
diciendo que a menos que no estén seguros

818
01:13:55,797 --> 01:13:58,117
de que la persona ha obtenido la Realización,

819
01:13:58,157 --> 01:14:01,917
no deberían invitarla al Puja. Pues a Madre no le sirven,

820
01:14:01,957 --> 01:14:04,797
ni tampoco es bueno para ellos mismos.

821
01:14:04,837 --> 01:14:07,837
Porque empiezan tener a dudas y cosas por el estilo.

822
01:14:07,877 --> 01:14:09,637
¿De acuerdo? En realidad, después de eso,

823
01:14:09,677 --> 01:14:11,677
no les puedo dar la Realización.

824
01:14:11,717 --> 01:14:13,997
¿Recuerdas que tu amigo tuvo este mismo problema?

825
01:14:14,037 --> 01:14:16,797
¿De quién se trataba? Nick o algo así.

826
01:14:16,837 --> 01:14:18,757
Está bien.

