Azi e prima dată când avem această Puja
în Austria.
E o ţară
cu o istorie foarte bogată,
o ţară care a trecut prin diverse zguduiri
şi care a avut multe de învăţat din asta.
Dar fiinţele umane sunt aşa, încât
nu fac legătura între calamităţi şi propriile lor greşeli.
De aceea repetă iar
şi iar aceleaşi greşeli.
Vizita la Viena s-a tot amânat,
iar eu am venit aici în ziua în care
era celebrată aniversarea lui Machindranath. [este vorba de un copilaş]
E foarte auspicios pentru voi toţi că el
îşi sărbătoreşte astăzi un an de viaţă.
Îl binecuvântez cu toate florile,
cele mai alese flori care exprimă frumuseţea
şi beatitudinea,
binecuvântez familia sa şi toate rudele.
Sunt atât de multe lucruri care se realizează pentru prima dată.
Pot spune că e prima oară când vin la Viena,
în Austria,
prima oară când vin la prima zi de naştere
a unui copil.
Astăzi e ashtami,
a opta zi a Lunii,
a Lunii în creştere, shuklapakshi;
prima dată când sunt venerate
toate armele Zeiţei.
A fost o idee foarte bună, pentru că aceste arme
care sunt în acţiune tot timpul,
nu numai pentru a ucide răul,
ci şi pentru a proteja binele,
n-au fost venerate niciodată până acum.
Iar azi,
dacă fiinţele umane îşi înţeleg acum
importanţa şi rolul,
multe probleme - precum bombele atomice
şi toate lucrurile de acest gen care au fost create
ar putea fi soluţionate, prin direcţionarea lor
spre un scop pozitiv,
folosindu-le pentru distrugerea
forţelor negative - nu a celor pozitive
şi folosindu-le, de asemenea, pentru a proteja
şi pentru a hrăni viaţa oamenilor.
Aceleaşi arme pot fi folosite şi în scopuri greşite.
Dar, folosite în scopuri corecte,
ele pot servi munca lui Dumnezeu.
Tot ce e creat de fiinţele umane
poate părea
un instrument de distrugere,
însă dacă oamenii îşi folosesc înţelepciunea,
vor descoperi
că toate aceste invenţii care le-au fost insuflate
de către Inconştient,
sunt menite să servească munca lui Dumnezeu.
Toate cercetările ştiinţifice,
tot ceea ce s-a realizat până acum,
toate instrumentele pe care le-aţi creat
au scopul de a-I servi lui Dumnezeu.
Într-un fel, putem spune
că fiinţele umane au muncit
ca să creeze metode şi instrumente,
precum instituţiile sociale, economice, politice,
pentru propăşirea mecanismului muncii Divine.
Inconştientul a lucrat prin fiinţele umane.
Dacă aceste instituţii
sunt orientate spre scopul corect
al activităţii lor, şi nu spre scopuri diabolice,
se pot uni
pentru a realiza munca lui Dumnezeu.
De pildă, în orient oamenii cred
că Dumnezeu a creat acest frumos corp,
iar fiinţelor umane le revine sarcina
să creeze haine minunate, artistice, ca să sporească frumuseţea
creaţiei Sale,
să glorifice frumuseţea a ceea ce a creat El
şi să respecte frumuseţea a ceea ce El a creat.
Asta s-a întâmplat
în multe sfere ale vieţii, ale activităţii umane,
şi ar fi trebuit să se întâmple în toate,
dacă oamenii şi-ar fi folosit înţelepciunea.
E foarte important să fie înţeleasă
problema cunoaşterii
despre care am vorbit înainte.
Cunoaşterea care fusese interzisă
pe vremea lui Adam şi Eva
a fost foarte greu de înţeles de către fiinţele umane.
Dumnezeu a creat
pentru prima dată fiinţe umane
ce erau diferite de fiinţele cereşti, care erau perfecte.
El a vrut să vadă
dacă aceste fiinţe umane erau în stare
să se dezvolte la nivelul speciei, al conştiinţei
şi al inocenţei
şi dacă ar fi putut să-şi primească Realizarea Sinelui.
Dar a fost un experiment,
iar fiinţele umane L-au dezamăgit atunci pe Dumnezeu,
pentru că au ascultat de încurajări josnice,
de imbolduri josnice.
Astfel au greşit
şi şi-au pierdut inocenţa.
Iar pierderea inocenţei
a fost primul păcat comis,
iar acel păcat a luat o întorsătură diferită
pentru fiinţele umane.
Acea cunoaştere, cum am spus,
nu era o cunoaştere adevărată.
Era avidya, o cunoaştere artificială,
cunoaşterea prin care spunem „eu sunt ceva”,
„eu sunt cel care face” – egoul.
Până la nivel animal nu exista ego;
apoi egoul a început să crească.
Am putea spune că acesta a fost începutul
păcatului originar, potrivit căruia:
„Eu sunt ceva.
Eu fac ceva.
Eu sunt cel care face.” În regulă?
Aşa că Dumnezeu a spus:
„Să vedem, să vedem cât de curajoşi sunt,
şi să hotărască singuri.”
Aşa că planurile s-au schimbat.
Acum trebuia să se creadă
că pe acest pământ avem nevoie
de încarnări care să-i ajute pe oameni, să-i călăuzească,
să-i aducă pe calea de mijloc,
să le dea înţelegerea corectă a dharmei,
astfel încât să păstreze echilibrul.
Dar de fiecare dată, acest „eu” refuza să accepte echilibrul.
Iar acest „eu” se îndepărtează foarte mult de realitate.
Chiar şi astăzi, când urmăm Sahaja Yoga,
văd că oamenii
nu cresc foarte repede.
Datorită acestui „eu” au întrebări,
au îndoieli, au probleme.
Din cauza păcatului originar
oamenii nu cresc foarte repede.
Pentru că: „Eu sunt unic, eu sunt liber.
De ce aşa? De ce altfel?“.
Cine sunteţi voi să puneţi întrebări?
Cine v-a creat?
V-aţi creat singuri?
Ce-aţi făcut pentru a deveni fiinţe umane?
De ce acest comportament egoist faţă de Dumnezeu:
„De ce ne-a creat Dumnezeu? De ce s-a întâmplat asta?”
Cine sunteţi voi să puneţi întrebări?
Dar asta e, întrebările continuă să curgă
şi astfel de oameni sunt foarte periculoşi
pentru Sahaja Yoga.
Dacă e să vină la puja sunt îngrijorată,
nu pentru că ar putea aduce vreun prejudiciu pujei,
ci pentru că am putea să-i pierdem de tot.
Astfel de oameni egoişti şi proşti se pierd.
Ca Mamă am doar dragoste şi compasiune pentru aceşti oameni
şi sunt tristă gândindu-mă că ar putea fi salvaţi,
dar îi trage în jos mintea
care pune tot timpul întrebări.
Acesta este păcatul originar fundamental
pe care fiinţele umane l-au comis.
În afară de asta,
mai e şi problema că am evoluat
de la stadiul animal la stadiul actual.
Aşa că în noi există condiţionări animalice violente.
Apoi resimţim şi alte condiţionări care ne-au fost create,
de-a lungul istoriei,
de acelaşi „domn eu”,
care a pus bazele instituţiilor,
care a început să organizeze religiile.
De pildă creştinismul.
Cristos a venit aici pentru a vă distruge egoul.
Dar, dimpotrivă, oamenii şi-au construit un mare ego de pe urma acestui fapt.
Există sahaja yoghini
care cred că
Sahaja Yoga e o Sahaja Yoga creştină
sau o Sahaja Yoga hindusă.
Acest fapt încă persistă, încă persistă
că e o Sahaja Yoga creştină.
Pentru creştini, Sahaja Yoga trebuie să fie creştină;
pentru hinduşi trebuie să fie hindusă;
pentru musulmani trebuie să fie musulmană,
trebuie să aibă legătură cu islamul,
pentru că nu pot scăpa de propriile condiţionări,
astfel că Sahaja Yoga trebuie să aibă legătură cu asta,
trebuie să explice tot ce se întâmplă în religia lor.
Vedeţi, nu pot ieşi din asta.
Ar putea fi o Sahaja Yoga catolică
sau o Sahaja Yoga protestantă.
S-ar putea merge şi mai departe.
Vedeţi, se continuă tot aşa.
Astfel că voi reduceţi Sahaja Yoga
la propriile voastre categorii,
o înghesuiţi în potirele voastre minuscule.
Dar e exact invers.
Sahaja Yoga e oceanul, e universală,
e Maha Yoga.
Nu e menită creştinilor, hinduşilor, musulmanilor,
nu e menită fiinţelor umane ca atare.
Aţi auzit de animale creştine,
hinduse, musulmane?
Toate aceste idei,
cum că suntem creştini, hinduşi, musulmani,
toate s-au născut numai datorită păcatului originar.
În Sahaja Yoga trebuie să înţelegem
că orice fluviu, fie că este Gange
sau Yamuna,
fie că e Tamisa
ori Dunărea, oricare,
toate se varsă în acelaşi ocean şi devin oceanul.
Se spune că atunci când toate fluviile
se varsă în Gange
ele se numesc surasari, ceea ce înseamnă „râul lui Dumnezeu”.
Oamenii nu le mai dau diferitele nume
ale afluenţilor care s-au unit.
În acelaşi fel, Sahaja Yoga este oceanul.
Nu puteţi să-i daţi un nume.
Nu încercaţi s-o identificaţi cu alte lucruri.
Dacă începeţi să faceţi asta, atunci mintea voastră
devine acel potir minuscul.
Mai mult, dacă proveniţi din religii organizate,
e foarte important să înţelegeţi că ele
vă fac potirele şi mai mici, nu le dizolvă.
Dacă e vorba despre o religie neinstituţionalizată,
atunci e un potir de lut
care se poate dizolva în ocean.
Dar dacă e un potir solid, de porţelan
– Meissen – dizolvarea e imposibilă.
Atunci aderaţi la toate aceste condiţionări,
la acea duritate şi e foarte dificil.
E nevoie să aveţi tot timpul o călăuză precum Cristos
sau Mohamed
sau Zoroastru
sau cineva ca ei.
Dar acum călăuza este propriul vostru spirit,
care e nelimitat,
deci nu e nevoie să mai depindeţi de nimeni.
Sunt cu toţii în interiorul vostru,
sunt parte integrantă din voi.
Dar faptul că vă agăţaţi de una din aceste încarnari
e semn că nu creşteţi.
Ştiţi că în interiorul vostru se află toate aceste încarnări.
Îl aveţi pe Shri Krishna trezit în voi,
îl aveţi pe Christos în voi,
îl aveţi pe Ganesha în voi,
îl aveţi pe Brahmadeva în voi,
îl aveţi pe Mohamed în voi.
Îi aveţi pe toţi,
pe Moise, toţi sunt în voi.
Deci cum vă puteţi identifica doar cu unul din ei?
Motivul e acela că încă sunteţi condiţionaţi
şi încercaţi să raportaţi totul la propriile voastre condiţionări.
Aşadar încercaţi să aduceţi totul astfel încât să nu existe nicio condiţionare.
Putem vedea că propriile condiţionări acţionează mai grav
în felul nostru de-a fi, pentru că,
fiinţe umane fiind, avem obiceiul să formăm grupuri închise;
chiar dacă e vorba de „noi”,
mai întâi închidem propria persoană ca „eu”. „Eu sunt X, Y, Z“.
Apoi formăm grupuri, de pildă clubul:
„Noi folosim cuţitul şi furculiţa.”
Se pot forma grupuri în care oamenii
folosesc tacâmurile într-un fel
şi alte grupuri în care se folosesc tacâmurile în alt fel.
Vedeţi, lucrurile se petrec aşa la nesfârşit,
fiinţele umane formează grupuri
după criterii stupide.
Nu-i nimic, folosiţi tacâmurile cum doriţi, nu contează.
Mâncaţi aceeaşi mâncare, se digeră în acelaşi fel, totul funcţionează la fel.
Dar în ceea ce priveşte lucrurile exterioare,
atunci când vine vorba de activităţile umane,
ei folosesc tacâmurile în diferite moduri:
unii îşi vor folosi mâinile, degetele,
alţii vor folosi, mai ştiu eu, pumnale.
Nu ştiu cât departe pot merge.
Aşa stau lucrurile.
În orice fac, în orice activitate,
fiinţele umane simt nevoia să creeze un circuit închis:
„Noi aşa facem, ei aşa fac”
– fiecare cu propriul stil.
A forma grupuri e lucrul cel mai rău
şi este împotriva legilor firii.
Puteţi fi deosebiţi în ceea ce priveşte înfăţişarea voastră,
în ceea ce priveşte culoarea părului,
a ochilor
Dumnezeu v-a creat astfel.
Dar toate celelalte lucruri pe care voi le-aţi creat sunt moarte.
Niciunul dintre obiceiurile de grup pe care voi le-aţi creat
n-are absolut nicio valoare.
Ele sunt ceva mitic.
Nu e nimic adevărat în ele,
nimic ce ar merita apreciat.
E doar un mit!
Înţelegeţi deci că nu există
o Sahaja Yoga creştină,
o Sahaja Yoga protestantă
sau o Sahaja Yoga catolică.
Cred că, la nivel foarte subtil,
când oamenii vorbesc despre colectivitate,
ei nu înţeleg de fapt că nu suntem colectivi cu adevărat,
pentru că suntem ataşaţi
de atât de multe lucruri,
precum condiţionările faptelor noastre.
Acest lucru se poate întâmpla în Elveţia,
poate fi în Austria
sau poate fi în Roma sau în India, oriunde.
E necesar să scăpăm de aceste condiţionări.
Trebuie să fim conştienţi că suntem fiinţe umane create de Dumnezeu,
şi ceea ce este în interior e adevărat - singurul lucru creat de El
şi e unicul lucru care trebuie să fim;
restul sunt doar condiţionări
de care ar trebui să scăpăm.
Totul e complementar.
De aici învăţaţi ceva,
de acolo învăţaţi ceva,
fiecare lucru are ceva din care putem învăţa
şi înţelege.
Şi nimic nu poate fi considerat
de unii superior sau inferior.
Dar desigur, atunci când acest ego s-a dezvoltat
şi când păcatul originar s-a făcut simţit
mai mult,
fiinţele umane şi-au putut crea mai multe condiţionări.
Fireşte, condiţionările sunt mai puternice.
Sau în anumite locuri sau unde, să spunem,
nu le-a păsat deloc de religie
sau de Dumnezeu şi au rămas aşa,
ca în Africa sau în alte părţi.
E posibil ca aceste condiţionări
să fi fost create de alte forţe,
numite adibhautik,
adică cele care s-au format
din ceea ce Dumnezeu a creat.
De pildă, sunt persoane care dacă văd luna
se tem de ea,
dacă văd copaci,
se tem de ei.
Este un fel de idee mitică despre natura însăşi.
Vedeţi, deci,
sunt două moduri de abordare.
Pe de o parte se creează idei mitice
despre natură,
latura mitică a naturii
numită adibhautik,
şi pe de altă parte adidaivik - idei mitice
despre ceea ce oamenii pot realiza,
cum că sunt Dumnezeu, sunt devas,
şi doresc să creeze, pentru că:
„Eu sunt cutare şi cutare lucru.”
Deci există două tipuri de condiţionări,
iar în aceste timpuri moderne e un lucru
atât de confuz,
încât nici nu mai ştiu cum acţionează.
Spre exemplu, zilele trecute mergeam
pe lângă un cimitir
şi am fost uimită că, deşi era un cimitir,
blocajul se simţea pe Swadishan drept.
Aşa că am spus: „Se pare că toţi bhoots sunt în acţiune acum,
pentru că altfel nu-mi explic de ce
se simte Swadhistanul drept lângă un cimitir.“
Asta e singura explicaţie,
că acum toţi aceşti bhoots acţionează,
sau poate că s-au născut din nou, vedeţi.
Se poate să fi murit de sute de ori,
să fi fost de sute de ori în morminte,
dar acum toate sunt goale şi acţionează.
Sau poate că înşişi aceşti bhoots sunt activi,
ei nu mai sunt acolo în morminte,
au dispărut, e posibil.
Aşa că acum noi trebuie să judecăm după vibraţii,
şi nu prin mental
sau prin modul de a gândi şi a înţelege
al creierului nostru.
Nu puteţi înţelege Sahaja Yoga punând întrebări
sau vorbind prea mult despre asta.
În Sahaja Yoga e necesar să aveţi
starea de supraconştiinţă,
în care să primiţi vibraţiile,
în care să simţiţi vibraţiile
şi să fiţi pe aceeaşi lungime de undă cu ele.
Dacă încă mai persistă atacul egoului,
dacă omul mai pune întrebări despre Sahaja Yoga
şi dacă are o părere grozavă despre sine,
e mai bine să nu vină la puja,
să nu vină la puja!
E mai bine pentru el.
E mai bine ca o astfel de persoană,
care are mai are îndoieli, să nu vină la puja.
Pentru că puja este menită doar acelora
care au atins starea conştiinţei
care se numeşte Nirvikalpa,
acolo unde nu mai există vikalpa, nu mai există nicio îndoială a minţii.
Dacă mai există îndoieli în mintea voastră,
înseamnă că mintea este încă foarte puternică
şi o să vă tragă în jos.
Aşadar, e bine ca înainte de începerea pujei să spuneţi minţii voastre să tacă.
Spuneţi-i mentalului vostru: „Taci!
Acum trebuie să cresc spiritual
şi să primesc binecuvântările Divinului.
Aşa că taci, pentru că dacă tu nu taci,
eu nu mă pot înălţa.”
V-am spus de multe ori că e ca un măgar,
mintea e ca un măgar.
Dacă mergeţi în spatele măgarului, vă loveşte,
vă spune
că sunteţi persoana cea mai rea, cea mai negativă,
vă cuprinde un sentiment de autocompătimire.
Dacă mergeţi în faţa măgarului,
vă pune urechi de măgar ca un ego, vedeţi?
Puteţi merge oriunde vreţi, puteţi face orice vreţi: „Ce-i rău în asta?”
Nu vă controlează.
Dacă încălecaţi măgarul,
el se amuză pe seama voastră să vadă cum vă descurcaţi.
Deci dacă-i permiteţi minţii să meargă ici şi colo,
prin ochi sau prin atenţia voastră,
prin limbă sau prin simţuri, ea va spune: „În regulă”.
El va mânca iarba de pe margini, nu va merge mai departe.
Merge în partea asta, mănâncă ceva iarbă, merge dincolo.
Gregoire: Aş putea acum, pe măsură ce vorbiţi,
să traduc repede în franceză
pentru cei care nu înţeleg engleza?
Oh, vrei să traduci tot?
Gregoire: Pot traduce în două minute.
Cred că e mai bine, Gregoire, să traduci mai târziu,
pentru că acum totul se leagă, bine?
Deci să revenim la măgar. Măgarul vrea să mănânce iarbă.
Ştie că n-aveţi nimic împotrivă.
Bun, merge şi mănâncă iarbă
şi tot felul de mizerii şi gunoaie şi ce-o mai fi.
Mănâncă tot ce-i permiteţi,
toate lucrurile murdare, toate gândurile murdare,
toate gândurile josnice, orice,
fără a pune întrebări.
Vedeţi, doar la Sahaja Yoga vin şi pun întrebări,
dar nu atunci când trebuie să înghită murdării şi josnicii
şi lucruri neauspicioase şi păcătoase. Atunci nu întreabă nimic.
Atunci spun doar: „Ce nu-i bine?”
Dar pun întrebări când e vorba de Sahaja Yoga,
care este lucrul cel mai sfânt din cele sfinte,
cel mai măreţ dintre toate,
unde vi se deschid uşile.
În felul acesta primiţi, altfel nu,
şi nu e pentru toţi.
Apa cu care îmi spălaţi Picioarele este ambrozia,
este thirta,
care le era interzisă chiar şi doctorilor din vechime.
Vaidyas-ilor nu le era permisă, erau nevoiţi să lupte pentru ea.
Doar zeilor le era permis s-o bea.
Iar astăzi voi sunteţi puşi la acelaşi nivel cu zeii.
Dar vă puteţi asuma asta?
Meritaţi acest lucru?
Sau încă mai aveţi întrebări,
încă mai aveţi probleme?
Atunci e mai bine să nu vi se permită.
Este un lucru excepţional că vi se permite să gustaţi această ambrozie.
Dacă citiţi Devi Purana Bhagavatam,
veţi afla că le era interzis acest lucru.
Deci, adevărul e că
mintea acţionează ca un măgar.
Iar dacă măgarul îşi cunoaşte călăreţul,
care-şi ştie drumul
şi ştie cum să-şi controleze mintea
şi ştie unde trebuie să meargă,
acelaşi măgar, aceleaşi instrumente,
aceleaşi instituţii,
acelaşi lucruri care vă înconjoară,
vă poartă spre ţintă cu o viteză mult mai mare
şi mult mai uşor.
Aşa că spuneţi-i astăzi minţii voastre
că v-aţi săturat
de jocurile ei.
Vrem să ajungem acolo, în Împărăţia lui Dumnezeu.
Spuneţi-i asta minţii voastre. Spuneţi-i!
E important.
Asta e mintea care v-a târât în atâtea!
Ea v-a dat toată murdăria şi josnicia şi toate celelalte.
Aşa că spuneţi-i.
Dumnezeu să vă binecuvânteze!
Aşadar, legat de cele de mai sus,
trebuie să dobândim
inocenţa în interiorul nostru
şi să simţim inocenţa lui Virata.
Problema cu Ganesha Virata –
sau îl putem numi Virata Ganesha –
e că în Virata trebuie să simţim inocenţa,
ca să devenim inocenţi; păcatele noastre sunt spălate,
iar noi suntem purificaţi prin inocenţă,
astfel încât acest „eu“ dispare,
păcatul originar dispare,
iar noi devenim acea fiinţă minunată
– copilul mândru al lui Dumnezeu,
apogeul creaţiei Sale.
Dumnezeu să vă binecuvânteze!
Acum poţi traduce, Gregoire,
e în regulă. Poţi traduce.
Ştiu că e mult, dar am observat
uneori că dacă există întreruperi...
Gregoire: Îmi pare rău, Mamă, n-ar fi trebuit să vă întrerup.
Nu-i nimic, nu e nicio problemă.
Poţi să repeţi,
iar în acest context vei putea să... – vorbind încet
stfel încât în mod spontan
să spui ceva tot timpul.
Merge aşa? Să repeţi?
Astfel vei avea o corectă...
Gregoire: Mă gândeam: trei minute pentru francezi
şi trei minute pentru italieni
într-o traducere foarte concisă.
Poţi?
Gregoire: Da, pot.
În regulă.
Mulţi oameni mă întreabă - chiar şi înainte mi s-a întâmplat:
„Mamă, de ce am devenit aşa?
De ce nu ne-a făcut Dumnezeu conştienţi de noi înşine,
fără să mai facem aceste greşeli?
De ce a trebuit să trecem prin acest cerc vicios?”
Atunci n-am vrut să spun că
aţi comis păcatul originar,
că n-aţi dat ascultare Divinului.
Altfel lucrurile ar fi decurs în alt mod,
n-ar mai fi fost tărăgănate.
Pentru că dacă le spui asta,
atunci li se întâmplă altceva, ei trec pe stânga
şi încep să se simtă vinovaţi pentru păcatul originar, vedeţi.
Aşa că e nevoie să sărim de la ego la chestiunea păcatului originar.
Însă partea asta voi o ocoliţi, se poate spune
că la început evoluţia n-ar fi putut avea loc
fără această libertate care vi s-a dat, vedeţi,
această libertate a fost mai întâi experimentată,
vi se dăduse libertatea,
Trăiaţi într-un loc frumos,
în Grădina Raiului,
sub protecţia absolută a lui Dumnezeu,
totul era foarte frumos, minunat am putea spune.
Nimic nu lipsea acolo.
Dar în ciuda acestui fapt, vedeţi,
atunci când fiinţele umane aveau libertate,
tocmai libertatea urma să fie testată,
au început să facă tot felul de lucruri mârşave.
Şi de aceea Dumnezeu a fost nevoit
să schimbe toate planurile,
pentru că oamenii erau atraşi de aceste lucruri josnice,
în ciuda binecuvântărilor pe care le primiseră.
Toată ura, putem spune,
toate instinctele animalice, putem spune,
constituiau, încă, o atracţie pentru fiinţele umane,
ceea ce era lucrul cel mai surprinzător.
Iar când s-au întâmplat astfel de lucruri,
fireşte că libertatea însăşi
a fost pusă la încercare.
Iar încercarea a fost crearea
fiinţelor umane.
Dar dacă le spui toate astea, dacă le spui că
problema a constituit-o de fapt doar păcatul originar,
ei vor replica:
„Oh, Doamne, de ce ai creat păcatul originar?”
Deci e mai bine să le spui că era inevitabil
pentru procesul evolutiv
ca libertatea să le fie pusă la încercare,
pentru că, dacă e să
obţină libertatea absolută,
trebuie să-şi dea seama mai întâi
dacă-i pot face faţă
sau nu.
Şi se pare că a fost nevoie de mulţi ani
ca fiinţele umane să crească întru ea, să înţeleagă că
omul nu poate suporta nimic. Nu poate suporta libertatea,
nu poate suporta banii, nu poate suporta poziţia socială,
nu poate suporta confortul, nu poate suporta nimic.
Şi acest lucru l-am observat şi în Sahaja Yoga:
când oamenii dau de confort, devin dependenţi de el.
Când sunt binecuvântaţi cu bunăstare materială,
oamenii se comportă ca şi când ar fi din nou
în Grădina Raiului, şi când se întâmplă asta,
vă întoarceţi la nivelul
la care v-aţi aflat atunci. Nu e bine.
Înţelegeţi că trebuie să fiţi măreţi,
trebuie să stăpâniţi toate acestea.
Nimic nu e important, nimic nu e important,
doar Spiritul e important.
Doar atunci puteţi ieşi din...
şi asta poate fi o tentaţie pentru voi.
Toate binecuvântările care vi se dau sunt tentaţii.
Trebuie să fiţi pregătiţi.
Nimic nu e mai important decât Spiritul, vedeţi.
Suntem pregătiţi pentru orice, ca să obţinem Spiritul.
Nu ne gândim la cât de multe binecuvântări primim sau la altceva.
Ceea ce dorim este libertatea Spiritului
care nu tânjeşte după nimic,
nu tânjeşte după lucruri materiale.
Deci veţi fi ca o lampă
care dă lumină,
fără ca luminii să-i pese de lampă.
Fie că lampa e din aur, din argint sau altceva,
chiar dacă e făcută din noroi, ea dă lumină.
Asta trebuie să obţină sahaja yoghinii,
să înţeleagă, pentru că acesta e un nivel foarte dificil,
la care văd că oamenii regresează.
Aşadar acum e nevoie să devenim umili.
Să spuneţi: „N-am ştiut nimic până acum, Mamă. Trebuie să am
cunoaşterea.” Pentru că asta e cunoaşterea rădăcinilor,
pe care voi n-o aveţi.
E o cunoaştere nouă pentru voi. Cum să puneţi întrebări?
Nu ştiţi nimic.
Trebuie să dobândiţi cunoaşterea rădăcinilor.
Deveniţi, deci, umili
şi doar atunci primiţi binecuvântările acestei noi etape din evoluţia voastră.
Aceasta este creşterea interioară, Antar Yoga.
Până când nu deveniţi umili, n-o să meargă.
Trebuie să deveniţi umili,
pentru că atunci când puneţi întrebări,
egoul este cel care întreabă.
Deveniţi aşadar umili,
pentru a dezvolta această cunoaştere a rădăcinilor.
E surprinzător că doar în India
s-a căutat această cunoaştere,
iar oamenii au devenit foarte profunzi.
De aceea a fost nevoie ca toţi să vină în India.
Chiar şi Cristos a venit în India să vadă
pe ce căi merg căutătorii, să-i sprijine, să-i ajute.
Deci e important să se dobândească această cunoaştere a rădăcinilor
în zonele în care e mai uşor.
E mai uşor acolo unde rădăcinile au rămas intacte,
şi o astfel de ţară este India,
unde oamenii căutau această cunoaştere.
Dar când au început să se dezvolte în exterior,
au devenit proşti şi nebuni;
iar când îi privim, vedem că sunt superficiali.
Dar nu vedem ce muncă extraordinară
au făcut aceşti căutători în India, extraordinară.
Gândiţi-vă doar la unul, şi e suficient
ca să aveţi o idee foarte clară despre Sahaja Yoga.
Luaţi o persoană simplă, o persoană foarte simplă
precum Sai Nath, care era, aparent, un om foarte simplu,
dar avea un imens ocean de cunoaştere.
El nu avea şcoală sau aşa ceva.
Nimeni nu ştie unde s-a născut, ce s-a întâmplat,
de unde a venit şi unde a trăit
şi cum a ajuns la acea vârstă.
Nimeni nu cunoaşte trecutul lui.
Sau puteţi să-l luaţi pe Adi Sankaracharya
sau pe Kabira sau pe oricare altul.
De exemplu puteţi să-l luaţi pe Machindranath.
Dacă citiţi despre Machindranath nu înţelegeţi,
credeţi că vorbeşte despre o cunoaştere misterioasă.
E o muncă extaordinară cea pe care au făcut-o!
Au cercetat stânga şi dreapta,
făcând tot felul de experimente.
Dacă vedeţi cărţile pe care le-au scris despre Navnath,
cele nouă Nathas-uri, şi despre viaţa lui Machindranath.
Machindranath a ajuns la o mare profunzime şi a aflat atât de multe
despre locurile în care femeile erau conducătorii.
Cred că a fost în Belgia,
unde femeile erau conducătorii,
iar soţii erau ca nişte legume;
şi a descoperit multe alte lucruri, şi apoi ce s-a mai întâmplat,
cum a încercat să îndrepte lucrurile acelea.
Vedeţi, e vorba de mişcarea înspre altă direcţie,
spre rădăcini;
cum aceste rădăcini au dat naştere la asemenea copaci oribili
în diferite locuri, şi astfel a îndreptat el lucrurile.
A le înţelege munca e un lucru simbolic;
trebuie să fii într-adevăr foarte profund
şi foarte pătrunzător,
dar mintea umană nu e pregătită încă să vadă
ce muncă uriaşă au făcut.
E imposibil s-o vedeţi.
De exemplu, dacă vedeţi descrierile lui Adi Shankaracharya
sau ale lui Markandeya despre Mama voastră,
e uimitor cum a văzut amănunte atât de mici
şi din ce unghiuri.
Şi toate aceste particularităţi ale Mamei le-a văzut el,
ca un copil
foarte apropiat mamei.
Asta înseamnă că inocenţa era completă şi perfectă.
Altfel n-ar fi putut să vadă toate acele lucruri pe care le-au văzut,
toate acele detalii ca de exemplu cele trei cute ale Mamei.
Cum ar putea cineva să vadă?
Doar copiii pot vedea cele trei cute ale Mamei,
faptul că Mama are trei cute pe corpul ei.
Doar un copil poate vedea.
E extraordinar, vă spun
că e extraordinară inocenţa lor,
pătrunderea lor şi curajul lor.
E nevoie de foarte mult curaj pentru a ajunge atât de pătrunzător.
Aşadar inocenţa e lucrul pe care trebuie să-l obţinem în primul rând.
Dar n-ar trebui să fie prin intermediul lui Cristos sau prin Ganesha.
Ar trebui s-o aveţi voi.
Asta înseamnă că voi sunteţi inocenţa.
Nu trebuie să spuneţi asta,
nu trebuie s-o obţineţi prin cineva.
Voi sunteţi asta, o puteţi avea în mod direct.
Acea abordare e pentru oamenii care nu sunt Realizaţi,
e pentru proşti,
pentru cei care n-o pot obţine direct.
Voi o puteţi obţine direct cu toţii.
Aceasta e binecuvântarea voastră, acesta e cel mai mare lucru:
că puteţi s-o obţineţi cu toţii.
Dar trebuie să atingeţi acel nivel de inocenţă,
la care deveniţi atât de subtili, atât de sukshma,
deoarece inocenţa e cel mai subtil lucru, prin care intraţi
în toate sferele, ca să aveţi cunoaşterea rădăcinilor,
cunoaşterea Copacului Vieţii.
Ea nu este pentru oameni proşti, egoişti sau fără sens.
Ei devin rakshasas, vă spun eu, ei sunt rakshasas.
Prin urmare nu mergem pe direcţia lor,
ci trebuie să mergem în direcţia opusă.
Aşadar, trebuie să deveniţi umili în interior
şi să încercaţi să treziţi inocenţa voastră,
acea inocenţă sfântă
care e pavitra, inocenţa din interiorul vostru.
Veţi fi surprinşi, că în limba sankrită, nu există cuvânt pentru inocenţă.
Deoarece pentru ei tot ce e sfânt şi auspicios se găseşte în interior.
Nu există un cuvânt anume pentru inocenţă,
deoarece ei nu cred că poate exista inocenţă
în aer pur şi simplu.
Ea trebuie să se găsească în interior,
asemenea unui vas care nu poate conţine apă decât în interior.
Deci nici ei nu pot să gândească,
cum nici noi nu putem, că apa ar putea atârna undeva în aer.
Trebuie să existe un recipient pentru ea.
Deci ei spun: „timp auspicios”,
„persoană auspicioasă” sau
„lucru auspicios”, „noapte auspicioasă”,
„zi auspicioasă”.
Totul e conţinut
într-un recipient, ceva ca un recipient.
Recipientul care poate avea inocenţă.
Deci auspiciozitatea. Din nou, cuvântul „auspicios” este un adjectiv.
Nu există ceva de genul, să zicem,
inocenţă solidă, shubbha.
Shubbha e şi el un adjectiv,
nu există niciun substantiv pentru inocenţă.
„Inocent” poate exista, dar „inocenţa” de una singură nu există pentru ei,
deoarece e un lucru prea subtil, iar noi trebuie să devenim la fel de subtili.
Pentru că ea există în tot ce e inocent.
E o idee mai amplă,
este ideea mai amplă de Virat Ganesha.
De vreme ce el se află în tot Virata,
cum poţi să-l limitezi spunând că este inocenţa.
E atât de subtil,
prea subtil pentru a fi un substantiv.
prea subtil
şi trebuie sa deveniţi acel „subtil”
Dumnezeu să vă binecuvânteze!
Puteţi să începeţi să-mi spălaţi Picioarele.
În primul rând, ceea ce putem face
e ca cei care nu mi-au spălat până acum Picioarele
să ridice mâna... Nu le-a spălat?
În regulă, vino.
Acestea sunt cele 21 de nume,
acestea sunt cele 21 de nume
ale lui Shri Vishnu care reprezintă aspectul evoluţiei voastre,
al dharmei voastre.
Mai întâi menţinerea şi apoi evoluţia.
Acesta este Tatăl în interiorul vostru.
Şi pentru că mai întâi sunteţi în căutarea evoluţiei,
invocăm cele 21 de puteri,
21 de puteri ale acestui aspect patern al lui Dumnezeu.
21 de puteri.
Acestea sunt cele 21 de nume care reprezintă
cele 21 de puteri ale evoluţiei noastre interioare.
Canalul Sushumna are
21 de puteri.
Puteţi să traduceţi, în franceză e mai bine.
Vishnu. Vishnu, este puterea lui Vishnu sau,
putem spune, Narayana.
Vishnu este Tatăl.
Krita Yuga. Aceasta este Krita Yuga.
Krita înseamnă atunci când va fi eficient,
momentul în care va avea efect.
Lucrarea va avea loc. Aceasta este yuga:
timpurile în care va avea loc.
Krita Yuga.
Acesta este timpul special dintre
Kali Yuga şi Satya Yuga,
Krita Yuga, când se vor înfăptui lucrurile,
munca va fi făcută.
Timpul renaşterii,
când mâinile voastre vor vorbi.
Asta înseamnă. Vedeţi. Traduceţi.
Krita Yuga. Kri înseamnă „a face” .
Vedeţi, svatojayate înseamnă „principiul”...
voi treziţi principiul întregului univers,
principiul universului, iar pratye
semnifică faptul că daţi experienţa acelui principiu,
deci el e cel care generează principiul
şi de asemenea cel care vă dă experienţa.
Pratye, pratye e experienţa care dovedeşte,
care dovedeşte existenţa voastră, vedeţi.
Voi vă daţi propria pratye, ceea ce înseamnă că vă daţi experienţa
prin care se dovedeşte că existaţi.
Ar trebui să fie „Tu eşti Dumnezeu în om”, ar fi mai bine.
Dumnezeu în om...
el nu este om, în niciun caz,
cum puteţi să-l numiţi aşa?