Shri Durga Puja,
Viyana (Avusturya),
26 Eylül 1982
Bugün bu Avusturya ülkesinde,
bu Pujayı yaptığımız ilk gün.
Bu ülke,
farklı karışıklıklarla dolu olan
tarihi bir ülke, bunlar sayesinde
yaşamda pek çok ders aldı.
Ancak insanlar öyledirler ki,
felaketlerin kendi hataları ile olan bağlantısını kurmazlar.
O yüzden de aynı hataları tekrar tekrar
yapmaya devam ederler.
Viyana ziyareti gecikmişti
ve Ben Machindranath'ın (Sahaja Yogi bir bebek)
doğum gününü kutlamamız gereken bir  günde geldim.
Bugün, onun yaşamının bir senesini tamamlamış olması
hepiniz için çok hayırlıdır.
Ben onu bütün çiçeklerle,
en seçkin çiçeklerle,
güzellik ve mutlulukla kutsuyorum,
ailesini, bütün akrabalarını ve ailesini.
İlk kez yaptığımız o kadar çok şey var ki.
Diyebilirim ki, Viyana'ya Ben  ilk defa geldim,
Avusturya'ya
ve bir çocuğun doğum gününe de ilk defa geldim,
onun birinci yaşgününe.
Ve bir Ashtami`de, bu o gün,
ayın sekizinci günü
ve büyüyen ay günü,shuklapakshi,
ilk kez Tanrıça'nın tüm silahlarına
ibadet edilecek.
Bu harika bir fikirdi çünkü sadece
şeytanları öldürmek için değil,
aynı zamanda iyileri korumak için de olan
ve her zaman çalışmakta olan
bu silahlara daha önce
hiç ibadet edilmedi
ve bugün insanlar onların
öneminin ve özelliklerinin farkına varırsa,
o zaman atom bombasının getirdiği
bir çok problem ve tüm bu şeyler, bu silahların
doğru yöne yönlendirilmesi ile, onların iyilerin değil de,
şeytani güçlerin yok edilmesi için kullanılması ile
ve bunun yanı sıra insan yaşamının korunması,
insan yaşamının geliştirilmesi
için kullanılması ile çözülebilir.
Aynı silahlar yanlış yönde de kullanılabilir
ama iyi yönde değerlendirildikleri takdirde
Tanrı'nın işi için kullanılmaya adanabilirler.
Görünüşe göre yok edici bir enstrüman olan
bütün bu şeyler,
insanoğlu tarafından yaratıldı
ama insanoğlu, bilgeliğini kullanırsa,
bilinç dışının harekete geçmesi ile
onlara gelen bütün bu yeni buluşların
Tanrı'nın işi için
olduğunu görecektir.
Bütün bilimsel araştırmalar,
yapılan şeylerin hepsi,
ürettiğiniz bütün bu aletler
Tanrı'nın işinde kullanmak içindir.
Diyebiliriz ki, bir şekilde insanoğlu,
Tanrı`nın işine ait mekanizmanın
gelişmesi için enstrümanlar olarak,
sosyal olarak, ekonomik, politik kurumlar şeklinde
metodlar yaratmaya çalıştı.
Bilinçaltı insanoğlu aracılığıyla işledi.
Şayet tüm bu kurumlar,
cehennemi aktivitelerde bulunmazlar
ve faaliyetlerini doğru şekilde yürütürse hepsi
Tanrı'nın işini
tamamlamak için birleşebilirler.
Doğu'da olduğu gibi, insanlar
Tanrı'nın insanoğlunun bu güzel bedenini yarattığına
ve Tanrı'nın yarattığı güzelliği geliştirmek için,
Tanrı'nın yarattığı güzelliği övmek için,
Tanrı'nın yarattığı güzelliğe
saygı göstermek için güzel artistik  kıyafetler
yaratmanın insanlar için olduğuna inanırlar.
İşte yaşamın bir çok alanlarında,
insan aktivitelerinde olan şey bu
ve eğer bilgeliklerini kullansalardı,
hepsinde bu böyle olmalıydı.
Daha evvel tartıştığım
bilgi meselesinin
anlaşılması çok önemli.
Bir zamanlar bilgi yasaklanmıştı,
Adem ve Havva gibi,
insanlar için bunu anlamak çok büyük bir problem oldu.
Tanrı, kusursuz olan
göksel varlıklardan ayrı olarak,
ilk kez insanları yarattığında,
insanoğlunun kendi popülasyonları içinde,
kendi farkındalıkları içinde, kendi masumiyetleri içinde
büyüyüp büyüyemeyeceklerini
görmek istedi,
onlar aydınlanacaklardı.
Ama bu bir deneme idi
ve o zaman insanlar Tanrı'yı başarısızlığa  uğrattılar
çünkü onlar kaba gelişmelerini
veya kaba motivasyonlarını dinlediler.
İşte bu şekilde başarısız oldular
ve masumiyetlerini kaybettiler.
Masumiyetin kaybı
işlenen ilk günahtır
ve bu günah insanlar için
farklı bir hal aldı.
Şimdi, o bilgi, Benim bahsettiğim
gerçek bilgi değildir.
Bu avidya idi, sahte-yapay bilgi,
"Ben bir şeyim", "Yapan benim"
şeklindeki bilgi egodur.
Hayvan konumuna kadar ego yoktu
ve sonra ego büyümeye başladı.
Bunun orjinal günahın
başlangıcı olduğunu söyleyebiliriz,
ki bu, "ben bir şeylerim,
ben bir şeyler yapıyorum,
bunu yapabilecek olan benim" şeklindedir. Tamam mı?
Bunun üzerine Tanrı dedi ki
"Görelim öyleyse, küçük cesaretlerini görelim
ve bırakalım kendileri karar versinler".
Planlar değişti.
Kişinin, bu insanlara yardım etmek, yol göstermek,
onları dengeye sokmak
ve bu dengeyi korumaları için,
dharmayı anlamalarını sağlamak için
dünyada  enkarnasyonlarımız olması lazım
diye düşünmesi gerekirdi.
Ama her seferinde bu "ben" dengeyi kabul etmeyi red etti.
Bu "ben", gerçeklikten çok uzağa gider.
Bugün de, Sahaja Yogaya geldiğimiz zaman,
insanları görüyorum,
hızlı büyümüyorlar.
Bu "ben" yüzünden soruları var,
şüpheleri var, problemleri var.
Bu orjinal günah yüzünden
insanlar çok hızlı büyüyemezler.
Bu "ben tekim, ben özgürüm.
Neden bu?, Neden şu?".
Soru soracak olan sen kimsin?
Seni kim yarattı?
Kendini, kendin mi yarattın?
İnsan olmak için ne yaptın?
Neden Tanrı'ya karşı bu tür egoist davranışlar var?
Tanrı neden bizi yarattı? Neden bu şey?
Sen kimsin ki soru soracak olan?
Ama bu böyle, sorgulama devam ediyor
ve bu tür insanlar Sahaja Yoga için
çok tehlikelidir.
Eğer Puja'ya gelmeleri gerekirse Ben endişelenirim,
Puja'ya bir şey olacağından değil
ama bizler, onları tamamıyla kaybedebiliriz.
Bu tür egoist, aptal insanlar kaybolurlar.
Benim Anne olarak onlara karşı basit bir şevkatim ve sevgim var,
üzülüyorum çünkü onlar kurtulabilirlerdi.
Ama bu sorgulayan akılları
onları boğabilir.
İnsanların yarattığı
esas orjinal günah budur.
Bunun dışında
hayvan konumundan bu konuma
geldiğimiz içinde problemlerimiz vardı.
O yüzden içinizde hayvani vahşi şartlanmalar var.
Sonra da tarihte aynı bu
Sayın "Ben",  tarafından yaratılan
diğer şartlanmalara gittik,
kurumlar yaratan,
dinler organize eden,
örneğin Hıristiyanlığı ele alın.
İsa egonuzu kırmak için buraya geldi.
Ama tam tersi insanlar bununla bir ego inşa ettiler.
Şimdi Sahaja Yoganın,
bir Hıristiyan Sahaja Yogası
veya bir Hindu Sahaja Yogası olduğuna inanan
bazı Sahaja Yogiler var.
Hala bununla oyalanıyorlar, bununla oyalanıyorlar,
bu bir Hıristiyan Sahaja Yoga.
Hıristiyanlar için o Hıristiyan Sahaja Yogası  olmalı,
Hindular için o Hindu Sahaja Yogası  olmalı
ve Müslümanlar için bu bir Müslüman Sahaja Yogasıdır,
o İslamla bağlantılı olmalıdır,
kendi şartlanmalarından kurtulamazlar.
Bu yüzden bu bağlantılı olmalıdır.
Orada her şey açıklanmalıdır.
Bundan kurtulamazlar, gördünüz mü?
Bu Katolik Sahaja Yogası da olabilir
veya Protestan Sahaja Yogası.
Bundan daha da derin olabilir.
Bunun gibi, bakın, bu devam eder.
Yani siz Sahaja Yogayı
kendi kategorinize çekiyorsunuz,
kendi küçük bardaklarınıza.
Ama bu sadece bunun tersidir.
Sahaja Yoga okyanustur, evrensel bir şeydir,
o bir Maha-Yoga'dır.
Hıristiyanlar için, Hindular için, Müslümanlar için demek değildir.
Onlar gibi insanlar içindir.
Hıristiyan, Hindu ve Müslüman olan
hayvanlarınız oldu mu?
Bütün bunlar sadece orjinal günahtan kaynaklanıyor,
yani bizler bir şeyiz, bizler Hıristiyanız,
biz Hinduyuz, biz Müslümanız.
Sahaja Yogada, kişi anlamalıdır ki,
anlamanız gerekir ki bütün nehirler, ister Ganj nehri,
ister Yamuna nehri
veya Thames nehri
veya Danube nehri olsun, her nehir,
onların hepsi  aynı okyanusa akar ve okyanus olurlar.
Derler ki,  bütün nehirler
Ganj nehrine aktığı zaman,
onlara "Surasari" deriz, yani Tanrıların nehri demektir.
Artık kimse onları, oralardaki kollarının
farklı isimleriyle adlandırmıyor.
Aynı şekilde Sahaja Yoga okyanustur.
Onu adlandıramazsınız.
Onun kimliğini başka şeylerle bulmaya çalışmayın.
Eğer bunu yapmaya başlarsanız,
o zaman aklınız o küçük bardak olmaya başlar.
İlaveten, şayet organize olmuş bazı dinlerden geliyorsanız,
şunu anlamanız çok önemlidir ki, organize dinler
bardağınızı daha bile sertleştirir, okyanus içinde çözünmez.
Eğer organize olmamış bir din ise,
o zaman topraktan yapılma bardağınız
bu okyanus içinde çözünebilir.
Ama eğer o katı ise, güzel bir porselen,
- Meissen - imkanı yoktur.
O zaman bütün bu şartlanmalara yapışıp kaldınız demektir,
tüm bu katılık ve o zaman bu çok zordur.
Her zaman İsa'yı getirmek zorundasınız
veya Muhammed'i getirmek zorundasınız
Zoroasteri getirmek zorundasınız
veya orada size yol gösterecek olan birini.
Şimdi sizin rehberiniz
sınırsız olan ruhunuzdur.
O yüzden onlardan birini getirmenize gerek yok.
Hepsi içinizde,
sizin bir parçanız.
Ama tek bir kişiye yapışıp kalmak
büyümediğinizin bir işaretidir.
Biliyorsunuz ki, siz hepinizsiniz.
İçinizde uyanmış olan Shri Krishna'nız var,
içinizde İsa var,
içinizde Ganesha var,
içinizde Brahmadeva var
ve içinizde Muhammed var.
Bunların hepsine sahipsiniz.
Musa, her biri içinizde,
O yüzden nasıl tek bir kişi ile kendinizi tanımlayabilirsiniz?
Bunun nedeni hala şartlanmalarınız var
ve onu kendi şartlanmalarınıza sürüklemek istiyorsunuz.
O yüzden onu,  şartlanma olmayan bir pozisyona getirin.
Kendi şartlanmalarımızın fazlası ile kendi tarzımızda
çalıştığını görebiliriz çünkü
insanlar olarak, bizlerin kapalı bir hizip oluşturma adetimiz var,
yeter ki bizim olsun,
ilk olarak kendimizi "Ben", "Ben XYZyim" diyerek kapatırız.
Sonra şöyle diyerek bir araya toplanabiliriz,
"Biz, deyin ki, çatal bıçak kullananlarız".
Çatal bıçağı sadece şu biçimde
kullanan insanlar orada olacaktır,
diğerleri başka bir şekilde kullanıyor olacaklardır.
Bakın, bu böyle devam eder,
bu insanların her tür aptallıkları bir araya gelmelidir.
Tamam, istediğiniz şekilde kullanın, hiçbir şey değişmez.
Aynı yemekleri yersiniz, aynı şekilde sindirir, aynı şekilde işler.
Ancak dışarısı söz konusu olduğunda,
insanların faaliyetlerine gelince,
çatalı ve kaşığı farklı biçimde tutarlar,
biri ellerini, diğeri parmaklarını kullanacaktır
ve bazıları bilemiyorum, hançerlerini kullanabilir.
Bilmiyorum hangi sınırlara  ilerleyeceklerini nasıl idare ediyorlar.
İşte bu odur.
Bir şey yaparken, herhangi bir şey yaparken,
o zaman sadece insanlar bunu kapalı bir çember yaparlar,
"biz şöyle yaparız, onlar böyle yaparlar",
bu  nasıl- bir başka kurumun veya insanların metodudur.
Gruplaşma her şeyin en kötüsüdür
ve doğanın yasalarına aykırıdır.
Görünüşünüz açısından bir birey olabilirsiniz,
saç renginiz açısından
veya göz renginiz açısından,
Tanrı sizi o şekilde yarattı.
Ama yarattığınız diğer tüm şeyler ölü.
Yarattığınız tüm bir araya gelme metodlarının
kesinlikle hiçbir değeri yok.
Onlar sadece efsane.
İçinde hiçbir gerçek yok,
ilgilenmeye değecek hiçbir şey olmayacak.
Bu sadece bir efsane!
Onun için kişi anlamalıdır ki,
Hıristiyan Sahaja Yoga olan bir Sahaja yoga
veya Protestan Sahaja Yoga olan
veya Katolik Sahaja Yoga gibi bir Sahaja Yoga yok.
Bunu, insanların kolektiviteden konuştukları
çok süptil bir noktada görüyorum ki,
kolektif olmadığımızı da insanlar anlamıyorlar
çünkü bir çok yaftamız var,
bakın, bizlere yapışmış olan,
kendi yaptıklarımıza dair şartlanmalarımız gibi.
İsviçre'de olabilir,
Avusturya'da olabilir
veya Roma'da olabilir veya Hindistan'da olabilir, her yerde.
Bu şartlanmalardan kurtulmamız lazım.
Şunu bilmeliyiz ki , biz Tanrı tarafından yaratılmış  insanlarız
ve içimizde  gerçek olan ne varsa, Onun tarafından yaratılmıştır.
Bu bizlerin olması gereken tek şeydir
ve geri kalan tüm şartlanmaları
bırakmaya çalışmalıyız.
Her şey tamamlayıcıdır.
Bu yerden bir şeyler öğrenmelisiniz,
bu yerden bir şeyler öğrenmelisiniz.
Her yerden öğrenilecek bir şeyler vardır.
ve anlayacak.
Kimi insanlar tarafından bir şeylerin daha yüksek veya
daha alçakmış gibi değerlendirileceği hiç bir şey yoktur.
Ama şüphe yok ki, nerede bu ego daha fazla geliştiyse,
bu orjinal günah daha fazla gelişti,
bu tür insanların
daha fazla şartlanma geliştirmiş olması ihtimali var.
Doğal olarak şartlanma daha fazladır.
Veya onların din hakkında, Tanrı hakkında
tüm bu hareketlenmedikleri
yerlerde ve buna yapıştıkları yerlerde, diyebilirsiniz ki,
Afrika gibi ve tüm bu yerlerde
bu şartlanmalar olabilir,
Şartlanmalar Adibhautik adı verilen
başka güçler sebebi ile olabilir,
bu Tanrı`nın yarattığı şeylerden
yaratılanlar anlamına gelir.
Tıpkı, onlar eğer mehtap görürlerse,
mehtaptan korkarlar.
Eğer ağaç görürlerse
ağaçtan korkarlar.
Doğa hakkındaki bir tür efsanevi fikirler.
Bakın, hep bildiğiniz gibi
iki stil vardır.
Biri, doğa hakkında efsanevi fikirler
yarattıkları yer,
doğanın efsanevi tarafı ki bu,
Adibhautik tir
ve Adidaivik sizlerin üretebileceği
efsanevi fikirlerdir,
sen Tanrısın, siz Devalarsın
ve sizler bunu yaratmak istersiniz.
"ben şuyum, ben buyum."
Çalışmakta olan iki tür şartlanma vardır
ve modern zamanlarda bu her iki tarafta da
böyle bir karışıklık var.
Nerede hareket ettiklerini bilmiyorum.
Mesela geçen gün
Viyana`da bir mezarlığa yaklaşıyordum
ve şaşırdım bu bir mezarlıktı
ama sağ Swadisthana catch vardı.
Ben de şunu dedim: "Herhalde bütün bhootslar harekete geçti şimdi
çünkü bir mezarlıkta
nasıl sağ swadistan olur, anlayamıyorum".
Bu böyle izah edilebilir
çünkü şimdi bütün bhootlar harekete geçtiler
veya tekrar doğdular, bakın.
Yüzlerce kere ölmüş olmalılar,
mezar ardına mezar meydana getirmiş olmalılar
ve sadece boş mezarlar var ve şimdi onlar aktifler.
Veya belki de bhutalar kendileri aktifler,
artık orada değiller,
hepsi oradan kayboldular. Bu olabilir.
O yüzden şimdi, kendi anlayışımızla değil
veya ne düşündüğümüzle veya bu beynin vasıtası ile
ne anladığımızla değil,
vibrasyonlarımızla yargılamalıyız.
Sorular sorarak veya çok fazla konuşarak
Sahaja Yoga'yı anlayamazsınız.
Sahaja Yoga için vibrasyonları alabileceğiniz,
vibrasyonları hissedebileceğiniz,
onlarla tam olarak bir uyum içinde
olmak zorunda olduğunuz
süper konumda bir aklınız olmalı.
Eğer hala bu egonun yaftası varsa,
hala Sahaja Yogayı çok fazla sorguluyorsanız
ve kendinizin bir sonu olmadığını düşünüyorsanız,
böyle bir kişinin pujalara
katılmaması daha iyidir,
puja'ya girmesin.  Kendi için daha iyi olur.
Şüpheleri olan birisinin
Puja'ya girmeyecek olması kendisi için iyidir
çünkü Puja sadece, vikalpanın olmadığı,
aklınızda şüphe olmadığı ve aklın
Nirvikalpa adı verilen
konuma ulaşmış olduğu, buna erişmiş olan kişiler içindir.
Eğer hala aklınızda şüpheler varsa,
aklınız hala çok kuvvetlidir
ve bu sizi aşağıya çekecektir.
O zaman Puja'dan evvel de aklınıza sessiz olmasını söyleyin,
Ona şimdi konuşmamasını söyleyin.
Ona şunu deyin: "Şimdi sessiz kalman daha iyi olur,
şimdi benim yükselmem ve Tanrı'nın kutsamalarını almam lazım.
Bu yüzden sadece sessiz kal ve eğer sen sessiz kalamazsan,
o zaman ben yükselemem."
Ben size bir çok kez söyledim, o bir eşek gibidir,
akıl sadece bir eşek gibidir.
Eğer bir  eşeğin ardından giderseniz, sizi tekmeler,
Size, sen kötü bir adamsın,
sen en kötü adamsın diyecektir,
tüm bu kendine acıma üstünüze gelecektir.
Şayet eşekle ilerlerseniz, o size doğru kulaklarını uzatır
ve bir ego gibi onu tutarsınız, gördünüz mü, İstediğin her yere
gidebilir, istediğini yapabilirsin "Bunda yanlış olan ne var ki"
Bu sizi kontrol etmeyecektir.
Eğer eşeğin üstüne oturursanız,
nasıl halledeceğinizi görmek için sizinle hala oynayacaktır.
Bu yüzden eğer bakışlarınızla veya dikkatinizle
veya herhangi bir yerde veya dilinizle veya duyularınızla
aklın oraya buraya gitmesine izin verirseniz, diyecektir ki,
tamam, kenardaki otları yiyecektir, hareket etmeyecektir.
Otları yemeye bu tarafa gidecektir, şu tarafa.
Gregoire: Bu aşamada, Siz konuşurken,
ingilizce anlamayanlar için
hızlıca Fransızcaya tercüme etmeli miyim?
Oh, her şeyi tercüme etmek istiyorsun?
Gregoire: İki dakikada yapabilirim.
Sanırım daha sonra, Gregoire, sonra tercüme
edebilirsen daha iyi olacak, çünkü akış şimdi daha iyi, tamam mı?
İşte bu eşek. eşek çimen yemek ister.
Biliyor ki onun çimen yemesine siz aldırmıyorsunuz.
Tamam, etrafta dolaşır, çimen yer,
her türlü pisliği yer, o her ne ise.
Her ne yemesine izin verirseniz, yemeğe devam eder,
her türlü pisliği, her türlü pis düşünceleri,
her tür pis düşünceleri, sorgulamadan
her tür şeyi, görüyor musunuz?
Sadece Sahaja Yogada, buraya gelirler ve soru sorarlar
ama pislik ve pasak yemek zorunda oldukları, günah olan
şeyleri yaptıklarında değil,o zaman asla soru sormazlar.
O zaman "Bunda ne var ki?" diyeceklerdir.
Ama Sahaja Yogaya gelince soru soracaklar.
Sahaja Yoga kutsalın en kutsalıdır,
En yücenin yücesidir.
Sadece bu kapılar size açıktır,
işte bu şekilde onu alabilirsiniz, aksi mümkün değildir,
tüm insanların buna erişmesi yasaklanmıştır.
Benim ayaklarımı yıkayan su ambrosia`dır,
"tirtha`dır",
eski günlerde bu su doktorlara bile yasaklanmıştı,
Vaidya`lara izin verilmezdi ve bunun için savaşmaları lazımdı.
Sadece Tanrıların bu suyu içmesine izin verilmişti.
Bugün Tanrıların pozisyonuna yerleştirildiniz.
Ama bunu yapabilecek ehliyette misiniz?
Bunu hak ediyor musunuz?
Veya hala sorguluyor musunuz?
Hala problemleriniz var?
O zaman bunun size yasaklanması daha iyi.
"Ambrosia"yı alabilmeniz çok nadir bir şeydir.
Bu Devi Pranaya Bhajwatana`nın içindedir,
şayet okursanız, onların bunu almaları yasaklanmıştı.
İşte ne olduğu budur,
akıl bir eşek gibi gider.
Ama şayet eşek kimin binici olduğunu biliyorsa,
kimin yolu bildiğini,
o zaman aklını nasıl kontrol edeceğini bilir
ve nereye çalışması gerektiğini bilir.
Aynı eşek, aynı enstrüman,
aynı kurum,
sizde olan aynı şey
sizi çok rahat bir şekilde
oraya daha hızlı ulaştırır.
O zaman bugün aklınıza,
zihinle oynamanın
artık yettiğini söyleyin.
Şimdi bizler Tanrı'nın krallığında olmak istiyoruz.
Aklınıza söyleyin, tamamen, aklınıza söyleyin.
Bu önemli.
Bu sizi her türlü şeye götüren akıldır,
size her türlü pisliği, kiri verdi ve her şeyi.
Bu yüzden sadece aklınıza söyleyin.
Tanrı sizi korusun !
Şimdi bugünün teması,
içimizdeki masumiyetimize ulaşmak
zorunda olduğumuzu söylemeli
ve Virata'nın masumiyetini hissetmeliyiz.
Ganesha Virata meselesi için,
diyebiliriz ki, Virata Ganesha,
ki orada, Virata'da, masumiyeti hissetmeliyiz,
böylece bizler masum olduk, günahlarımız yıkandı,
masumiyetimiz tarafından temizlendik
ve "ben- lik" sizlerde yok oldu.
Orjinal günah bizlerden akıp gitti
ve bizler, Tanrı'nın onurlu çocuğu olan
ve bu yaratılışın mükafatı olan
bu güzel varlık olduk.
Tanrı sizi korusun!
Şimdi tercüme edebilirsin, Gregoire.
Tamam. Tercüme edebilirsin.
Biliyorum uzun ama bazen
akış korunmazsa gibi hissediyorum.
Gregoire: Özür dilerim, Anne, Araya girmemeliydim.
Hayır, Tamam, Tamam.
Tekrar çalabilirsin ve bu arka planda
onu alçak düzeyde tutabilirsin -
böylece spontan olarak bir şeyler söylemeye
devam edebilirsin.
Bu uygun olacak mı? Tekrar çalmak?
Bu sana uygun bir ...
Gregoire: Ben sadece üç dakika Fransızca için
ve üç dakikada İtalyanca için düşünüyordum,
çok özet şekilde.
Yapabilirsin?
Gregoire: Yapabilirim, evet.
Tamam.
Bir çok insan bana sorar,  daha önce de,
"Anne, biz neden böyle olduk?
Neden Tanrı bizi tüm bu hataları yapmaksızın kendimizin
farkında olacağımız şekilde yaratmadı?
Ve neden bizler tüm bu acımasız çevrimin içine girmeliyiz?"
O zaman, Ben, Tanrıya itaat etmediğinizi,
orjinal günahı işlediğinizi
söylemek istemedim.
Aksi halde şeyler farklı bir yolla çalışmış olacaktı,
bu kadar uzun şekilde olmayacaktı.
Çünkü onlara bunu söylersen, o zaman onlara
başka bir şey olur, sol kanal olurlar
ve orjinal günah nedeni ile suçlu hissetmeye başlıyorlar, bakın.
Bu nedenle egodan, orjinal günah tarafına sıçramak zorundayız.
Ama eğer bu kısımdan kaçınırsanız, başlangıçta,
size verilmiş olan bu özgürlük olmaksızın,
evrim olamazdı. Gördünüz mü?
Çünkü ilk test edilen özgürlükdü.
Size bir özgürlük verilmişti,
yaşamak için güzel bir yeriniz oldu,
Eden (cennet) bahçesinde Tanrı'nın tam koruması
altında yaşadınız, diyebilirsiniz ki,
güzellik içinde, ... orada her şey muhteşemdi,
Orada hiçbir şey eksik değildi.
Ama buna rağmen, insanoğlu,
özgürlüğünün olduğu zaman,
sadece bu özgürlük test edilecekti,
derhal kaba olan bu şeyleri aldılar.
İşte o zaman bu şekilde Tanrı
tüm planları değiştirmek zorunda kaldı
çünkü sahip oldukları bütün kutsamalara rağmen
yaşamda,  aşağı seviyede olan şeyler onları cezb ediyordu.
Bütün düşmanlık ve diyebiliriz ki,
tüm hayvani duygular, diyebiliriz ki,
insanoğlu için hala cezb edicidir
ve en şaşırtıcı olan buydu.
Bu şeylerin olduğu zamanda,
doğal olarak özgürlüğün kendisi
gelişme-düzelme testine girmeliydi.
Ve bu test, insanoğlunun meydana gelmiş olan
tüm yaratılışı idi.
Ama onlara, bir problem yaratmış olanın
sadece orjinal günah olduğu şeklinde,
bütün bunları onlara anlattığın zaman, onlar
"Oh, Tanrım, orjinal günahı neden yarattın ki?" gibi hissederler.
Bu yüzden evrimsel süreciniz için,
bunun kaçınılmaz olduğunu,
özgürlüğünüzün test edilmesi gerektiğini
söylemek daha iyi çünkü eğer
en yüce özgürlüğün içine girmeniz gerekiyorsa,
ilk önce buna dayanıp
dayanamayacağınızı bilmek zorundasınız.
Ve bunu görerek, ...
Bu nedenle insanoğlu için
bunun içinde büyümek, insanoğlunun hiçbir şeye
dayanamayacağını anlamak yıllar sürdü. O özgürlüğe dayanamaz,
paraya dayanamaz, mevkiye dayanamaz,
konfora dayanamaz, hiçbir şeye dayanamaz.
İşte şimdi  Sahaja Yoga'da dahi gördüğümüz şey bu.
Onlar rahata kavuştukları zaman  sadece oturuyorlar.
Maddi zenginliğin her hangi bir kutsamasına eriştiklerinde,
tekrar daha önce olduğu gibi olacak, aynısı,
Eden bahçesi size geri geliyor ve
o size geri gelmeye başlayınca,
siz tekrar aynı konuma dönüyorsunuz. Bu iyi değil.
Şimdi şunu anlamalısınız ki, yüksek seviyede olmalısınız,
bu sayede tüm bunlara vakıf olmak zorundasınız.
Hiçbir şey önemli değil, hiçbir şey önemli değil,
sadece ruh önemlidir.
Sadece o zaman bundan kurtulabilirsiniz....
Bu aynı zamanda yoldan çıkaran bir şey olarak hareket edebilir.
Size gelen tüm kutsamalar yoldan çıkan şeylerdir.
Bu yüzden hazırlıklı olmalısınız.
Hiçbir şey Ruhunuzdan daha önemli değildir, bakın.
Biz ruha ulaşmak için her tür şey için hazırlandık.
Hangi kutsamaları veya herhangi bir şey elde etmeye aldırmıyoruz.
ama  istediğimiz şey, hiçbir şeyin peşinde koşmayan,
maddi şeylerin peşinde koşmayan
ruhun özgürlüğüdür.
Böylece siz, lambanın kendisi ile
ilgilenmeksizin, ışık veren
bir lamba gibi olursunuz.
Lamba altından da olabilir gümüşten de veya başka bir
maddeden, o yanabilir, ışık, çamurdan yapılmış bile olsa.
İşte Sahaja Yogiler tarafından ulaşılması gereken şey,
anlaşılması gereken budur çünkü bu çok istikrarsız bir konum.
Ben burada insanların tekrar aşağıya sürüklendiklerini görüyorum.
Şimdi, bu nedenle  kendimizi mütevazileştirmeli ve söylemeliyiz:
"Anne, bugüne dek hiç bir şey bilmiyorum, Ben bilmeliyim."
Çünkü bu sizin bilmediğiniz kökün bilgisi.
Bu sizin için yeni bir bilgi.
Bununla ilgili neyi sorgulayabilirsiniz ki,
hiçbir şey bilmiyorsunuz.
Sizin kökün bilgisini bilmeniz lazım,
o yüzden kendinizi mütevazileştirin
ve ancak o zaman bu yeni büyümenin kutsamalarını alabilirsiniz.
Bu içsel olan büyümedir, içerden, Antar Yoga.
Alçak gönüllü olmadığınız sürece bu çalışmayacaktır.
Alçak gönüllü olmalısınız,
çünkü siz soru sormaya başlar başlamaz,
soruyu soran egodur.
Bu yüzden onun içinde büyümek için
alçak gönüllü olun ve köklerin bilgisi ile ileri gidin.
Şaşırtıcıdır ki Hindistan'da sadece gerçekten
aranan bilgi olmuştur ve
insanlar çok derinlere gittiler.
İşte bu yüzden onların her biri Hindistan'a gelmeliydi.
İsa bile insanların bunu nasıl aradıklarını bilmek için,
onlara yardım etmek için, destek olmak için Hindistan'a geldi.
O yüzden, (ulaşmanın) daha fazla mümkün olduğu bölgede
kökün  bilgisinin tamamlanması önemlidir.
Köklerin  bozulmadığı yerde bunu yapmak daha kolaydır
ve işte insanların bunu araştırdıkları
ülke hangisi idi, Hindistan.
Ama onlar tekrar büyümeye başladıkları zaman,
aptal ve budala oldular
ve onları gördüğümüz zaman, onları görürüz, onlar dışardalar.
Ama kahinlerin - peygamberlerin Hindistanda
ne kadar olağanüstü bir iş yaptıklarını görmeyiz, olağanüstü.
Demek istiyorum ki, onlardan birini alın ve bu size Sahaja Yoga
hakkında tam bir fikir verme hususunda yeterli olacaktır.
Basit bir kişiyi alın, çok sade birisi,
Sai Nath, ki o, bakın, çok sade
ama nasıl olağan üstü bir bilgi okyanusuna sahipti.
Eğitilmiş falan bir şey değildi.
Hiç kimse nerede doğduğunu bilmez, ne olduğunu,
nereden geldiğini, nerede yaşadığını
ve bu yaşa nasıl geldiğini bilmez.
Kimse Onun geçmişini bilmez
veya Adi Sankaracharya`yı ele alın
veya Kabira`yı alabilirsiniz veya herhangi birini.
Örneğin, Machindranath`ı alın.
Eğer Machindranath hakkında okursanız, bilmeyeceksiniz,
onun  verdiğinin bir tür gizemli bilgi olduğunu düşüneceksiniz.
Onların yaptıkları olağanüstü bir iş.
Onlar bütün sola ve sağa gittiler ve her şeyi yaptılar,
her tür deneyimi.
Onların NavNath lar hakkında, Dokuz Natha hakkında ve
Machindra'nın hayatı hakkında yazdıkları kitaplara bakarsanız,
Machindranath öyle derinlere gitti ki ve o kadınların
hükümdar oldukları yerler hakkında da çok şey buldu.
Sanırım bu Belgian sarayı olmalı (Belçika?),
kadınların hükümdar ve kocaların sadece lahana gibi oldukları
bu yerde bulunmuş olmalı. Şu, bu ve onun keşfettiği her tür şey
ve sonra ne oldu ve o nasıl bunu tedavi etmeye çalıştı.
Bu başka yönde bir hareket, bakın,
kökün istikametinde.
İşte bu köklerin nasıl ilerlediği ve orada, burada
böylesi korkunç ağaçların nasıl yükseldiği ve nasıl çalıştığıdır.
Onların işlerini anlamak sembolik bir şey gibidir.
Bugüne dek onların yaptıkları işin
büyüklüğünü görmeye muktedir olamayan
insan aklı için, sizler gerçekten çok derin
ve çok içine nüfuz eden bir yapıda olmalısınız.
Görmek mümkün değildir.
Adi Shankaracharya'nın tarif edişine
veya hatta Markandeya'nın Annenizi tarif edişine bakarsanız,
küçük küçük şeyleri nasıl da görebildiği fevkaladedir.
Nereden, hangi açılardan.
Annenin her bir küçük kısmını
bir çocuğun görebileceği gibi görebildi,
bakın, kesinlikle Anneye yakın.
Bu masumiyetin tam ve mükemmel olduğu anlamına gelir.
Aksi halde onların gördüğü bu noktaları göremezsiniz,
Annenin bu üç katmanı gibi tüm bu küçük şeyleri.
Herhangi biri nasıl görebilir
ama çocuk annelerin bu üç katmanının orada olduğunu,
onun bedeninde üç katmanı bulunduğunu görebilir.
Sadece bir çocuk görebilir.
Bu olağanüstüdür. Sizlere anlatıyorum,
bu olağanüstüdür, bu masumiyet,
onların nüfuz edişleri ve cesaretleri.
Bu içe işleyiş içeriden de büyümek gerçek bir cesaret gerektirir.
Bu yüzden masumiyet kişinin her şeyden önce
ilk olarak ulaşması gereken şeydir
ama bu İsa vasıtası ile veya Ganesha vasıtası ileymiş gibi
olmamalıdır, buna sahip olacak olan  siz olmalısınız.
Bu demektir ki, siz, siz masumiyetsiniz.
Bunu söylemek zorunda değilsiniz,
birisi vasıtası ile gelmek zorunda değilsiniz.
Siz busunuz, siz sadece doğrudan sahip olabilirsiniz.
Aydınlamamış insanlar için, aptal insanlar için,
doğrudan ulaşamayan insanlar için
bu bir iştir -ticarettir.
Siz hepiniz doğrudan ona ulaşabilirsiniz.
Bu sizin kutsamanızdır, tüm bu doğrudan
ulaşabilecekleriniz en yüce şeydir.
Ama sizlerin çok süptil olabileceğiniz,
çok sukshma olabileceğiniz masumiyet konumuna
ulaşmalısınız çünkü masumiyet, Yaşam Ağacının bilgisini,
köklerin bilgisini bilmek için tüm alanlara  gireceğiniz
en süptil şeydir.
Bu  egoist saçma sapan insanlar için değildir.
Onlar rakshasa oldular, size söyleyeyim, onlar rakshasalar.
Bu yüzden bizler onların yolundan gitmeyeceğiz,
bizler aksi istikametteki yoldan gitmeliyiz.
Kendi içimizde alçakgönüllü olmalıyız
ve masumiyetinizi uyandırmaya çalışın,
bu kutsal masumiyet tamamlandıktan sonra
içinizdeki pavitra masumiyettir.
Şaşıracaksınız ki, Sanskritçede masumiyet için bir kelime yoktur.
Çünkü onlar için kutsal olan,
kutlu olan her ne ise, her şey onun içindedir.
Masumiyet için ayrıca bir kelime yoktur
çünkü bunun gibi hava içinde var olan bir masumiyet
olacağını onlar düşünemezler.
Bu içerde olan bir şey olmalıdır, bakın, o her zaman içinde
sadece bunun gibi içinde su bulunan bir tür fincan gibidir.
Bu yüzden onlar düşünemezler,
suyun böyle havada asılı olduğunu düşünemezler, bakın.
Onun bir fincana sahip olması gerek.
Bu nedenle, "hayırlı zaman",
"hayırlı kişi"
"hayırlı şey", "hayırlı gece"
"hayırlı gün" diyeceklerdir.
Her şey içindedir,
konteyner - (içine yük konulan kap), bir konteyner gibi.
Masumiyet sahibi olabilecek olan konteynerdir.
Şimdi, hayırlı olmak. Tekrar, hayırlı, bu bir sıfattır.
Bu katı bir masumiyettir gibi
söylenilebilecek bir şey yoktur, shubha.
Shubhanın kendisi bir sıfattır,
masumiyet için bir isim yoktur.
Masumiyet olabilir ama masumiyetin kendisi
onlar için mevcut değildir
çünkü o her yerde mevcuttur, bu masumiyettir.
O öylesine daha geniş bir fikirdir ki.
O, Virat Ganesha`nın daha geniş olan tasavvurudur.
O tüm Virata`nın içinde olduğu zaman,
nasıl Onu masumiyet olarak indirgersiniz.
Çok daha süptildir,
bir isim haline getirmek için çok süptildir.
Bir şey için çok süptildir
ve bizler bu süptillik olmalıyız.
Tanrı hepinizi kutsasın!
Ayaklarımı yıkamaya başlayabilirsiniz.
İlk olarak, ne yapabiliriz,
Ayaklarımı yıkamamış olanlar ellerini kaldırsınlar
- şimdiye dek. … O yıkadı mı? O yıkamadı?
Tamam, gel.
Bunlar yirmibir isim,
evriminizin, dharmanızın görünümü olan
Shri Vishnu`nun yirmibir ismi.
İlki yaşatma-besleme ve sonra evrim.
Bu içinizdeki Babadır.
Bu yüzden sizler ilk önce hepiniz,  kendi evriminizi arıyorsunuz.
Biz yirmibir güce dua ediyoruz,
Tanrının bu Baba görünümü olan yirmibir güce dua ediyoruz.
Yirmibir güç.
Bunlar içimizdeki evrimin yirmibir gücünü
temsil eden yirmibir isim.
Sushumna kanalı
yirmibir güce sahiptir.
Fransızcaya tercüme edebilirsiniz, daha iyi.
Vishnu, Vishnu, Bu Vishnu gücüdür
veya diyebiliriz ki, Narayana
Vishnu, Babadır.
Krita Yuga. Bu Krita Yugadır.
Krita, ne zaman nerede etkili olacak,
ne zaman nerede etkisi olacak demektir.
İş yapılacak. Bu Yugadır,
onun yapılacağı zamandır.
Krita Yuga.
Bu Kali Yuga ile Satya Yuga arasındaki
özel bir zamandır.
Krita Yuga şeylerin yapılacağı zamandır,
iş yapılacak.
Yeniden Diriliş zamanı
elleriniz konuşacak.
İşte olay bu. Bakın. Bunu tercüme edin.
Krita Yuga. Kri, yapmak anlamına gelir.
Bakın, svatojayte, prensip anlamına gelir,
tüm evrendeki prensibi uyandırısınız,
evrenin prensibi ve Pratye,
siz aynı zamanda bunun deneyimini de verirsiniz anlamına gelir,
bu sayede O prensibi üretendir
ve aynı zamanda size bunun tecrübesini de verir.
Pratye, pratye kanıtlayan deneyimdir
sizin mevcudiyetinizi kanıtlar, bakın.
Siz kendi pratyenizi kazanırsınız, bu sizin mevcut olduğunuzu
kanıtlayan kendi deneyiminizi kazanırsınız anlamına gelir.
Bu, "Sen insanın içindeki Tanrı" olmalı. Bu daha iyi olacak
İnsan içindeki Tanrı.
O bir insan değil ama her ihtimalde,
Onu nasıl çağırabilirsiniz.