ondertiteld Nasso: 2018 0619
https://www.youtube.com/watch?v=C6Moa_6wIWg
https://www.amruta.org/1982/09/26/shri-durga-puja-vienna-1982/
vert_Ingr-corrAnnMtape-corrAnnN290508-aangevuldIngr-corrAnnN140808-corrAnnM-corrAnnN150808
1982-0926 Durga Puja P1, Vienna, Austria, DP, CC
Vandaag is het de eerste keer dat we deze Puja
in Oostenrijk houden.
Dit is een historisch land
dat verschillende omwentelingen
doorgemaakt heeft,
om zoveel levenslessen te leren.
Maar mensen leggen geen verband
tussen de rampen en hun eigen fouten.
Daarom blijven ze steeds opnieuw
dezelfde fouten herhalen.
Het bezoek aan Wenen was uitgesteld,
en ik kwam toe op de
verjaardag van Machindranath (nvdr: een Sahaja yogi baby).
Het is voorspoedig voor jullie allemaal dat hij
vandaag zijn eerste levensjaar vervolledigt.
Ik zegen hem met alle bloemen,
de allermooiste bloemen,
en zegen hem en zijn familie,
al zijn relaties en zijn familie.
Er zijn zoveel zaken voor de eerste keer gebeurd.
Ik moet zeggen, het is de eerste keer dat ik naar Wenen,
naar Oostenrijk ben gekomen,
en de eerste keer dat ik naar de verjaardag van een kind kom,
zijn eerste verjaardag.
En op een 'Ashtami', dat is vandaag,
de achtste dag van de maan,
van de wassende maan, 'shuklapakshi'
het is de eerste keer dat alle wapens van de Godin
vereerd moeten worden.
Dit was een zeer goed idee omdat deze wapens,
die altijd aan het werk zijn,
niet alleen om het kwade te vernietigen
maar ook om het goede te beschermen,
nooit eerder vereerd zijn geweest;
en omdat vandaag,
als mensen
hun belang en betekenis beseffen,
veel problemen zoals atoombommen
en dergelijke die ontwikkeld zijn,
zouden kunnen opgelost worden door ze af te leiden
in de juiste richting,
door ze te gebruiken voor het vernietigen
van de slechte en niet de goede krachten;
en zo ook het menselijk leven te beschermen
en te voeden.
Dezelfde wapens kunnen in een verkeerde richting gebruikt worden;
maar als ze goed gebruikt worden,
kunnen ze toegewijd worden aan God's werk.
Alles wat door mensen gemaakt is,
wat op het eerste gezicht
op een instrument voor vernietiging lijkt;
maar als mensen hun wijsheid gebruiken
zullen ze ontdekken
dat al deze uitvindingen, die aan hen verschenen zijn
vanuit het onbewuste,
er zijn voor het werk van God.
Al het wetenschappelijk onderzoek,
alles wat gedaan is,
al deze gereedschappen die je gemaakt hebt,
zijn er om voor God te gebruiken.
Op een manier kunnen we zeggen
dat mensen gewerkt hebben
om methodes te ontwikkelen als instrumenten,
zoals sociale, economische, politieke instellingen,
om het mechanisme van God's werk te verbeteren.
Het Onbewuste heeft gewerkt via mensen.
Al deze instellingen,
als ze er toe aangezet worden de goede zijde
van hun activiteit te ontplooien en niet hun helse activiteiten,
kunnen ze zich verenigen
om het werk van het Goddelijke te volbrengen.
Zoals mensen in het Oosten geloven
dat God dit mooie menselijke lichaam gecreëerd heeft,
en het aan de mensen is
om mooie, artistieke kledij te maken, om de schoonheid
van wat God gecreëerd heeft te versterken,
om die schoonheid te vereren
en om het mooie dat God creëerde te respecteren.
En dat is gebeurd op
veel gebieden van het leven, van menselijke activiteiten,
en het had op elk gebied moeten gebeuren
als ze hun wijsheid gebruikt hadden.
De kwestie van kennis,
die ik eerder besproken heb,
is zeer belangrijk om te begrijpen.
De kennis die verboden was
ten tijde van Adam en Eva,
is een groot probleem geweest voor mensen om te begrijpen.
Het was zo, dat toen
God de mens het voor het eerst creëerde
– naast de hemelse wezens, die perfect waren –
hij wilde zien
of deze mensen konden groeien
als volk, en in hun bewustzijn,
in hun onschuld
zouden ze zelfrealisatie krijgen.
Maar het was een experiment,
en toen schoten de mensen tekort tegenover God,
omdat ze luisterden naar lagere bekoringen
of lagere verleidingen.
Zo faalden ze
en verloren ze hun onschuld.
Het verlies van onschuld was de zonde
die het eerst begaan werd,
en deze zonde bracht de mensheid
een nieuwe wending.
Nu, deze kennis waarover ik vertelde,
is niet de werkelijke kennis.
Het was 'avidya', de kunstmatige kennis,
die kennis dat “ik iets ben”
en “ik het doe”; het ego.
Tot het dierlijk stadium was er geen ego,
en toen begon het ego te groeien,
we kunnen dit het begin
van de oorspronkelijke zonde noemen:
“Ik ben iets.
Ik doe iets.
Ik ben degene die het kan doen.” Akkoord?
Dus zei God:
“Laten we eens zien. Laten we eens zien hoe weinig moed ze hebben,
en laat hun beslissen.”
Dus werd het plan aangepast;
we zouden nu
incarnaties op deze aarde moeten krijgen
om deze mensen te helpen, hen te leiden,
in evenwicht te brengen,
om ze een juist begrip over dharma bij te brengen,
zodat ze in evenwicht blijven.
Maar iedere keer weigerde dit 'ik' het evenwicht te aanvaarden.
En dit 'ik' verwijdert zich zeer ver van de realiteit.
Vandaag ook, wanneer we tot Sahaja Yoga komen,
zie ik de mensen –
ze groeien niet erg snel.
Door dit 'ik' hebben ze vragen,
twijfels, problemen.
Door deze oorspronkelijke zonde
kunnen mensen niet snel groeien.
Het is: “Ik ben vrij, ik ben vrij.
Waarom dat? Waarom dit?”
Wie ben jij om vragen te stellen?
Wie heeft jou gemaakt?
Heb je jezelf gemaakt?
Wat heb je gedaan om een mens te worden?
Waarom gedraag je je zo egoïstisch tegenover God?
“Waarom heeft God ons gemaakt? Waarom dit?”
Wie ben jij om vragen te stellen?
Maar het is zo; de vragen blijven duren,
en zulke mensen zijn zeer gevaarlijk
voor Sahaja Yoga.
Als ze naar een Puja moeten komen, ben ik ongerust,
niet omdat er iets zou gebeuren met de Puja,
maar omdat we hen helemaal zouden kunnen verliezen.
Zulke egoïstische, domme mensen geraken verloren.
Als moeder heb ik gewoon medevoelen en liefde voor hen,
en ik ben verdrietig omdat ze gered hadden kunnen worden.
Maar hun brein dat vragen blijft stellen,
kan hun doen verdrinken.
Dit is de fundamentele, eerste zonde
die mensen gecreëerd hebben.
Daarnaast
hebben we nog het probleem dat we uit een dierlijk stadium
geëvolueerd zijn naar het huidige stadium.
Dus zitten er brutale dierlijke conditioneringen in jou.
Dan zijn we door andere conditioneringen gegaan,
die in de loop van de geschiedenis zijn ontstaan
door deze 'meneer ik',
die instellingen gestart heeft
en religie begon te organiseren.
Neem bijvoorbeeld het christendom:
Christus kwam om het ego te doorbreken.
Maar mensen bouwden er juist een groot ego mee op.
Nu zijn er sommige Sahaja yogi's
die geloven dat
Sahaja Yoga een christelijke Sahaja Yoga
of een hindoe Sahaja Yoga is.
Dat blijf nog steeds hangen, het blijft hangen,
dat het een christelijke Sahaja Yoga is.
Voor christenen moet het christelijke Sahaja Yoga zijn;
voor hindoes moet het een hindoe Sahaja Yoga zijn.
Voor moslims is het een islamitische Sahaja Yoga;
het moet aansluiten bij de islam,
omdat ze niet uit hun eigen conditionering geraken,
dus moet het erbij aansluiten,
het moet alles wat daar is verklaren.
Ze geraken er niet uit, zie je?
Het kon ook een katholieke Sahaja Yoga
of een protestantse Sahaja Yoga zijn.
Het kan zelfs dieper gaan.
Zo gaat het maar door, zie je.
Je trekt Sahaja Yoga dus
in je eigen categorieën,
in je eigen kleine vakjes.
Maar het is net andersom:
Sahaja Yoga is de oceaan, iets universeels,
het is een Maha Yoga.
Het is niet bedoeld voor christenen, hindoes, moslims;
het is bedoeld voor mensen zoals ze zijn.
Ken je dieren die christen,
hindoe of moslim zijn?
Dit alles komt enkel door die oorspronkelijke zonde:
dat we iets zijn – we zijn christenen,
we zijn hindoes, we zijn moslims.
In Sahaja Yoga moet je begrijpen
dat alle rivieren, of het de Ganges
of de Yamuna is,
of de Theems
of de Donau, elke rivier,
allemaal stromen ze naar dezelfde oceaan en worden ze de oceaan.
Wanneer alle rivieren
in de Ganges stromen
wordt ze samen 'Surasari' genoemd, wat betekent 'de rivier van de goden'.
Niemand noemt ze nog bij de namen
van die zijrivieren.
Op dezelfde manier is Sahaja Yoga de oceaan.
Je kan het niet benoemen.
Probeer haar identiteit niet in andere dingen te vinden.
Als je daarmee begint, wordt je verstand
zoals dit kleine kopje.
Bovendien, als je uit een georganiseerde religie komt,
is het zeer belangrijk te begrijpen dat georganiseerde religies
je kopje nog versterken, het lost niet op.
Als het een ongeorganiseerde religie is,
dan is het een kop van aardewerk,
die in deze oceaan kan opgaan.
Maar als het stevig, degelijk porselein is
– 'Meissen' – is het onmogelijk.
Dan hou je vast aan al die gewoontes,
al die stevigheid, en is het zeer moeilijk.
Je moet er steeds Christus bijhalen,
of Mohammed,
of  Zarathustra,
of zo iemand die je zou moeten leiden.
Nu is je gids je Spirit,
die onbegrensd is,
zodat je hen er niet meer bij hoeft te halen.
Ze hebben allemaal hun plaats binnen in jou,
ze maken deel uit van jou.
Maar vasthouden aan één van hen is opnieuw
een teken dat je niet groeit.
Je weet dat je alles bent.
Je hebt Shri Krishna in je, die ontwaakt is,
je hebt Christus in je,
je hebt Ganesha in je,
je hebt Brahmadeva
en Mohammed;
je hebt ze allemaal;
Mozes, allemaal, in jou;
hoe kan je je dus identificeren met één enkele persoon?
De reden is dat je nog steeds geconditioneerd bent,
en je wil het in je eigen kader plaatsen.
Probeer het dus in een positie te brengen waar er geen beperking is.
We kunnen onze conditioneringen zoveel erger zien worden
met onze stijl, omdat
we als mensen de gewoonte hebben om gesloten groepen te vormen.
Het kan binnen in onszelf zijn:
eerst sluiten we onszelf af als 'ik'; “ik ben xyz.”
Vervolgens kunnen we een club vormen,
bijvoorbeeld: “Wij zijn mensen die mes en vork gebruiken.”
Mensen die mes en vork op
deze manier gebruiken, vormen één groep,
en anderen die ze op een andere manier gebruiken vormen een andere groep.
Kijk, zo gaat het maar door;
allerlei soorten stommiteiten
waarmee mensen groepen vormen.
Maar goed, gebruik ze zoals je wil, het maakt geen verschil.
Je eet hetzelfde voedsel, het verteert, het werkt op dezelfde manier.
Maar als het op uiterlijkheden aankomt,
op menselijke activiteiten,
zullen ze het bestek op een andere manier gebruiken,
sommigen gebruiken hun handen, vingers,
en iemand zal misschien – weet ik veel – dolken gebruiken.
Ik weet niet hoe ze erin slagen zover te gaan.
Dus, dit is wat het is.
Bij elke activiteit die ze doen,
beginnen mensen er een gesloten circuit van te maken:
“Zo doen wij het. Zo doen zij het,
hoe het is – de methode van een andere groep.”
Deze groepsvorming is het ergste,
en is tegen de natuurwetten.
Je kan individueel verschillend zijn wat je uiterlijk betreft,
wat de kleur van je haar betreft,
of de kleur van je ogen;
het is dat God je zo gemaakt heeft.
Maar alle andere zaken die jij gecreëerd hebt zijn dood.
Alle methodes van groepsvorming die je gecreëerd hebt,
zijn absoluut waardeloos.
Ze zijn maar fictief.
Er zit geen waarheid in,
niets dat de moeite waard moet zijn.
Het is maar een mythe!
Men moet begrijpen dat er niet een soort
Sahaja Yoga is die een christelijke Sahaja Yoga is,
of een protestantse Sahaja Yoga
of een katholieke Sahaja Yoga.
Ik zie dit op een heel subtiel vlak,
waar mensen over collectiviteit spreken,
dat ze niet begrijpen dat we niet collectief zijn
omdat we zoveel etiketten
opgekleefd hebben,
zoals de conditioneringen over wat we doen.
Het zou in Zwitserland kunnen zijn,
of in Oostenrijk,
het zou in Rome kunnen zijn, of in India, waar dan ook.
Van deze conditioneringen moeten we verlost geraken.
We moeten weten dat we mensen zijn, gecreëerd door God,
en wat er ook in ons zit dat echt is, door hem gemaakt,
is het enige dat we moeten zijn;
van al de rest van de conditioneringen
moeten we proberen ons te ontdoen.
Alles is complementair;
op deze plaats moet je iets leren,
op die  plaats moet je iets leren.
Iedere plaats bevat iets om te leren
en om te begrijpen.
En er is niets dat sommigen kunnen blijven beschouwen
als iets dat hoger of lager is.
Maar natuurlijk, waar dit ego meer ontwikkeld is,
waar deze oorspronkelijke zonde meer ontwikkeld is,
daar is het mogelijk
dat deze mensen meer conditioneringen opgebouwd hebben.
Vanzelfsprekend is de conditionering veel sterker.
Of waar ze zich niet bekommerden
om religie,
om God, en bleven hangen
– bijvoorbeeld, kan je zeggen, in Afrika en zulke plaatsen –
is het mogelijk dat de contioneringen
gebaseerd zijn op andere krachten,
die 'Adibhautik' genoemd worden,
d.w.z. deze die gemaakt zijn
uit wat God gemaakt heeft.
Zoals, wanneer ze de maan zien,
zijn ze bang van de maan,
of als ze de bomen zien,
hebben ze schrik van de bomen.
Een soort mythische ideeën over de natuur zelf.
Zie je, er zijn dus twee stijlen,
zoals je altijd weet:
de ene waar ze mythische ideeën ontwikkelen
over de natuur,
de mythische kant van de natuur,
dat is 'Adibhautik';
en de 'Adidaivik' zijn de fictieve ideeën
over wat jij kan maken,
jij' bent God, 'jij' bent de Deva's,
en 'jij' wil creëren.
“Ik ben dit, ik ben dat.”
Er zijn dus twee types conditioneringen die verschijnen;
en in de moderne tijd is het zeer verwarrend,
deze beide kanten –
ik weet niet waar ze werken.
Bijvoorbeeld, onlangs kwam ik
langs de begraafplaats van Wenen,
en ik was verbaasd dat het een begraafplaats bleek,
want het blokkeerde op de rechter Swadisthan.
Dus zei ik: “Alle bhoots moeten nu wel actief zijn,
want ik begrijp niet hoe
een begraafplaats rechter Swadisthan kan hebben?"
Zo kan het verklaard worden,
dat alle bhoots nu actief zijn;
of misschien zijn ze opnieuw geboren, zie je.
Ze moeten al honderden keer dood geweest zijn,
ze moeten graven en graven gemaakt hebben
en er zijn enkel maar lege graven, en nu zijn ze actief.
Of misschien dat de bhoots zelf actief zijn,
ze zijn daar niet meer;
ze zijn daar verdwenen; dat zou kunnen.
Dus moeten we nu oordelen op basis van onze vibraties
en niet vanuit ons begrip
of wat we denken of wat we begrijpen
met ons verstand.
Door vragen te stellen, en door er te veel over te praten,
kan je Sahaja Yoga niet begrijpen.
Voor Sahaja Yoga moet je deze
hogere bewustzijnstoestand bereiken,
waar je vibraties kan ontvangen,
vibraties kan voelen en je moet
bereid zijn je er helemaal aan aan te passen.
Zolang je nog vastzit aan het ego
zodat je nog steeds Sahaja Yoga in vraag stelt
en je jezelf buitengewoon vindt -
het is beter dat zo iemand
geen puja bijwoont.
Dat is het beste voor hemzelf.
Het is goed voor zo iemand
met twijfels dat hij de puja niet bijwoont,
omdat puja alleen bedoeld is voor mensen
die een staat van bewustzijn bereikt, ontvangen hebben,
die staat noemen we 'Nirvikalpa',
waar dus geen 'vikalpa' is, waar er geen twijfel in je gedachten is.
Als er nog steeds twijfels in je hoofd hangen,
is je intellect zeer machtig,
en het zal je neerhalen.
Dus ofwel zeg je vóór de puja aan je verstand dat het zich rustig moet houden.
Zeg het nu niet te spreken:
“Blijf nu even stil, nu moet ik groeien
en moet ik de zegeningen van het Goddelijke ontvangen.
Hou je dus gewoon stil, en als je dat niet kan,
kan ik niet groeien.”
Ik vertelde je al dikwijls
dat het brein net zoals een ezel is.
Als je achter de ezel loopt, stampt hij je,
hij zal je zeggen
dat je de slechterik bent, je bent de slechtste;
zelfmedelijden zal je overspoelen.
Als je de ezel voorgaat,
zal hij zijn oren naar jou richten, je kan hem vasthouden zoals een ego,
je kan gaan waarheen je wil, doen wat je wil. “Wat is er verkeerd?”
Het zal je niet onder controle houden.
Als je boven op de ezel gaat zitten,
zal hij je voor de gek houden, om te zien hoe je reageert.
Als je je geest dus toestaat rond te dwalen,
door je ogen of door je aandacht, of om het even hoe,
door je tong of je zintuigen, zal hij zeggen: “akkoord”,
hij zal wat langs de zijkanten gaan grazen, hij zal niet vooruitgaan,
hij zal naar de ene kant gaan en wat grazen, dan naar de andere kant.
Grégoire: Zou ik nu, terwijl u erover spreekt,
een snelle vertaling geven voor de Franstaligen
die geen Engels begrijpen?
Shri Mataji: Oh, wil je dit helemaal vertalen?
Grégoire: Ik kan het in 2 minuten.
Shri mataji: Ik denk, Grégoire, dat het beter zou zijn later
te vertalen, omdat het nu beter stroomt; akkoord?
Dus deze ezel, de ezel wil gras eten.
Hij weet dat je het niet erg vindt dat hij gras eet.
Dus hij loopt rond, eet gras,
allerlei viezigheid, vuil, wat dan ook,
wat je hem ook toestaat te eten, hij blijft maar eten,
alle vieze dingen, alle vieze gedachten,
alle vuile gedachten en alle soorten dingen,
zonder zich vragen te stellen, zie je?
Alleen hier in Sahaja Yoga stellen ze vragen,
maar niet wanneer ze viezigheid en vuil moeten eten en allerlei
verdorven en zondige dingen; die stellen ze nooit in vraag.
Dan zeggen ze: “Wat is er verkeerd?”
Maar Sahaja Yoga zullen ze onderzoeken.
Wat het heiligste van het heilige is.
Wat het hoogste van het hoogste is.
Alleen deze poorten staan open voor jou.
Dat is hoe je het bereikt; anders niet,
het is niemand toegestaan dit te bereiken.
Het water dat mijn voeten wast is de nectar,
is de 'tirtha',
die zelfs voor de geleerden verboden was in de oude tijd.
Vaidya's waren niet toegestaan, en ze moesten ervoor vechten.
Alleen de Goden mochten het drinken.
Vandaag ben jij in de positie van de Goden geplaatst.
Maar heb je de nodige capaciteiten?
Verdien je het?
Of blijf je vragen stellen,
heb je nog steeds problemen?
Dan is het beter dat je een verbod krijgt.
Het is uitzonderlijk dat je die nectar zou kunnen nemen.
Het staat in de 'Devi Purana Bhagavatam',
als je dat gelezen hebt, dat het hen verboden was ze te nemen.
Dus zo is het,
het brein gedraagt zich als een ezel.
Maar als de ezel weet wie zijn ruiter is,
die de weg kent,
en weet hoe het brein te beheersen
en weet waar het moet werken,
dan zullen diezelfde ezel, diezelfde instrumenten,
diezelfde instellingen,
dezelfde zaken die je rond je hebt,
je er met een grotere snelheid brengen,
op een zeer comfortabele manier.
Vertel je brein dus vandaag,
dat we er genoeg van hebben,
van de gedachtenspelletjes.
Nu willen we verblijven in het rijk van God.
Zeg het aan je brein, helemaal, zeg het aan je brein.
Het is belangrijk.
Dit is het brein dat je naar allerlei dingen geleid heeft;
het heeft je alle viezigheid en vuil en dat alles gegeven.
Zeg het gewoon aan je verstand.
Moge God je zegenen!
Voor het thema van vandaag,
kunnen we dus zeggen dat we
de onschuld binnen onszelf moeten bereiken,
en de onschuld van de Virata moeten voelen.
De kwestie van Ganeshavirata,
kunnen we zeggen, of Virata Ganesha,
waar we in de Virata de onschuld moeten voelen,
zodat we onschuldig worden, onze zonden weggespoeld worden,
dat we door die onschuld gezuiverd worden,
zodat we dit 'ik-bewustzijn' verliezen,
deze oorspronkelijke zonde weggespoeld wordt,
en we dat mooie wezen worden
dat het trotse kind van God is,
en de bekroning van deze schepping.
Moge God je zegenen!
Nu mag je vertalen, Grégoire.
Het is in orde. Je kan vertalen.
Ik weet dat het veel is, maar soms
vind ik dat als de stroom niet behouden wordt…
Grégoire: Excuseer mij, Moeder, ik had u niet moeten onderbreken.
Shri Mataji: Nee, het is al goed, het is in orde.
Shri Mataji: Je kan de band terugspoelen, en met dat op de achtergrond
- hou het zacht -
zal je spontaan
kunnen gaan spreken.
Zal dat goed zijn? Om terug te spoelen?
Dat zal je een goed...
Grégoire: Ik dacht enkel maar drie minuten voor het Frans,
en drie minuten voor het Italiaans,
op een zeer samenvattende manier.
Shri Mataji : Kan jij dat?
Grégoire: Dat kan ik, ja.
Shri Mataji: In orde.
Shri Mataji: Velen vragen mij, vroeger ook al:
“Moeder, waarom zijn we zo geworden?
Waarom heeft God ons niet gewoon bewust gemaakt van onszelf,
zonder dat we al die fouten moeten maken?
En waarom moeten we door deze hele vicieuze cirkel gaan?”
Ik wilde toen niet zeggen
dat je de oorspronkelijke zonde begaan hebt,
dat je ongehoorzaam was geweest tegenover God.
Anders zou het allemaal op een andere manier uitwerken,
niet zo langdurig.
Want als je ze dat vertelt, gebeurt er iets anders met hen:
ze worden links
en beginnen zich schuldig te voelen over de oorspronkelijke zonde, zie je.
Dus moeten we van het ego overgaan naar het deel over de oorspronkelijke zonde.
Maar dat deel vermijd je maar, we kunnen enkel zeggen in het begin,
dat evolutie niet kon plaatsvinden
zonder dat deze vrijheid je gegeven werd, zie je.
Omdat de vrijheid eerst getest werd,
de vrijheid werd je gegeven,
je had een goede plaats om te leven,
je leefde onder de volledige bescherming van God,
in de tuin van Eden, je kan zeggen,
het was prachtig, alles was wondermooi.
Er ontbrak daar niets.
Maar desondanks,
wanneer mensen de vrijheid kregen,
deze vrijheid zou gewoon getest worden,
gingen ze onmiddellijk over tot lagere zaken, zie je.
En zo moest God dan
het hele plan aanpassen,
omdat die lagere zaken van het leven zo aantrekkelijk waren,
zelfs met alle zegeningen die ze hadden.
Alle vijandigheid en, we kunnen zeggen,
alle dierlijke gevoelens,
bleven aantrekkelijk voor mensen,
en dat was het meest verrassende.
En wanneer deze dingen gebeurden,
moest de vrijheid zelf natuurlijk
de test van vooruitgang doorstaan.
En die test was deze hele schepping van menselijke wezens
die plaatsvond.
Maar om hen dat allemaal te vertellen,
dat het enkel de oorspronkelijke zonde is die voor een probleem gezorgd heeft,
dan zeggen ze:
“Oh, God, waarom heeft u de oorspronkelijke zonde gecreëerd?”
Dus is het beter te zeggen dat het onvermijdelijk is
voor je evolutie,
dat je vrijheid getest moet worden,
omdat als je
de hoogste vrijheid moet bereiken,
je eerst moet weten
of je ze kan dragen of niet.
En met dat inzicht...
dus, het heeft zoveel jaren gekost
voor de mens om er in te groeien, om te begrijpen
dat de mens niets kan verdragen. Hij kan geen vrijheid dragen,
hij kan niet tegen geld, geen hoge positie,
geen comfort, hij kan niets verdragen.
En dat is wat we nu ook zien in Sahaja Yoga:
als ze comfort krijgen, gaan ze er weer gewoon bij zitten.
Als ze zegeningen van materiële weelde krijgen,
zal het opnieuw gebeuren, weer hetzelfde,
die tuin van Eden komt opnieuw naar jou,
en wanneer ze naar je terugkomt,
verval je opnieuw in dezelfde toestand; het is niet goed.
Nu moet je begrijpen dat je buitengewoon moet zijn,
dus je moet dit allemaal beheersen.
Niets is belangrijk, niets is belangrijk;
alleen de Spirit is belangrijk.
Alleen dan kan je eruit geraken...
Ook dit kan een verleiding zijn voor je, zie je.
Alle zegeningen die je krijgt, zijn verleidingen.
Wees dus voorbereid.
Niets is belangrijker dan de Spirit, weet je.
We zijn tot alles bereid om de Spirit te bereiken;
we maken ons niet druk over welke zegeningen of wat dan ook we kunnen krijgen.
Maar wat we willen is de vrijheid van de Spirit
die niet hunkert naar iets,
hunkert naar materiële zaken,
zodat je als een lamp bent
die licht geeft,
zonder aan de lamp zelf vast te blijven zitten.
Of de lamp nu van goud of zilver is of wat dan ook,
ze brandt, zelfs als ze van klei gemaakt is.
Dat is wat bereikt moet worden door de Sahaja yogi's,
wat begrepen moet worden. Omdat dit een zeer delicaat stadium is,
waar ik zie dat mensen weer afglijden.
Dus nu moeten we nederig zijn
en zeggen: “Tot nu toe wist ik niets Moeder, tot nu toe, ik moet het leren.”
Omdat dit de kennis van de wortels is,
die je niet kent.
Dit is nieuwe kennis voor jou. Wat kan je in vraag stellen?
Je weet niets.
Je moet over de kennis van de wortels leren.
Stel je nederig op,
en alleen dan zal je de zegeningen van deze nieuwe groei ontvangen.
Dat is de innerlijke groei, binnenin, de Antar Yoga.
Tenzij je nederig wordt, zal het niet uitwerken.
Je moet nederig worden,
want zodra je vragen begint stellen,
is het je ego dat vragen stelt.
Dus word nederig, en groei erin,
en verdiep je in de kennis van de wortels.
Het is verrassend dat enkel in India deze kennis
werkelijk gezocht werd,
en mensen gingen er heel diep in.
Dat is waarom ze allemaal naar India moesten komen.
Zelfs Christus ging naar India om te weten
hoe mensen zoeken, om hen te ondersteunen, te helpen.
Het is dus belangrijk dat de kennis van de wortels opgedaan wordt
in die gebieden waar het beter mogelijk is.
Het is gemakkelijker waar de wortels niet verstoord werden;
dat is India, het land
waar mensen ernaar gezocht hebben.
Maar zodra ze uiterlijk groeiden,
werden ze weer dom en dwaas;
en wanneer we ze zien, zien we dat ze naar buiten gericht zijn.
Maar we zien niet welk enorm werk
de zieners in India gebracht hebben, ontzagwekkend.
Ik bedoel, neem één van hen en dat volstaat al
om je een volledig idee over Sahaja Yoga te geven.
Neem een eenvoudige persoon, zeer eenvoudig, zoals
bijvoorbeeld Sai Nath, die er zeer eenvoudig uitzag,
maar wat een fantastische oceaan van kennis bezat hij.
Hij was niet opgeleid of zo.
Niemand weet waar hij geboren was, wat er gebeurd was,
waar hij vandaan kwam en waar hij geleefd had,
en hoe hij opgegroeid was tot die leeftijd.
Niemand kent zijn achtergrond.
Of neem Adi Shankaracharya,
of Kabir, of eender wie.
Bijvoorbeeld, neem Machindranath;
als je over Machindranath leest, zal je het niet begrijpen;
je zal denken dat hij een soort mysterieuze kennis brengt.
Zij presteerden een enorme taak!
Ze gingen helemaal naar links en naar rechts,
en ze deden allerlei experimenten.
Als je de boeken ziet die geschreven werden over de 'Nav Naths',
de 'Negen Natha's', en over Machindranath's leven.
Machindranath bereikte zo'n diepte, en hij ontdekte zoveel
over de plaatsen waar vrouwen de leiders waren.
Ik denk dat hij in België moet geweest zijn,
waar vrouwen de baas waren
en de echtgenoten net als watjes;
en dit en dat en allerlei zaken ontdekte hij en
wat er gebeurde en hoe hij dat probeerde recht te zetten.
Het is de beweging in een andere richting, zie je,
naar de wortels toe, hoe uit
deze wortels hier en daar
zulke vreselijke bomen gingen groeien en zo werkte hij het uit.
En het is zo symbolisch dat je om hun werk te begrijpen,
echt heel diep moet zijn
en diepgaand;
voor een menselijk brein is het tot nu niet mogelijk
de hoeveelheid werk die zij gedaan hebben te vatten.
Het is onmogelijk te zien.
Bijvoorbeeld, als je Adi Shankaracharya's beschrijvingen
ziet of zelfs Markandeya's beschrijving van je Moeder,
opmerkelijk! Welke kleine details hij kon zien,
vanuit welke hoeken.
En elk klein detail van Moeder kon hij zien,
zoals een kind zou zien,
begrijp je, absoluut dicht bij de Moeder.
Dat betekent dat de onschuld volledig en perfect was.
Anders kan je deze punten niet zien die zij gezien hebben,
alle details zoals de drie plooien van de Moeder.
Hoe kan iemand dat zien,
maar een kind ziet dat moeders drie plooien hebben,
dat ze drie plooien in haar lichaam heeft.
Enkel een kind kan het zien.
Het is enorm, ik zeg het je,
het is enorm, hun onschuld,
hun diepgang  en hun moed.
Echte moed is nodig om in die diepgang te groeien.
Onschuld is dus het eerste dat moet bereikt worden,
maar het moet niet via Christus of via Ganesha gaan,
jij moet het het zelf bereiken.
Dat betekent dat jij de onschuld bent, jij bent het.
Je moet het niet zeggen,
je hoeft niet langs iemand te passeren,
jij bent het, je kan het gewoon rechtstreeks verkrijgen.
Die zaken zijn bedoeld voor mensen die niet gerealiseerd zijn,
bedoeld voor domme mensen,
voor mensen die het niet rechtstreeks kunnen bereiken.
Jullie kunnen het allemaal rechtstreeks bereiken,
dat is je zegen, dat is het mooiste,
dat je het allemaal rechtstreeks kan verkrijgen.
Maar je moet in die toestand van onschuld komen
waardoor je zo subtiel wordt, zo 'sukshma',
omdat onschuld het subtielste is waarmee je alle gebieden binnentreedt,
om de kennis van de wortels te hebben,
de kennis van de levensboom.
En dat is niet bedoeld voor domme, egoïstische, dwaze mensen.
Zij worden rakshasa's, ik zeg het, zij zijn rakshasa's.
Wij volgen hun weg dus niet,
we moeten de andere richting uit,
dus we moeten binnenin onszelf nederig worden
en proberen de onschuld te doen ontwaken,
dat is de heilige onschuld,
pavitra' – onschuld binnen in je.
In het Sanskriet bestaat er geen woord voor onschuld, verrassend.
Omdat voor hen alles wat heilig, voorspoedig is, alles bevat.
Er is geen afzonderlijk woord voor onschuld,
omdat ze zich niet kunnen voorstellen dat onschuld
zomaar in het niets kan bestaan,
het moet ergens in zitten, zie je,
er is altijd een soort kopje dat het water moet bevatten.
Ze kunnen zich
geen water voorstellen dat zomaar vrij in de lucht hangt, zie je.
Het moet ergens in een kopje zitten.
Dus zullen ze zeggen 'voorspoedige tijd',
voorspoedige persoon' of
heilig ding', 'voorspoedige nacht',
voorspoedige dag',
alles zit ergens in bevat,
als een vat.
Het vat dat onschuld kan bevatten, zie je.
Dus opnieuw, de voorspoedigheid, voorspoedig is een adjectief.
Het is niet mogelijk te zeggen dat
dit massieve onschuld is, de shubbha.
Shubbha' zelf is een adjectief,
er is geen substantief voor onschuld.
Onschuldig kan bestaan, maar onschuld zelf
bestaat voor hen niet,
omdat het overal bestaat, dat is onschuld.
Het is een zoveel breder idee,
een breder idee van de Virat Ganesha.
Het zit in de hele Virata,
hoe kan je het tot onschuld terugbrengen.
Dit is zo subtiel,
te subtiel om in een substantief gegoten te worden.
Het is veel te subtiel
en wij moeten zo subtiel worden.
Moge God jullie allemaal zegenen!
Je kunt nu mijn voeten wassen.
Wat we eerst kunnen doen,
dat wie mijn voeten niet eerder gewassen heeft
steek alsjeblieft je hand op – tot daar... Hij heeft nog niet gewassen?
In orde, kom maar
Dit zijn de eenentwintig namen,
van Shri Vishnu, die je evolutie vertegenwoordigt,
van het 'dharma' in jou.
Eerst het behoud en dan de evolutie.
Dat is de Vader in jou.
En omdat jullie allemaal jullie evolutie zoeken
roepen we de eenentwintig krachten op,
eenentwintig kwaliteiten van dit vader-aspect van God.
Eenentwingtig krachten.
Deze  eenentwintig namen vertegenwoordigen
de  eenentwintig kwaliteiten van evolutie in ons.
Het Sushumna kanaal heeft
eenentwintig kwaliteiten.
Je mag vertalen, in het Frans is beter.
Vishnu, Vishnu, het is de kracht van Vishnu, of,
we kunnen het 'Narayana' noemen.
Vishnu is de vader.
Krita Yuga'. Dit is de 'Krita Yuga'.
Krita' betekent wanneer het effectief zal zijn,
wanneer het effectief zal worden.
Het werk zal gedaan worden. Dit is de Yuga,
de tijden waarin het zal gedaan worden.
Krita Yuga.
Dit is het speciale tijdperk tussen
Kali Yuga' en 'Satya Yuga',
tijdens 'Krita Yuga' worden dingen gedaan,
het werk zal af zijn.
De tijd van verrijzenis
waarin je handen zullen spreken.
Dat is het. Zie je. Vertaal het.
Krita Yuga. 'Kri' betekent 'doen'.
Kijk, 'svatojayte' betekent het principe,
je doet het principe van het hele universum ontwaken,
het principe van het universum en 'pratye'
betekent dat je ook de ervaring ervan geeft,
zodat hij diegene is die het principe oproept
en je ook nog de ervaring geeft.
pratye, pratye is de ervaring die bewijst,
die je bestaan bewijst, zie je.
Je geeft je eigen 'pratye', wat wil zeggen dat je jouw ervaring geeft
waarmee het bewijst dat je bestaat.
Het zou beter "Jij bent God in de mens" zijn.
God in de mens...
Hij is geen mens, in geen geval,
hoe kun je hem zo noemen?