今天是在奧地利
做崇拜的第一天
歷史上
這個國家經歷各種劇變
它亦藉此學習到
很多人生的教訓
人類就是這樣
他們不會認為自己所犯的過錯與災難有任何聯繫
這就是他們重複又重複的
犯著同樣的錯誤的原因
到訪維也納是期待以久的
我在你們為Machindranath(M是一位霎哈嘉瑜伽士的嬰孩)
慶祝生日的那天到達
對你們所有人來說
他今天完成人生的第一年是非常吉祥的
我用這些花朵，
這些精選的花朵來祝福他
希望漂亮和祝福降臨他身上，他的家庭
所有與他有關連的人和他們的家庭
有太多的第一次
我可以說，我第一次來到維也納
來到奧地利
第一次參加孩子的生日，
他的第一年生日
在Ashtami，即今天
是月盈的第八天
月亮正在增長，shuklapakshi
第一次，我們敬拜女神的
所有武器
這是非常偉大的念頭
因為它們每時每刻都在工作
不單殺掉邪惡的，
也保護善良的
我們從未敬拜過這些武器
今天
若人類意識到
它們的重要和意義
很多原子彈的問題
和其他問題
便可以因為把它們導向
正確的方向而獲得解決
它們亦可以被用來摧毀
邪魔的力量，而不是摧毀善良的
也可以運用它們來保護
和滋潤人類
同樣的武器可以用於錯誤的用途
但若能正確運用
則可以被奉獻用於神的工作
所有人類創造的
外面好像是
專供毀滅的工具
若人類運用他們的智慧
會發現
這些發明
這些受無意識啟發而發明的工具，
都是為了神的工作而創造的
所有科學的研究
所有這些工作
所有你製造的工具
都是為神能使用而出現
我們可以說，
人類的任務是去
創造方法，藉由工具，
社交，經濟，政治機構
提升神的工作的機制
無意識是藉由人類運作
所有這些機構
若它們是向著正確方向
而不是地獄的方向
全都可以團結一致
去完成上天的工作
就如在東方，人們相信
人類漂亮的軀體是神創造的
而人類要做的
只是創造漂亮的，充滿美感的衣服
增添神創造的美麗
榮耀神創造的美麗
尊重神創造的美麗
這些事情
在很多生命的領域，
很多人類的活動裡都在發生
若他們能好好地運用他們的智慧
我之前曾經
討論過的知識
要理解知識是非常重要的
這些知識曾經被禁止，
就如亞當和夏娃
要人類理解他們是一個大問題
是這樣的，
當神創造人類
因為上天的存有是完美的
祂想看看
這些人類可否
在數量，在意識，
在純真都成長
他們能否變得有自覺
這是一個實驗
那時候的人類在這實驗中令神很失望
因為他們聽信了卑劣的
慫恿和提示
因此他們失敗了，
失去了純真
失去純真是人類犯的
第一個罪過(sin)
這罪過
令人類轉向
現在，這不是真正的知識
不是我在說的知識
是avidya(無明)，是假知識
那種「我是某某」
還有「我是作事者」，全是自我(ego)
在畜性的階段，是沒有自我的
自我開始生長
我們可以說
這是原罪的開始
即是「我是某某
我正在做著某些事情
只有我才能做到。」真的嗎？
神便會說︰
「讓我看看，讓我看看他們這點小小的勇氣
就讓他們自己決定吧。」
原本的計劃改變了
有人想，需要有
降世神祇降臨地球
幫助這些人，指引這些人
令他們平衡
令他們對正法有正確的理解
那麽他們才能保持平衡
但這個「我」每一次都不接受平衡
這個「我」仍然遠離實相
今天也一樣。當我們來到霎哈嘉瑜伽
我看到他們不能
很快的成長
因為這個「我」，他們有質疑
有疑惑，有問題
因為原罪
人們不能很快的成長
這個︰「我是那一位，我是自由的
為甚麽會這樣？為甚麽會那樣？」
你是誰去提問？
是誰製造你？
你是否自己製造自己？
你做了些甚麽成為人類？
為甚麽你對神會有這種我執的行為
「神為甚麽創造我們，為甚麽？」
你是誰，竟去問甚麽？
事情就是這樣，這種質問繼續
這類人是非常危險的
對霎哈嘉瑜伽來說
若他們來參加崇拜，我有點擔心
擔心的不是有甚麽會發生在崇拜裏
而是我們可能會失去他們
這種自我、愚蠢的人會迷失
作為母親，我對他們只是單純的慈悲和愛心
我感到很傷感，他們本可以得救的
但他們這些充滿疑惑的思緒
卻把他們淹死
這就是人類自己創造的
最基本的原罪
除此之外
我們的問題是
是從畜牲的階段到現在這階段
內在仍然擁有畜牲野蠻的制約
我們也經歷其他制約
在歷史上
它們也是同一個「我先生」創造的
是「我先生」開創了機構
組織了宗教
以基督教為例
基督來是要打破你們的自我
但相反，人們卻建立一個大自我
現在，有些霎哈嘉瑜伽士
相信
霎哈嘉瑜伽是基督教霎哈嘉瑜伽，
或是印度教霎哈嘉瑜伽
這種情況持續著，延續著
這是基督教霎哈嘉瑜伽
對基督徒，這必須是基督教霎哈嘉瑜伽
對印度教徒，這必須是印度教霎哈嘉瑜伽
對穆斯林，這是伊斯蘭教霎哈嘉瑜伽
它必須與伊斯蘭有關連
他們不能擺脫自己的制約
任何事物，必須與他們的宗教有聯繫
也必須能以他們的宗教來解釋
他們不能抽身，你看到嗎？
它也可能是天主教霎哈嘉瑜伽
或是新教徒霎哈嘉瑜伽
或甚至比這些更加深入的
就像這樣，你看，情況持續
你把霎哈嘉瑜伽推向
你自己的類別
你自己狹隘的喜好裏
但霎哈嘉瑜伽卻是相反的
它是海洋，是普世的
是偉大的瑜伽
它不單是為基督徒，印度教徒，穆斯林
也為了所有人類而存在
有沒有動物是基督徒
印度教徒或穆斯林？
這些想法全都只是源自原罪
我們是某某，我們是基督徒
我們是印度教徒，我們是穆斯林
在霎哈嘉瑜伽，我們必須明白
所有河流，無論恆河
亞穆納河
泰晤士河
多瑙河，任何河流
都是流向同一個海洋，最終變成海洋
他們說，當所有的河流
流入恆河
大家都稱它們為Surasari，意思是諸神的河流
沒有人再以
別的名字稱呼它們
同樣，霎哈嘉瑜伽就是海洋
你不能為它命名
不要嘗試從其他事物中找出它的身分
若你這樣做，你的腦袋便會
變得像小杯子
而且，若你是來自某些有組織的宗教
明白有組織的宗教
令你的杯子更堅固是很重要的，它不會溶解
若這是沒有組織的宗教，
就如用陶土做的杯子
會在海洋中溶解
但若它是堅固的好瓷器
「Meissen」(德國出產的瓷器)杯子，便沒有可能會溶解了
你依附著所有這些思想制約
這些牢不可破之處，那就非常困難了
你要常常把基督引入
把穆罕默德引入
把瑣羅亞斯德(祆教始創人)引入
必須有這樣的人來指引你
現在指引你的是你的靈
靈是無限的
所以你不再需要把這些人引入
他們全都在你內裡，
是你的一部分
若你仍只黏附著他們任何一位
這便是你仍未擴展前進的徵兆
你知道你就是全部
你內裡有錫呂‧克里希納，祂已經被喚醒
你內裡有基督
你內裡有格涅沙
你內裡有梵天婆羅摩
你內裡有穆罕默德
你內裡有祂們每一位
摩西，每一位都在你內裡
你怎能只認同於他們其中一位？
原因是你仍有思想制約
你仍想把他拖入你的制約內
所以請嘗試把他帶到一個完全沒有制約的位置
我們可以看到，我們的思想制約
對我們的個人風格起了很差很大的作用
人類習慣把自己封閉在某個派別裡
無論這派別是否是屬於我們的
首先我們以「我」來封閉自己。「我是甲乙丙」
跟著我們聯成一黨
就像︰「我們是屬於用刀叉的類別。」
以同樣方式
用刀叉的人可能聯合起來
另一些以另一種方式用刀叉的人也可能聯合起來
你們看看，這種情況持續著
各式各樣人類的荒唐
就是這樣聯合起來
好吧，就以你喜歡的方式去做吧，沒有甚麽分別了
你們吃著相同的食物，以同樣的方式消化食物，以同樣的方式運作
不過，說到外表
說到人類的活動
他們以不同方式來用叉和匙
有人用手，用手指
有人會…我也不知道，或許用小刀
我也不知道他們可以到怎樣的程度
就是這樣，
在做某些事情時，任何活動
只有人類會建立封閉的循環
「這是我們的做事方式，這是他們的。」
怎會是這樣，另一些人們的方法
這種聯群結黨是最差勁的
違反大自然的規律
你是獨立的個體，你的外表
你的頭髪顏色
你的眼睛顏色
神就是創造你成為這個模樣
所有你創造的事物都是死的
所有你創造的群黨方法
是絶對毫無價值
都是虛構
不真實
沒有參考價值
全都是虛構的
所以我們必須明白
在霎哈嘉瑜伽，沒有甚麽是基督教霎哈嘉瑜伽
新教霎哈嘉瑜伽
或天主教霎哈嘉瑜伽
我發現在很精微的層面
當人們談論合群
他們不明白自己並不合群(collective)
因為我們有太多標籤
黏附著我們
就如我們言行舉止的制約
可以是在瑞士
可以是在奧地利
可以是在羅馬，又或是在印度，或是在任何地方
這些制約，我們必須擺脫。
我們必須知道我們是人類，是神創造的
無論甚麽在我們內裡，都是真實的，是神創造的
是唯一我們需要變成的
所有其他的制約，
都必須把它們擺脫
各種事物都是互相補足
你這裡學一點
那裡學一點
每一處都有值得學習和
和理解的事物
沒有甚麽是可以
因為它比較高或比較低而能留住
當然，當自我越發展
原罪也越發展
這類人有可能
創造出越來越多的思想制約
很自然制約也越來越多
又或他們完全沒有
移往宗教，
移往神，只是黏附著…
就像，你可以說，在非洲和很多地方
制約可能
來自其他力量
被稱為Adibhautik
意思是從神的創造中
再創造出來
就像當他們看見月亮
他們害怕月亮
當他們看見樹木
他們害怕樹木
這些都是對大自然虛構(神話mythical)的念頭
有兩種形式，
你們都知道
其中一種是他們從大自然
創造出一些虛構的想法
大自然神話的一面
這是Adibhautik和
Adidaivik，都是你製造的
虛擬念頭
你是神，你是仙人(Devas)
你想創造︰
「我是這樣，我是那樣。」
就這樣有兩種思想制約在運作
現代是那麽混亂
有兩方面
我也不知道他們在哪裡運作
例如，某天我走近
維也納的一處墳地
我很驚訝的是，在墳地
我感到右腹輪有感染
我因此說︰「所有亡靈必定正在行動
我真的不明白在墳地裡，
怎會是右腹輪感染？」
是這樣解釋的
現在所有的亡靈都很活躍
或許他們再次出生。明白嘛，
他們必定已經死過千百次
製造一個又一個墓穴
只是現在墓穴都是空的，他們又再活躍
或許這些亡靈現在很活躍，
但他們不在這裡
全都消失了，可能是這樣吧
因此我們要以生命能量來評價事物
不要以我們的理解
我們認為的，或是藉由我們
這個頭腦去理解
藉由提問，說話太多
是不能明白霎哈嘉瑜伽
對霎哈嘉瑜伽，你必須擁有
超級狀態的頭腦
藉此你可以接收生命能量
感覺生命能量
完全認同於生命能量
若你仍然有自我的標籤
仍然質疑霎哈嘉瑜伽
仍然不停的只想著自己
這類人還是不要
參加崇拜
不參加崇拜對他們是最好的
有懷疑的人也
不應參加崇拜
因為崇拜只為已經到達
被稱為nirvikalpa(無疑惑)
的知覺狀態的人而設
沒有vikalpa，腦海中沒有懷疑。
若你仍有懷疑
思維仍然很有力量
它會把你拉下
所以在崇拜前，請告訴你的思維要安靜
告訴它不要說話
「最好保持安靜，我現在要昇進
我要接受上天的祝福，
請保持安靜，若你不能安靜，
我便不能昇進。」
我曾經告訴你很多次，就像一隻驢子
思維就像驢子
若你走在驢子的後面，牠踢你
牠會告訴你，
你是壞人，你是最差勁的人
所有自嘆自憐都會出現
若你走在驢子的前面
牠會把牠的耳朵向著你，你可以像抓著自我一樣抓住牠
你可以走到任何你想到的地方，做任何你喜歡的事情，「有甚麽不對？」
牠不會控制你
若你坐在驢子上
牠仍會開你玩笑，看你怎樣解決
所以若你容許你的思維
藉由你的雙眼，你的注意力，
你的舌頭或你的感官往這樣那樣走，它會說︰「好吧。」
牠只會吃在旁邊的草，牠不會移動
只會移向這邊，吃一點草，再移向那邊
葛雷瓜︰這時候，我可否很快
你剛才說的，
為不懂英文的法國人翻譯？
啊！你想把我說的全部都翻譯？
葛雷瓜︰只花二分鐘
葛雷瓜，遲一點才翻譯吧
這樣會比較好，現在很流暢，好嗎？
這隻驢子，牠想吃草
牠知道你不介意牠吃草
好吧，牠四處走，吃青草
各種污垢的，骯髒的，無論是甚麽
無論牠吃甚麽你都淮許，繼續的吃
所有骯髒的東西，所有骯髒的思想
所有污垢的思維，所有這類的東西
沒有任何疑問，你看？
只有在霎哈嘉瑜伽，他們才有疑問
而不是當他們吃污穢，骯髒，
各種不神聖和罪孽的東西，那時他們卻沒有任何質疑
他們只會說︰「有甚麽不對呢？」
但當他們來到霎哈嘉瑜伽，便會質疑。
霎哈嘉瑜伽是神聖中最神聖的
偉大中最偉大的，
只有這些大門是為你們開啟
這就是你怎能得到，不然是不可以的
是禁止所有人到達的。
清洗我雙腳的水是神聖的甘露
是tirtha
在古時，甚至醫生也禁止使用
是不容許的，你們必須爭取
本來只容許天神喝的
今天，你安置在天神的位置，
你有否這個能耐？
你是否配得上？
又或你仍然在質疑
仍然有問題？
所以還是禁止你比較好
這是很罕有的你能拿取這些神聖甘露
若你曾閱讀Devi Purana Bhagavatam
人們禁止去拿取它
就是這樣
思維像驢子一般走
若驢子知道誰騎著牠
知道他想往何處去
而騎驢的人也知道怎樣控制思維
知道在那裡可以成就到
同一隻驢子，同樣的器具
同樣的機構
同樣的東西在你週遭，
卻能以更快的速度
更舒適的把你帶到這裡
所以今天告訴你的思維
我們已經受夠了
與你的思維開玩笑
我現在想在神的領域裡
告訴你的腦袋，告訴你的思維
這是很重要的
思維把你帶往各種事物裡
給你污穢和骯髒的東西
所以要告訴你的思維
願神祝福你們
所以，今天的主題是
我們必須到達我們
內在的純真
感覺宇宙大我的純真
格涅沙宇宙大我(Ganesha Virata)
或可以說是宇宙大我格涅沙(Virata Ganesha)
在宇宙大我，我們要感覺到純真
才能變得純真，我們的罪也沖走
這純真潔淨我們
這個「我」便會消失
原罪被沖洗
我們變成漂亮的存有
神自豪的孩子
也是創造的獎品
願神祝福你們
葛雷瓜，你現在可以翻譯
好吧，你可以翻譯
我知道很長
但有時我發覺流暢…若不能保持…
葛雷瓜︰很抱歉母親，我不應打斷你的講話。
不，沒關係，沒關係。
可以重播的，以這個背景
你可以…保持低調…
那麽你便可以
很自然的說些話
這樣可以嗎？是否重播？
這樣會給你一個正常的…
葛雷瓜︰我正想說三分鐘法文
三分鐘意大利文
很濃縮的說
你能？
葛雷瓜︰可以，我能
好吧。
很多人問我，之前也是
「母親，為甚麽我們會變成這樣？
神為甚麽不把我們創造成令我們能意識到自己
不犯這些錯誤？
為甚麽我們需要經歷這個邪惡的循環？
那時候，我不想說
你曾經犯了原罪
曾經不服從神
否則，事情會以不同的途徑成就
不會那麽漫長
因為若你告訴他們，另一件事情便會發生
他們變得偏左脈
對原罪感到內疚，就是這樣
所以我們要從自我跳到原罪那部分
但你卻在逃避那部分。我們只可以說，開始時
若沒有給你們自由，
進化是不可能發生。你要明白
最先測試的是自由
所以才給你自由
你住在一處好地方
完全得到神的保護
在伊甸園裡，你可以說，
在漂亮的…每事每物都是極之美好
在那裡，沒有任何缺乏
儘管如此，人類，
當他們擁有自由
測試的只有自由
他們立即接受骯髒污穢的東西
神因此要改變
整個宏圖大計
儘管他們擁有所有的恩賜，
骯髒污穢的事物對他們卻仍是那麽吸引
我們可以說，所有仇恨，
所有畜牲的感覺
對人類仍然很吸引
這是最令人驚訝的
當這些事情發生
很自然，自由必須
必須通過改善的測試
這個測試是整個創造
必然發生的
要告訴他們
是原罪令問題產生
他們卻認為︰
「天啊！你為甚麽創造原罪？」
因此，還是告訴他們，這是進化過程中
無可避免的
你的自由必須受測試，
因為若你想擁有
超級的自由
你必須先知道
你是否可以承受它
再看看是否，
所以，進化要花很多年
才能成長，才能明白
人類不能承受任何事物，他們不能承受自由
不能承受金錢，不能承受權位
不能承受舒適，也不能承受任何事物
這和我們現在在霎哈嘉瑜伽看到的一樣
當他們感到舒適，他們只是再次坐下
當他們得到物質上的祝福
這些事情便會再發生，同樣
伊甸園又再回來
當它回來
你再次回到同一階段，這不是好事
你必須明白，你要變成最高
你要掌握一切
沒有甚麽是重要的
只有靈是最重要
只有這樣才可以擺脫…
這也是對你的一種誘惑，你知道
所有臨到你身上的祝福都是誘惑
你必須準備妥當
沒有甚麽比靈更重要
我們為到達靈而做好準備
不介意擁有怎樣的恩賜和一切其他
想要的只是靈的自由，
它不渴求任何東西
不渴求物質上的東西
你會像一盞燈
發出光
甚麽類型的燈沒關係
無論它是金的，銀的或其他物料所造的
都可以燃燒，都可以發光，就算是泥造的也一樣
這是霎哈嘉瑜伽士要成就
要明白的。這是非常危險的階段
我發覺人們再次漂走.
現在我們要謙卑，說︰
我甚麽也不知道，母親，到目前為止，我要知道
因為這是根源的知識
是你不知道的
對你這是新的知識，你又怎可以質疑？
你甚麽也不知道
你必須認識這根源的知識
所以要謙卑
只有這樣你才能接受從新的成長而來的祝福
這是向內的，內在的成長，是Antar-Yoga
除非你謙卑，否則便不能成就
你必須謙卑
因為當你發問
是你的自我在發問
所以要謙卑，在內裡成長
深入根源的知識
很驚訝的只有在印度
人們才真正追尋這知識
他們已經追尋得很深
這就是為甚麽每一個人都走到印度
甚至基督也來到印度
去了解人們是怎樣追尋到，去支持他們，幫助他們
這是很重要的根源的知識，必須在一處比較
可能成就到的地方去成就
一處根源不容易受騷擾的地方
就是這個國家，印度
在這裡，人們尋找
當他們再次向外生長
他們變得愚蠢和笨拙
我們只看到他們的外表
看不到先知們在印度
做了怎樣了不起的工作，非常了不起，
我的意思是你只要接納他們任何一位
便足夠令你對霎哈嘉瑜伽有詳盡完整的概念
就拿一個簡單的人為例，一個很簡單的人
像賽乃夫(Sai Nath)，他是，看看他，簡單的人
但他擁有巨大像海洋般的知識
他並無受過教育
沒有人知道他在哪裏出生，甚麽發生在他身上
他來自哪裡，住在哪裡
怎樣活到這把年紀
沒有人知道他的背境。
又或舉商鞨羅大師(Adi Shankaracharya)為例
或你可拿伽比爾(Kabira)或任何一位為例
又或Machindranth
若你閱讀Machindranath，你不會明白
你會以為他說的是神祕的知識
這是一份巨大的工作
他們完全進入左面和右面，做著各種的事情
各種的實驗
若你閱讀他們寫有關NavNaths的書籍，
九個Nathas和有關Machindra的一生
Machindranath是很有深度的
他找出多處女士是統治者的地方
我想那必定是在比利時某處
那裏婦女是統治者
而丈夫則只是庸才
他發現各種事物，他發現甚麽發生了
以及他怎樣嘗試去治好它。
這是移向另一個方向的動作
根源的方向
根源怎樣在各處生長成可怕的樹木
這就是他怎能成就到。
這些都具有象徵意義，要明白他的工作
你真的要非常有深度
非常深入的滲透入內
到目前為止，人類的腦袋仍然沒有能力
看到他們已完成的大量工作
沒有可能看到
就如你讀到商鞨羅大師的描述
或是麥根迪亞(Markandeya)對母親的描述
是那麽不平凡，他怎會看到這些細節
從哪裏，從哪個角度
母親的細微事情他都看到
如孩子般看到。
你看，絕對親近母親
這代表純真是完整和完美的
否則你不能看到他們所看到的
所有細節，像母親的三重面相
別人怎能看到？
但孩子卻看到母親的三重面相，就在這裏
在她的身上
只有孩子能看到
這是了不起的，我告訴你
這是了不起的，這純真，
他們的洞悉力，他們的勇氣
需要有真正的勇氣才能成長到達這種洞悉力
純真是我們首先要達到的
它不應是藉由基督或藉由格涅沙才有的
是你必須擁有純真
意思是你是，你是純真
你不需要這樣說，
你不需要通過別人而擁有純真
你就是這樣，你直接就擁有它
這些只是為沒有自覺
愚蠢和
不能直接達到的人而設
你們全都能直接達到它
這是你的福份，對你最偉大的事
是可以直接達到
你必須到達這個純真的位置
藉此你變得精微，變得Sukshma
因為純真是最精微的，
你進入各領域去認識根源的知識，
生命之樹的知識
這不是給予愚蠢、自我、荒唐的人
我告訴你，他們都變成惡魔，他們是惡魔
我們不會走他們的路
要走另一條路
我們內在要謙卑
要嘗試喚醒你的純真
這是神聖的純真
pavitra，你內在的純真
很令人驚訝，梵文是沒有純真這詞彙
因為對他們來說，無論甚麽是神聖，吉祥，全都包括在內
梵文是沒有獨立一個字講純真
他們不能想像
純真可以憑空的存在
純真必須是內在的
就像杯子，只能像這樣盛水
他們想不到
想不到水可以懸掛於空中
必須有杯子來盛水
他們只會說︰「吉祥的時間」
「吉祥的人」
「吉祥的東西」，「吉祥的晚上」
「吉祥的日子」
容納每事每物
容器，像容器
有純真的容器
吉祥也一樣，吉祥是形容詞
不會說
這是實質的純真，Shubbha
Shubbha是形容詞
純真沒有名詞
可以有純真，
但純真單獨並不存在
純真存在於每一處
這是很廣闊的概念
這是宇宙大我格涅沙廣闊的概念
若祂是整個宇宙大我
你又怎能把它貶低為純真？
是那麽精微
過於精微去變成名詞
因為它過於精微。
我們要變得這樣精微
願神祝福你們
你們可以開始清洗我的蓮足
首先，我們要做的
有誰未曾為我清洗雙腳
請舉手。到目前為止，他未曾為我洗腳？
好來吧
二十一個名號
這是錫呂‧毗濕奴的二十一個名號
是你的進化的面向
也是你的正法的面向
首先是持守，跟著是進化
是你內在的父親
因為你們都追尋進化
所以這二十一種力量被召喚
神的二十一種父性的不同面向
二十一種力量
這二十一個名號
代表你內在二十一種進化的力量
中脈有
二十一個力量。
你可以翻譯，譯成法文吧
毗濕奴，毗濕奴，這是毗濕奴的力量
或我你可以說，Narayana
毗濕奴是父親
這是過渡期(Krita Yuga)
Krita代表當它很有效率
當它很有效率時
事情就可以成就，這是Yuga
能夠成就事情的時候
Krita Yuga
這是在紛亂期(Kali Yuga)與完滿期(Satya Yuga)
之間的特別時刻
這時候事情可以成就
工作可以完成
在救贖的時刻
你的手也會說話
就是這樣，你明白了。把它翻譯吧
Krita Yuga，Kri意思是去做
Svatojayte，意思是原則
你喚醒宇宙的原則
宇宙的原則，
pratye代表你分享經驗
所以這原則是他引起的
他也分享經驗
Pratye是獲得証實的經驗
証實你存在，
你給予pratye，意思是你分享經驗
証明你存在
應該是，「在人身上的神明」這樣好一點
在人裏面的神…
祂絕不可能是人
你怎可以稱呼祂呢？