Oggi ci siamo qui riuniti qui per
celebrare il puja a Mahalakshmi.
Il principio di Mahalakshmi è un principio
fondamentale in noi.
Quando nei paesi o nelle famiglie
o nelle vite individuali troviamo…
[Qualcuno deve tradurre, penso sarebbe
meglio perché loro non capiscono. Vieni.
Devi sederti. Sì, è meglio].
Dunque, questo principio di Mahalakshmi
è l’elemento più importante
per la nostra ascesa.
Questo principio è in noi,
ma non viene risvegliato
prima di aver affrontato un certo numero
di situazioni in cui ci accorgiamo che
non siamo ancora soddisfatti
della nostra vita.
Adesso, ad esempio, in Occidente
avete avuto le benedizioni
del principio di Lakshmi, nel senso che
vi è benessere, la gente sta bene,
tutti hanno cibo e mezzi sufficienti
(a soddisfare) la vita di ogni giorno.
Mentre nei paesi colpiti da grande
povertà
o che si trovano in pessime condizioni
come la Iugoslavia, diciamo,
che in questo periodo è in una
situazione molto difficile,
o la Somalia che è poverissima
e dove non hanno neppure
un bagaglio spirituale,
per loro questa vita significa
solo
sopravvivere in qualche modo,
solo sopravvivere.
La loro è una vita di crisi, devono
ancora pensare a sopravvivere,
vedete, quindi per loro è una
(vita di) crisi.
Invece, nei paesi ricchi accade che
la gente cominci a rendersi conto
che ormai ha denaro, ha ogni
comodità della vita
eppure ciò non ci dà la gioia
della vita.
L’India, ad esempio, è un paese che ha
un retaggio spirituale fin dalle origini
ed è una terra dello Yoga; e la gente
sa che occorre ascendere,
che quello è ciò che si deve
conseguire.
Non occorre chiedere ad un indiano:
“Qual è lo scopo della tua vita?”.
Risponderà: “Voglio ottenere
la realizzazione del Sé”.
Loro non si preoccuperanno
della povertà
o di qualsiasi cosiddetta scarsità
di cose (materiali),
perché per loro quello non è
tanto importante.
La cosa più importante è che devono
ottenere la loro Moksha,
devono ottenere la realizzazione.
Quella è la cosa principale.
L’India un tempo era un paese
molto ricco,
(così) molte popolazioni la invasero
e divenne povera.
Eppure, nonostante tutto ciò,
non si preoccupavano perché ciò
che è perso è perso.
La cosa fondamentale è che il loro
Spirito sia ancora intatto
e lo Spirito è ciò che devono
trovare.
Ma vedete, i politici sono
strani ovunque
e non dovreste mai giudicare
un paese dal suo governo
ma dalla gente comune.
Nei paesi occidentali vi era una bramosia
di scoprire cose nuove,
anche attraverso la scienza, o di andare
in altri paesi a invaderli e dominarli.
Colombo, ad esempio, andò in America
e, insomma,
furono uccise molte persone,
gli spagnoli uccisero moltissima gente.
Ma poi dopo alcuni anni, diciamo,
la gente ha cominciato a pensare:
“A che cosa è servito tutto questo?
Cosa ne abbiamo ricavato?
Abbiamo cibo, abbiamo abiti,
abbiamo case,
esiste la scienza, ma niente
è definitivo”.
E, a quel punto, (sono sorte) le domande
sui principi fondamentali:
“Perché mi trovo su questa terra?
È forse solo per nascere, guadagnare
un po’ di denaro e poi morire?”.
Quando queste domande cominciano
ad affacciarsi alla mente delle persone,
allora questo principio di Mahalakshmi
viene risvegliato,
inizia la ricerca e si diventa sadhaka,
ossia ricercatori.
Questo principio non può essere
imposto a nessuno.
È qualcosa che inizia a manifestarsi
in modo innato,
quando cercate di trovare ciò
che è oltre:
“Dopotutto qual è il significato
della mia vita?”;
perché iniziate a rispettare
voi stessi.
Inoltre, vedete intorno a voi persone
che si dedicano ai piaceri della vita,
ma non c’è niente di gioioso
in loro.
Quindi questa cosa, la vostra
atmosfera possiamo dire,
la vostra vita nazionale, la vostra
vita familiare,
ogni cosa, inizia a suscitarvi
domande.
Questo stesso fatto di farvi
continuamente domande, sapete,
vi fa cercare le risposte
a queste domande.
Allora iniziate a leggere libri,
sentite dire da qualcuno che si può
avere un addestramento spirituale,
vi recate in quel posto, insomma,
vi rivolgete a queste cose.
Ora, in Occidente, sapete, il più grosso
problema è stato il Cristianesimo,
poiché il Cristianesimo che Cristo
diede alla gente
fu completamente alterato
da Paolo,
il quale ottenne un bellissimo podio
per se stesso;
era un burocrate, così voleva
salire sul podio.
Lui non era un discepolo
di Cristo.
Non aveva mai conosciuto Cristo,
niente di tutto ciò,
e ravvisò in Pietro il discepolo
più debole di Cristo.
Cristo (gli) disse: “Un Satana
ti dominerà”.
Così (Paolo) redasse la Bibbia
e ci inserì
che Cristo aveva detto a Pietro –
è una menzogna assoluta –
“Tu fonderai la tua chiesa”.
Fu così che ebbe inizio
il Cristianesimo
e costui vi introdusse molte cose:
ad esempio non volle
che fosse fatta alcuna menzione
della Madre di Cristo,
della Madonna o della Madre
Primordiale.
Così, quando grazie a questo
principio di Mahalakshmi
la gente si accostò al Cristianesimo,
rendendosi (però) conto che era assurdo,
non ottenne risposte,
non riuscì a sapere cosa fosse
lo Spirito Santo.
A tal punto che c’è stato un papa
– l’ho letto di recente –
al quale fu chiesto: “Se canonizzate
qualcuno dopo la sua morte,
lui, quando lo fate, sente la divinità
nella tomba?”.
Ebbene, questo papa rispose:
“Certo,
appena in chiesa lo canonizziamo,
lui può sentirlo nella tomba”.
Poi, il papa che gli è succeduto
ha detto: “No, no, non è vero.
Anche se li canonizzate devono
attendere l’Ultimo Giudizio
e, a quel tempo, tutti questi cadaveri
usciranno e sentiranno il Divino”.
Per allora nella tomba ci saranno
soltanto le ossa.
Dunque non hanno accettato neppure
l’idea della reincarnazione.
La cosa peggiore è stata l’idea
che esista un peccato originale.
Nel puja, questa volta, ho parlato
del peccato originale.
Non so quanti di voi siano stati
presenti a quel puja
[Xavier, il traduttore: “Quale puja,
Madre?”], l’ultimo puja,
il puja del Navaratri.
[Xavier: “C’era solo una persona,
Madre: Fernando”]. Capisco.
Bene, vi dirò com’è andata
realmente.
Tutti gli animali sono chiamati
pashu,
significa che sono sotto il completo
controllo di Dio onnipotente
e non hanno consapevolezza.
L’idea del Padre era di creare
degli esseri umani
veri e propri, che non assomigliassero
ad animali
ma che fossero completamente
sotto il Suo controllo.
Perché è un problema, sapete,
dare la libertà ai figli.
La Madre primordiale però pensò
che non fosse giusto,
i figli devono avere la conoscenza.
Così Lei divenne il serpente
e suggerì loro che avrebbero fatto meglio
a mangiare il frutto della conoscenza.
Diversamente, se non lo avesse detto,
saremmo stati più simili ad animali.
Con questo gli esseri umani
ebbero la libertà.
Ovviamente commettono degli errori.
Hanno fatto una quantità di errori
nelle loro scelte, non importa, ma
possono ottenere tutti la realizzazione.
Questo è dunque il culmine di quel
desiderio della Madre primordiale,
che la gente ottenga la realizzazione
del Sé e sappia ogni cosa.
Ecco perché adesso voi siete
tutti sahaja yogi.
Ma se non vi fosse venuto
in mente
che non esiste risposta a molte
domande, nel Cristianesimo
o in nessuna religione, non avreste
sviluppato il principio di Mahalakshmi.
E (con) il principio di Mahalakshmi che
ha iniziato a manifestarsi in voi
avete cominciato a cercare
la verità.
Questo principio è stato molto attivo a
partire dagli ultimi cinquant’anni, direi,
ed è iniziata una nuova era:
quella (precedente) è il Kali Yuga
e adesso è il Krita Yuga.
Significa che questo potere
onnipervadente dell’amore divino,
che è il potere della Madre
primordiale, divenuto attivo
contemporaneamente a molte
persone
che, improvvisamente, sono diventate
consapevoli di dover ricercare.
È iniziato dunque questo Krita
Yuga e sta facendo
molte cose che non erano mai state
fatte con nessuna incarnazione.
La prima cosa è che in questo
periodo
tutti otterranno i loro karma phala,
(frutti delle loro azioni),
nel senso che dovranno pagare per
ogni cosa sbagliata abbiano fatto.
[Spiega al traduttore:] Karma Phala.
Phala significa frutto.
Soltanto attraverso la realizzazione
del Sé
i karma phala possono essere
completamente eliminati.
Ora, noi abbiamo anche dei karma
phala collettivi.
Vedete, ad esempio, molti americani
hanno ucciso le povere, semplici
popolazioni che vivevano in America
come gli indiani pellerossa;
e questi poveretti, sapete, sono
stati completamente,
totalmente sterminati, devastati.
Non poterono opporsi ai fucili dei bianchi
anglosassoni e degli spagnoli.
Così, come conseguenza, alcuni
di loro
fuggirono sui monti della Bolivia e
in tutti questi luoghi e si nascosero lì.
Ebbene, adesso in Bolivia hanno
scoperto questa droga
e ormai questa droga sta arrivando
in America e la gente muore.
Devono pagare per i loro peccati.
Perché gli americani amano tanto
queste droghe?
Perché importano di contrabbando
tutta questa droga
e perché, di tutti i paesi, arriva
proprio dalla Bolivia?
Perché stanno pagando per
i loro peccati.
Inoltre le droghe arrivano soprattutto
in Spagna, per cominciare,
e da qui sono distribuite
dappertutto.
Così tutti questi karma phala
devono essere pagati,
collettivi o individuali che siano.
Noi indiani, ad esempio, abbiamo
avuto gli inglesi.
Sono rimasti per trecento anni
nel nostro paese.
Sono venuti senza nessun visto,
senza niente.
E adesso, se un indiano va (in Inghilterra,
ndt) senza visto, lo arrestano.
E hanno diviso il nostro paese
in tre parti.
Ma adesso il loro paese è diviso
in quattro parti.
Ogni giorno c’è un allarme bomba
e non sanno come gestire questi quattro
paesi che dicono di non essere inglesi.
Si deve pagare.
Molto sorprendentemente erano persone
molto, molto insensibili
quelle che vennero in India, infatti
non si preoccuparono mai
di scoprire la spiritualità.
Non importa, adesso si deve
affrontare tutto ciò.
Ugualmente, adesso dovremo pagare
anche i nostri karma phala individuali.
Vedete arrivare l’AIDS, si stima che
il 65% della popolazione
abbia i nervi a pezzi in America.
Si assiste a tanti divorzi e a come
la società sia rovinata,
a come siano diventate strane
le donne. È molto, molto triste
che tutte queste belle persone abbiano
adottato una vita distruttiva.
Si stanno avviando verso la distruzione.
Nessuno glielo dice, ma loro, se vedono
che questo è il modo migliore per poter
distruggere se stessi, lo adottano.
Se qualcuno riceve del denaro
entrerà subito in un pub.
O magari comprerà delle droghe.
O magari inizierà a spacciare droga.
Insomma, tutto il tempo pensano
a come distruggere il proprio corpo.
Si daranno al fumo o all’alcol o alle
droghe e a tutte queste cose distruttive.
In Spagna, prima – voglio dire anche
adesso – usavano uccidere i tori.
Ora uccidono se stessi assumendo
tutte queste cose insensate
e, correndo dietro a tutte queste
insensatezze, si stanno uccidendo.
Conducendo una vita immorale stanno
distruggendo i propri figli,
le proprie famiglie, le proprie
mogli.
Perché dunque si dedicano a tutte
queste cose distruttive?
Vedono qualcuno che va al pub
e quando ne esce cade a terra,
nonostante ciò ci vanno e pagano
per diventare come lui,
poi escono e cadono a terra.
Neppure pensano che: “Stiamo pagando
denaro per questa cosa insensata”.
Così, questa è una specie di reazione,
direi, di karma phala,
per cui tutti i peccati commessi
tornano loro indietro.
Hanno cercato di distruggere altri paesi,
così adesso distruggono se stessi.
Quando andai in Cina ero seduta a fianco
della moglie del primo ministro.
Lei mi chiese: “E gli inglesi?
Come stanno?”.
Risposi: “Stanno bene”.
“Ma, e le droghe?”, chiese.
Ed io: “Quello è un problema enorme,
infatti attualmente nel sud di Londra
ci sono duemila bambini di dodici
anni che fanno uso di droghe”.
Allora lei disse: “Sono molto
contenta, benissimo,
perché loro ci hanno drogato
con l’oppio.
Adesso tutti loro prendano le droghe
e si addormentino per benino”.
E, per dire la verità, questi
inglesi iperattivi
adesso sono diventati molto
letargici e sporchi.
Ebbene, quando si vede tutto questo
si comincia subito a pensare
“No, non voglio far parte di questa
società. È strana”.
Così allora si adotta l’anti-cultura,
diciamo, come hanno fatto gli hippy,
ma è stato qualcosa di molto
superficiale.
È stato semplicemente un modo
per dominare gli altri.
Affermavano di essere primitivi,
di diventare primitivi,
ma i loro cervelli erano
moderni.
Allora si arriva ad un punto
in cui si capisce
che ogni comportamento ipocrita
di questo tipo non serve a niente.
Infatti, qualsiasi cosa si possa provare,
qualsiasi cosa si possa accettare,
se non si sente quella gioia dentro
se stessi si sta ancora cercando.
Quindi, in effetti, voi siete qui perché
il principio di Mahalakshmi
è stato risvegliato; inoltre siete qui
perché siete sahaja yogi
e così adesso avete i poteri di
risvegliare la Kundalini degli altri,
di dare la realizzazione agli altri,
di curare la gente
e avete la conoscenza del Sé. Sapete
tutto anche riguardo ai vostri centri.
Ma dobbiamo comprendere come conservare
intatto il nostro principio di Mahalakshmi.
La prima cosa è che otteniamo
la realizzazione così facilmente
da non capirne il valore,
quanto sia straordinaria, quanto
sia glorificante.
Ma se vi avessi chiesto di andare
sull’Himalaya,
digiunare per un mese e poi morire
e tornare la prossima vita,
magari potreste aver sentito
che era la cosa giusta!
Ma il mio stile era quello
(di dire:) “No, no, no:
che prima ricevano un flebile barlume
nel loro principio di Mahalakshmi,
così che soltanto con questa piccola
luce possano vedere
cosa non va in loro; io non devo
dire loro nulla,
saranno in grado di vederlo
da soli”.
Ebbene, soltanto questo principio
di Mahalakshmi dentro di noi,
nella Sushumna nadi, è riuscita a farvi
vedere ciò che è sbagliato in voi;
infatti scoprite quale vostro chakra
ha problemi,
allora non vi va e volete anche
correggerlo.
Se io dico a qualcuno: “Il tuo Agnya
è bloccato”, intendo dire che è l’ego,
ma non lo dico così. Dico semplicemente:
“Il tuo Agnya ha un blocco”.
Immediatamente quella persona dirà:
“Sì, sì, lo so, Madre, ho un pessimo Agnya”.
Ebbene, con questa conoscenza potete
tenere aperto il vostro sentiero centrale.
Per questo occorre avere
equilibrio;
equilibrio significa moderazione.
Ad esempio, comunque sia stata
prima la vostra vita -
alcuni di voi potrebbero essere stati molto
interessati allo sport o magari al cibo –
ebbene, con l’avvento di Sahaja Yoga
adesso potete vedere voi stessi,
dove state sbagliando e che cosa
dovreste fare per correggerlo.
Sono pochissimi i principi che dovete
accettare in Sahaja Yoga.
Uno di essi è perdonare tutti,
poiché questo perdono è nel punto
davvero cruciale dell’Agnya chakra.
Se non perdonate, la vostra Kundalini
non salirà, lo avete visto.
Ed è proprio la vostra Kundalini che
risolve tutti i problemi dei vostri chakra.
Quindi, che benedizione è il fatto che
adesso conosciamo noi stessi
e sappiamo anche come curarci!
Questa che otteniamo è una
straordinaria visione interiore
ed è così che iniziamo
l’introspezione.
E non ci sentiamo timorosi
di dover vedere
da soli ciò che non va in noi, non
ci sentiamo timidi in questo.
Infatti, con questo principio
di Mahalakshmi
siete ascesi ad uno stato del vostro
Spirito che vede, che sa,
e quando vedete le cose capite ciò che
è sbagliato e come potervi rimediare.
Capite anche le altre persone.
Sapete come proteggervi per
stare alla larga
o non essere disturbati dai loro
problemi.
Tuttavia direi che l’ego è un grandissimo
nemico dei sahaja yogi.
Va capito che, se non riusciamo
a liberarci del nostro ego,
non potremo mai ascendere
fino al Sahastrara.
Dunque, con la meditazione,
con la dedizione
potete mantenere la vostra Kundalini
nel sentiero centrale dell’evoluzione.
Dovete osservare, dovete essere
realmente vigili riguardo a ciò
che in voi è carente, che
vi condiziona.
Quindi, il principio di Mahalakshmi,
che è per la vostra ascesa,
deve essere usato principalmente
per la vostra ascesa.
Si deve capire che terremo sveglio
il nostro principio di Mahalakshmi.
Infatti è questo principio che vi ha
portati alla Verità, alla totalità
e, se volete davvero proseguire,
se volete davvero avanzare
nella vostra ascesa, per favore,
ricordate che la cosa più importante
è che vi prendiate cura del vostro
principio di Mahalakshmi.
Quando vi rendete conto che per voi
il principio di Mahalakshmi
è la cosa più importante,
tralasciate ogni altra cosa.
Allora per voi la cosa più importante
è (il principio di) Mahalakshmi.
Cercate sempre di tenere i vostri
centri puliti,
meditate correttamente,
alzate la Kundalini fino all’area
della fontanella
e vigilate sempre su voi stessi.
Con questo tipo di conoscenza
di voi stessi
potete perfezionarvi da soli
in Sahaja Yoga.
Non è necessario privarsi di nulla,
rinunciare a nulla,
fuggire dalla vostra famiglia,
niente.
Ma dovete sviluppare voi stessi
(e diventare) così potenti,
nella vostra compassione
e spiritualità,
che non ci saranno ostacoli per
qualsiasi cosa vogliate fare.
Nel principio di Mahalakshmi occorre
adottare alcune precauzioni.
Una è che quando venite
in Sahaja Yoga
non dovreste pensare: “Perché non
dovrei essere io il leader?”.
Sapete, cose tipo: “Perché non dovrei
essere qualcosa di importante?”.
E allora inizia questa competizione
e siete degradati
dal principio di Mahalakshmi a qualche
specie di gioco di potere.
Quando questo sviluppo, la forza
interiore inizia a manifestarsi
non avete dubbi su voi stessi, non
avete dubbi assolutamente su nulla.
Raggiungete uno stato di
consapevolezza così puro
dove niente può alterare la vostra
consapevolezza.
E diventate molto originali in tutto,
diventate molto dinamici e originali.
Qualsiasi cosa facciate o qualsiasi
cosa diciate la gente ne è colpita.
Quindi, tutti i principi di Mahalakshmi
devono essere compresi perfettamente.
Inoltre devo dire che, quando il vostro
principio di Mahalakshmi va a posto,
tutti nella vostra famiglia o nelle
vostre cerchie
sentono che la vostra è una
personalità diversa.
Tutti i vostri gesti, tutti i vostri
comportamenti,
ogni cosa si modifica in modo automatico.
Io non dico niente a nessuno,
si modifica tutto automaticamente;
e allora sviluppate una personalità
molto congeniale a Sahaja Yoga.
Ciò che intendo è che selezionate
cose che sono congeniali
al vostro modo di vivere sahaj.
Dunque, questo principio di Mahalakshmi
è quello che vi dà l’ascesa
e la Kundalini è tenuta alta.
Quando, però, qualche volta la Kundalini
ricade, dovreste sapere
che c’è qualcosa che non va con il vostro
principio di Mahalakshmi; per questo ricade.
Ovviamente la collettività vi aiuta,
ovviamente tutti i puja vi aiutano,
ma ciò che è fondamentale è
la vostra comprensione totale,
perché dentro di voi esiste un corpo
molto sottile
e può essere disturbato da ogni
piccola cosa.
Quando incontro alcuni di loro
(sahaja yogi, ndt) mi sorprende
che si sia frapposta qualche piccola
cosa, come il padre
che aveva un guru o qualche altra
cosa piccolissima, che rovina il…
Voglio dire che se una piccola cosa vi
entra negli occhi non potete vedere nulla.
È una cosa molto sottile.
Quindi dovete essere vigili: “Perché,
perché le mie vibrazioni non sono a posto?
Perché sento il mio Agnya
o il mio Nabhi? Perché?”.
E mediante la logica dovete
scoprirne il motivo.
Insomma, ovviamente il principio
di Mahalakshmi esiste per il vostro bene,
per la vostra gioia, per una completa
trasformazione, per tutto.
Però manca qualcosa di piccolo
e per questo non ottenete la vostra
consapevolezza senza dubbi.
Per esempio, una volta che abbiate
la consapevolezza senza dubbi
sapete che siete proprio come
un barometro;
e se avete un blocco è soltanto
per darvi informazioni,
non vi identificate più con i dubbi
al riguardo
e la cosa più importante per
voi diviene
il flusso continuo di vibrazioni;
quella è la cosa più importante.
Questo è lo stato in cui io dico che
siete consapevoli senza dubbi,
dove non avete dubbi su voi stessi,
su Sahaja Yoga,
sulla conoscenza di Sahaja Yoga.
Però in alcune persone questa ascesa
è molto rapida e la conservano,
l’hanno preservata, mentre in altre
persone è molto lenta,
vengono disturbate da piccole,
piccole cose.
Prendiamo ad esempio un sahaja yogi
che abbia denaro in banca
e la peseta sia crollata: diventano
subito come se qualcosa,
tutta la terra fosse crollata
o Dio sa cosa sia accaduto.
In quel momento ci si dovrebbe
rendere conto che: “No,
non sono ancora un sahaja yogi. Non
sono in consapevolezza senza dubbi”.
Infatti, chi lo sia riderà, sapete:
“Deve esserci qualche motivo,
deve essere che stavo giocando
con il denaro
e facevo tutte queste cose senza
senso; ecco perché”.
Questo è il segno di un sahaja yogi
che è consapevole senza dubbi,
e tutti sanno che lui è così.
Non occorre chiedere un certificato:
tutti sanno
che quest’uomo è ormai “andato”
in Sahaja Yoga.
In quello stato scoprite che tutto
funziona, funziona proprio.
Così tanti miracoli, così tanti
miracoli
che vi stupite di come queste
cose si risolvano.
E questi miracoli continuano ad accadervi
e allora iniziate a pensare:
“Guarda, perché ormai dovrei
preoccuparmi di qualcosa?
Dopotutto ogni cosa è fatta funzionare
per me dal potere divino:
perché dovrei preoccuparmi?”.
Incontrate la persona giusta al momento
giusto e accadono le cose giuste.
Quando però dimenticate di essere
un sahaja yogi,
continuate ancora a lottare,
a dire cose brutte,
non riuscite ad adattarvi alla
collettività; assurdità di ogni genere.
Non sapete proprio come gestire
il vostro principio di Mahalakshmi.
Dunque, il principio di Mahalakshmi
è che siete colmi di grazia.
Siete inclini al perdono.
Non siete disturbati.
Però siete molto ansiosi
di aiutare gli altri.
Non vi stancate mai di fare
del bene agli altri
e non chiedete mai nessuna
ricompensa.
Non guardate l’orologio.
Il tempo è ai vostri piedi.
Quindi andate oltre il tempo,
trascendete i guna
e diventate personalità davvero
uniche,
che non solo danno gioia a se stesse
ma a chiunque.
Guardate ora la splendida natura
intorno a voi
è così bella che io entro
continuamente in meditazione
Dà tanta gioia.
Se riuscite a vedere e assorbire
quella gioia che è nella natura,
che è come un quadro, bellissima,
allora state nutrendo il vostro
principio di Mahalakshmi.
In piccole, piccole cose dovreste
vedere la bellezza e la gioia.
E in piccole, piccole cose, in ciò che
gli altri fanno, dovreste trovare gioia.
È una sorta di mente bellissima
che è come se creasse gioia.
Quando ora sono arrivata qui
e ho visto questo (padiglione),
ho provato molta gioia anche
nel vedere questo, non so perché.
Una volta ero andata in un luogo
chiamato Palitana
e dovemmo camminare per miglia
su per la collina
e sia mio genero che mia figlia
erano proprio esausti e sfiniti.
E c’erano molti templi, dei templi di marmo
deserti. Loro si sdraiarono a terra lì,
ma io notai dei bellissimi elefanti
(scolpiti nel marmo, ndt)
dalle code diverse, sapete, ogni elefante
aveva una coda diversa.
Allora dissi: “Guardate che lavoro
meraviglioso hanno realizzato,
la coda di ogni elefante è attorcigliata
in modo diverso”.
Allora mio genero disse: “Mamma,
noi siamo morti.
Come fai tu a vedere questi
elefanti?!”.
Ebbene, è questa la differenza,
che non vi sentite mai stanchi.
In ogni foglia, in ogni filo d’erba,
nel cielo,
tutto intorno sentite
che c’è gioia
e quando siete soli gioite
di voi stessi.
Non vi annoiate mai e non annoiate
mai nessuno.
Ma le persone che non sono a posto
con il proprio principio di Mahalakshmi,
sono molto difficili.
Mi rincresce dover chiedere loro
di uscire da Sahaja Yoga e altro.
Non mi piace, ma che devo fare?
Quindi, per favore, occorre ricordare
che dobbiamo nutrire
il nostro principio di Mahalakshmi
che vi ha spinto alla ricerca
procurandovi la realizzazione
perché Mahalakshmi – soltanto grazie
a Mahalakshmi la Kundalini ascende.
Nel tempio di Mahalakshmi,
a Kolhapur, ho chiesto:
“Perché cantate la canzone
di Jogawa, di Amba?”.
Non lo capivano, non lo sapevano.
Voi potete capire che Amba,
cioè la Kundalini,
ascende nel vostro tempio di Mahalakshmi
(all’interno del corpo sottile, ndt).
Ebbene, il vostro tempio di Mahalakshmi
non è limitato a voi stessi
ma è l’intero universo.
Se riuscite a penetrare l’essenza di questo
principio di Mahalakshmi di ogni cosa,
tutto non è altro che gioia.
Oggi sono molto lieta di celebrare
in Spagna
questo (puja del) principio
di Mahalakshmi
grazie al quale la gente adesso
sposterà la propria attenzione
dalle assurdità materiali
alla spiritualità.
Ad esempio, ogni uomo possiede
un’automobile, poi ne vuole un’altra,
poi un’altra ancora e ormai non c’è
più posto dove metterle.
Dovranno mettersele sulla testa!
Queste cose non danno mai
gioia -
conoscete il principio dell’economia –
non danno mai gioia,
(i desideri materiali) non sono
mai saziabili.
Pertanto noi ci rivolgiamo
alla spiritualità,
dove troviamo totale
soddisfazione.
Ogni cosa è vibrante di gioia:
ma se lo strumento della vostra
Mahalakshmi, la Sushumna, non è puro,
se il vostro cuore non è puro,
manca la musica.
Come sapete, soltanto attraverso questo
sviluppate la creatività, ogni cosa.
La vostra poesia, la rettitudine,
la pace,
ogni cosa la ricevete attraverso il vostro
sentiero centrale della Sushumna.
È dunque fondamentale che Mahalakshmi
sia venuta su questa terra
prima come Sita, poi come Radha,
poi come Madre Maria;
e che Esse vi diano la gioia
della maternità,
per cui siete protetti, siete
nutriti,
siete amati da vostra Madre che
è Mahalakshmi.
Infine, nel cervello, Lei diviene
Viratangana. È chiamata Viratangana,
significa il potere del Virata.
Potrei dire molte cose a proposito
del principio di Mahalakshmi,
ma penso che per oggi sia sufficiente.
Spero che mediterete su questo
e che manterrete in espansione
il vostro principio di Mahalakshmi.
Che Dio vi benedica.