आपको जो पहली शक्ति मिलती है, वह यह है कि आप बन जाते हैं,
आपकी जागरूकता सामूहिक रूप से सचेत हो जाती है,
कि आप किसी दूसरे व्यक्ति को अपनी उंगलियों पर महसूस कर सकते हैं,
यानी आप पूरी तरह से जागरूक हो जाते हैं।
जैसे, मैं आज मैक्सिको गया
और मैं पूरे देश को महसूस कर सका।
मैं इसके बारे में पहले से जानता था,
लेकिन मेरा ध्यान वहां इतना गहरा नहीं था।
मैं महसूस कर सकता था कि पूरे देश में लेफ्ट साइड की समस्या बहुत खराब है
और लेफ्ट साइड की समस्या इस क्षेत्र को भी प्रभावित कर रही है।
और बायीं ओर की समस्या, आप इसे बहुत स्पष्ट रूप से महसूस कर सकते हैं
कि आपका बायां भाग भारी हो जाता है
और आप अपने सभी केंद्रों में गर्मी महसूस करते हैं।
तो, आप माहौल,
देश, लोगों और व्यक्ति और खुद को महसूस करना शुरू करते हैं।
तो, आप एक विशेष स्थान की समस्या को जानते हैं।
मेरा मतलब है कि आप शुरुआत में उतना महसूस नहीं कर सकते हैं,
शुरुआत में आप खुद को महसूस कर सकते हैं।
तब तुम दूसरों को अनुभव करने लगते हो।
तो, इस प्रकार जागरूकता अधिक से अधिक बढ़ती है।
सेंट्रल नर्वस सिस्टम में आप दूसरे लोगों की परेशानी,
अपनी परेशानी महसूस करने लगते हैं।
लेकिन ऐसा नहीं है कि आप उन्हें कुछ ऐसा महसूस करते हैं, जो दर्दनाक या तकलीफदेह है,
बल्कि आप उन्हें थोड़ी गर्मी
या कभी-कभी थोड़ा दर्द, बहुत कम महसूस करते हैं,
जैसे कि आप इसे बैरोमीटर की तरह रिकॉर्ड कर रहे हों।
और जब ऐसा होता है तो आप इससे छुटकारा पाना चाहते हैं,
जैसे कि वे आपकी अपनी समस्याएँ हों,
और यदि आप जानते हैं कि इससे कैसे छुटकारा पाना है, तो आप ऐसा कर सकते हैं।
मैं यही कर रहा था और इसलिए मुझे देर हो गई,
सामूहिक पर कुछ।
यदि आप किसी ऐसी चीज पर काम कर रहे हैं जिसे आप पूरा करना चाहते हैं
और फिर आप दूसरे में भाग लेना चाहते हैं।
कुछ आधा अधूरा नहीं छोड़ना चाहते।
इंसानों के लिए, शुरुआत में यह मुश्किल होता है,
क्योंकि मानवीय जागरूकता से आप सुपर ह्यूमननेस की ओर बढ़ रहे हैं
या आप इसे सुपर अवेयरनेस,
एक सूक्ष्म जागरूकता कह सकते हैं।
तो, पहले जागरूकता स्थूल है और फिर आपकी जागरूकता सूक्ष्म हो जाती है।
लेकिन इससे आप किसी भी तरह से असहज
या परेशान नहीं होते हैं, क्योंकि आप बेहद शक्तिशाली हो जाते हैं।
करुणा की ऐसी शक्ति, कि आपको कुछ भी महसूस नहीं होता, कोई
दर्द नहीं, कोई समस्या नहीं, भ्रम पूरी तरह से गायब हो जाते हैं।
मन में अब कोई भ्रम नहीं है।
जैसे, लोग कहते हैं कि जब आप किसी चीज का सामना करते हैं तो आप लालच,
या लोभ या वासना से भर जाते हैं।
लेकिन जब तुम्हारी आंखें पवित्र हो जाती हैं, तो कोई लोभ या वासना नहीं रहती।
लेकिन क्या होता है कि आप किसी दूसरी चीज के साथ
एकता का अनुभव करने लगते हैं , चाहे वह कुछ भी हो,
एक तरह से वह आनंद देने वाली होती है।
जैसे, आप किसी आकर्षक व्यक्ति को देखते हैं,
उस व्यक्ति के लिए नीच भावनाओं की कोई अनुभूति नहीं होती है।
लेकिन संवेदना गायब हो जाती है और आप
उस व्यक्ति या वस्तु के निर्माण का
आनंद महसूस करने लगते हैं ।
जैसे मेक्सिको में लोगों ने हाथ से बहुत सी चीजें बनाई हैं।
यदि आप उन्हें देखते हैं, तो आप सोच सकते हैं,
इसकी कीमत कितनी होगी? कीमत क्या होगी? इसे किसने बनाया है?
लेकिन अगर कोई विचार नहीं है, तो आप कुछ देखते हैं,
जो बहुत आनंददायक लगता है,
क्योंकि आप कंपन महसूस कर सकते हैं।
और आप जानते हैं कि किसी ने इसे बनाया है, जो एक आत्मसाक्षात्कारी आत्मा हो सकता है,
जो भगवान का बहुत बड़ा भक्त हो सकता है,
वह ऐसा व्यक्ति हो सकता है जिसने सोचा होगा कि, "यह आपकी रचना है, हे भगवान।"
ऐसे व्यक्ति ने बनाया होगा, उस भावना के साथ
जिसे तृप्त किया जाना है, और आपको लगता है कि, "हमें इसे लेना चाहिए"।
पदार्थ की एक ही क्षमता है
कि वह दूसरों को देने में आनंद देता है,
ताकि आप उसमें अपनी खुशी व्यक्त कर सकें।
तो आप मामले के बारे में बहुत सूक्ष्मता से जागरूक हो जाते हैं,
कि आप मामले को समझने लगते हैं कि इसका क्या मतलब है
और किसी खास चीज का क्या उपयोग है।
उसी तरह, जब आप लोगों से मिलते हैं,
नए लोग, बिल्कुल अज्ञात,
आप जानते हैं कि उनकी ज़रूरतें क्या हैं,
उनकी क्या समस्याएँ हैं,
व्यापक पैमाने पर, सामूहिक पैमाने पर,
और साथ ही आप एक साधारण सी बात जानते हैं
कि लोग हैं मेक्सिको में,
जो ईश्वर की तलाश कर रहे हैं, जिन्हें मदद की जानी है,
जिन्हें कुछ दिया जाना है जो वे चाहते हैं।
हो सकता है कि उन्हें इसकी इतनी जानकारी न हो।
लेकिन हम उनसे वाकिफ हो जाते हैं।
और एक तरह का अति सूक्ष्म प्रकार का संबंध स्थापित हो जाता है
और आप अन्य लोगों की ओर किसी वासना या लालच या किसी उद्देश्य से नहीं
बल्कि उस आनंद के साथ एकता में आकर्षित होते हैं जो उनके भीतर है,
आत्मा का आनंद।
आप उन्हें देखते हैं और आपको लगता है, "यह व्यक्ति कितना अद्भुत व्यक्ति है"।
आपको कैसे मालूम? आप उस व्यक्ति से अपने हाथ में शीतल स्पंदन महसूस करने लगते हैं।
और आप बस उस व्यक्ति के लिए उस व्यक्ति का आनंद लें,
किसी भी चीज के लिए नहीं, चाहे गरीब हो, अमीर हो,
अच्छा दिखने वाला हो, बुरा दिखने वाला हो, इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
आप दूसरे व्यक्ति की आत्मा के पास जाते हैं क्योंकि आप आत्मा बन गए हैं।
लोग बड़ी-बड़ी बातें करते हैं, शांति मिशनों के आयोजन की,
इस मिशन की, उस मिशन की, बेहतर संबंध बनाने की।
स्थूल स्तर पर जितने भी सम्बन्ध हैं, वे सब समस्याएँ उत्पन्न करते हैं,
क्योंकि उसके पीछे कोई न कोई स्वार्थ छिपा रहता है।
लेकिन एक बार जब यह आध्यात्मिक रिश्ता बन जाता है तो आप बिना किसी चर्चा में आए
कि आपका लाभ क्या है, आप उस व्यक्तित्व के करीब जाने से क्या हासिल करने जा रहे हैं,
स दूसरे व्यक्ति का आनंद लेते हैं।
इस प्रकार आप आनंद के प्राप्तकर्ता बन जाते हैं।