Oggi è una grande gioia essere tutti qui,
in Turchia,
a celebrare il Puja a Fatima.
Come sapete, Lei era la figlia di Maometto
ed era sposata con Alì. Aveva due figli,
Hassan e Hussein,
i quali alla fine furono uccisi a Karbala
da quei fanatici
che, a quel tempo, si chiamavano Sunniti.
Tutto ciò accadde perché esisteva
il fanatismo;
e il fanatismo induce le persone a pensare
sempre
di essere nel giusto e di avere tutto
il diritto di essere
in collera, di persuadere, di convincere
l’altra parte, l’altra persona.
E questi fanatismi si sono sviluppati
da tempo, non è una novità.
Ormai è del tutto evidente
che in questo mondo il nostro problema
principale è costituito dal fanatismo.
Fatima perse i Suoi due figli. Lei era
l’incarnazione di Gruha Lakshmi
e risiede nel nostro Nabhi sinistro.
Quindi, tutte le malattie connesse
con la milza,
tutti i problemi connessi con il vostro
Nabhi sinistro,
possono essere corretti soltanto da Fatima.
Per questo dovete mantenere Fatima
risvegliata dentro di voi.
Qui siamo nella cultura islamica,
possiamo dire che questo è un luogo
di cultura islamica;
e, nella cultura islamica, alla donna
di casa veniva assegnata
una posizione di grandissimo rilievo.
Al tempo di Maometto vi erano continui
combattimenti, lotte
e guerre fra diverse tribù.
Come risultato, moltissimi giovani uomini
furono uccisi.
Sopravvissero solo uomini molto anziani
ed anche moltissime donne.
Questa è la ragione per cui Maometto disse:
“Potete sposare quattro, cinque mogli,
ma non potete permettere loro di restare
non sposate,
altrimenti avranno relazioni al di fuori
del matrimonio.
Sarebbe la più grande rovina per l’Islam,
per questa religione”.
Dunque Egli comprese che, se le donne non
si mantengono assolutamente caste,
assolutamente pure,
non può esistere il regno di Dio.
In sanscrito esiste un detto:
“Yatra narya pujyante, tatra ramante
devata”:
che significa: “Laddove le donne sono
rispettate, venerate e venerabili” -
non nel senso che debbano essere venerate,
ma che siano rispettabili -
“solo lì esiste il regno di Dio”.
È dunque questa la grandissima
responsabilità delle donne.
Dalla vita di Fatima dobbiamo sapere che
Lei non usciva (mai) di casa,
rimase una donna di casa. E crebbe i Suoi
due figli
in modo che dovessero combattere la guerra
contro il fanatismo,
alla quale partecipò anche Suo marito.
È così che si dimostra la potenza
della donna di casa, che resta in casa,
sembra semplicemente una madre, ma
quanto è potente!
Ma in questi giorni sono saltate fuori idee
di nuovo tipo.
Gli uomini, inoltre, sono stati molto
crudeli e molto aggressivi con le donne.
Come risultato constatiamo che esiste una
forte ostilità nei confronti degli uomini
e si è creata una profonda spaccatura
fra uomini e donne.
Inoltre, visto il modo in cui gli uomini
hanno iniziato a diventare licenziosi,
pervertiti, a frequentare donne di facili
costumi,
anche le donne per bene hanno pensato:
“Perché non diventiamo così anche noi?”.
Ed hanno iniziato, anche loro, a fare cose
sbagliate che non avrebbero dovuto fare.
In questo modo l’intera società è crollata.
Gli uomini sono responsabili
della politica, dell’economia
e, come amministratori, anche
della nazione;
ma le donne sono responsabili
della società.
Che sia in casa o fuori, che lavori in casa
o fuori,
lei è responsabile della salvaguardia
della società.
A volte ad una donna sembra di essere
dominata,
che suo marito la domini, che la famiglia
del marito la domini;
ma è la qualità della donna che innalza
il livello della società.
E non solo questo, ma, a quel punto, viene
rispettata anche nella famiglia.
Una donna di casa svolge un ruolo molto
importante,
forse non ci rendiamo mai conto di questo.
Ora qui vediamo molte luci in cui scorre
l’elettricità.
Ma qual è la sorgente dell’elettricità?
Non è forse molto più importante
di queste luci?
Quindi, gli uomini non sono altro che
l’energia cinetica, possiamo dire,
mentre quella potenziale è la donna
di casa.
In questi giorni, però, la situazione sta
diventando molto strana.
Sono rimasta sorpresa, anche quando sono
andata in Italia,
di come le donne siano venute meno
alla loro dignità
e vogliano apparire attraenti agli occhi
di ogni uomo. Che bisogno c’è?
È una ricerca senza gioia quella verso cui
gli uomini si stanno indirizzando,
e le donne stanno assolutamente venendo
meno alla propria dignità.
Questa mancanza di dignità delle donne
non darà loro alcuna forza, né gioia.
So che si sentono molto tristi per il modo
in cui gli uomini le trattano,
ma voi dovete avere una personalità vostra.
Dovete avere una vostra consapevolezza
che siete donne, siete shakti e nessuno può
reprimere la shakti.
Ma se non conservate la vostra personalità
o la vostra castità,
non potrete raggiungere il vostro scopo
nella vita.
E lo scopo della vostra vita è dare forza
a vostro figlio, a vostro marito;
a tutta la società la donna dà forza.
Anche io sono una donna, come sapete,
e anch’io ho una famiglia.
Con tutti i poteri che ho, non li ho mai
esibiti con loro.
Ho sempre ascoltato mio marito,
gli ho obbedito,
sebbene qualche volta sia stato anche
molto irragionevole.
Proviene anche lui da una società orientata
maggiormente verso l’islamismo.
Ma era solo uno scherzo per me,
perché pensavo che fosse semplicemente
come un bambino
e di dover essere molto paziente con lui.
Dice sempre che grazie ai miei poteri
ha ottenuto tutto nella vita.
Lo dice sempre davanti a tutti. Questo
non lo so,
ma certamente mi sento molto soddisfatta
della mia vita matrimoniale.
Non penso mai, come altre persone, che
dobbiamo cercare di dominare il marito,
che dobbiamo combatterlo, che dobbiamo
avere il diritto di farlo.
Il nostro diritto risiede in noi stesse,
nei nostri poteri.
Anche gli uomini devono capire che devono
rispettare le donne.
Insomma, non al punto che lei possa dirvi
di fare qualcosa di sbagliato,
così da perdervi per questo. Non è questo
il modo.
Questa è schiavitù. Gli uomini devono
essere uomini.
Questo non significa in alcun modo che
le donne siano dominate dagli uomini.
Io non mi sono mai sentita così. Infatti,
se avete i vostri poteri,
comunque possa essere il marito, alla fine
lui dovrà arrivare a capire cosa siete.
Dovrà rendersi conto di ciò che siete.
Nella mia vita ho constatato molte volte
che ha funzionato in questo modo.
Io non dicevo mai niente. Se lui era
arrabbiato, io rimanevo calma.
“D’accordo, non ha importanza. Dopo tutto
lui deve combattere fuori
e ha bisogno di sfogare la sua collera
su di me. Non potrebbe farlo con gli altri:
se si comportasse così con gli altri,
lo picchierebbero,
quindi è meglio che sfoghi la sua collera
su di me”.
E io non ho mai, mai avuto la sensazione
che lui mi dominasse.
L’unica cosa che pensavo era: sta sfogando
la sua ira.
Ma ho visto che, ogni volta che gli dicevo
qualcosa, ci rifletteva.
Durante la sua vita io ho preso undici
decisioni
che lui ancora ricorda una ad una;
e riconosce che sono state molto, molto
importanti.
Per altre cose, non gli dico mai cosa fare.
La cosa più importante era il principio.
Ormai anche lui si è reso conto che io ho
una missione molto importante,
così mi ha dato denaro, tempo e una totale
libertà.
Ma prima mi sono dovuta dimostrare
una moglie molto saggia e devota.
Dovete capire che gli uomini nell’insieme
sono molto diversi. Loro sono estroversi
e, qualsiasi cosa interessi moltissimo
alle donne, a loro non interessa.
Va bene, poiché le donne e gli uomini sono
complementari.
Come Alì che era fuori ad occuparsi
di tutto,
mentre Fatima Bi era in casa e non usciva
mai,
ma Lui sapeva da dove proveniva
la Sua sorgente di energia.
Poiché le donne non sono state mai
rispettate come shakti,
hanno iniziato a indirizzarsi verso queste
moderne idee occidentali:
“Dobbiamo combattere gli uomini, sono
problematici,
ci fanno soffrire e dovremmo vendicarci”.
In questo modo la società non può
funzionare.
La responsabilità delle donne è molto
maggiore di quella degli uomini.
Gli uomini devono semplicemente andare
in ufficio,
sbrigare qualche lavoro e tornare a casa.
Le donne per tutta la vita devono generare
l’energia per la crescita dei figli,
la protezione del marito e per tutte
le cose sagge che esse devono compiere.
Ecco perché in India diciamo: “Una donna
deve essere assolutamente rispettata
e rispettabile”.
Inoltre ho visto che dappertutto, non solo
in India,
le donne, se sono casalinghe, sono sempre
rispettate.
Per esempio, quando partecipo
ad una cerimonia con mio marito,
sono rispettata quanto lui.
Per esempio, il suo vice non è rispettato
quanto lo sono io,
il suo segretario non sarà rispettato.
Nessuno.
Io, in qualità di sua moglie, sono
rispettata allo stesso modo,
perché sono sua moglie.
Nessuno mi guarda con aria di superiorità
perché sono la moglie di qualcuno.
È così dappertutto. Vi racconterò il caso
di una signora che ho conosciuto.
Lei pensava di essere una persona molto
brillante, sapete,
sempre preoccupata del corpo, di essere
molto magra e così via,
voleva attrarre tutti gli uomini e faceva
cose di ogni genere.
Indossava i jeans e, sapete, era piuttosto
anziana.
Suo marito era un uomo importante, un capo
di governo, molto più anziano di noi.
Un giorno fummo invitati tutti a cena.
Lei non c’era,
allora in molti chiesero: “Dov’è sua
moglie, dov’è sua moglie?”.
Lui rispose: “Non so dove sia. Doveva
venire qui”.
Anch’io mi stavo chiedendo dove fosse,
dove si fosse cacciata.
Infatti c’era un posto per lei, un posto
speciale.
Ebbene, prima di sedermi per la cena,
andai in bagno;
e lei, poverina, era seduta lì in un angolo.
Chiesi: “Perché si è seduta qui?”
Lei rispose: “Mi hanno fatto sedere qui.
Non so cosa fare”.
La accompagnai fuori e chiesi: “Perché
l’avete fatta sedere lì?” -
lei credeva di essere molto brillante,
si era fatta una bella acconciatura,
somigliava ad un’attrice - (Risposero:)
“Oh, è la moglie?”. Ed io: “Sì”.
“Oh, mio Dio! Pensavamo che fosse
la segretaria. Come può essere?
Non ha alcuna dignità con il suo stupido
abbigliamento.
Come si può credere che sia la moglie?
Non ha la dignità di una moglie
di un signore indiano così altolocato”.
E la poveretta era restata lì seduta
per mezz’ora, a fumare.
Non riuscivano a crederci. Allora
mi chiesero: “È sicura che sia la moglie?”.
Io risposi di sì. Insomma, venne a tavola
e nessuno si alzò per lei.
E pensavano ancora, tutti gli altri, che
fosse arrivata la segretaria.
E dovemmo dire che era sua moglie.
Lei pensava di essere una giovane signora
brillante, sapete.
Comportandosi così stupidamente
alla sua età.
Anche in Occidente la donna, se è una
brava donna di casa, viene rispettata.
Ovunque è rispettata.
Conobbi qualcuno molto altolocato
e, ne fui sorpresa,
un ministro del governo inglese,
era ritenuto un po’ ribelle
e nessuno lo considerava. Nessuno.
“Non consideratelo!”.
Io non ero molto a conoscenza degli scandali
che avevano in tutti i circoli diplomatici,
ma domandai: “Perché non parlate
con quest’uomo?”. “No, non ne è degno!”.
Ed io: “Perché?”. Risposero: “Vede, è
orribile, non è un uomo per bene”.
Chiesi: “Ma perché? Che cosa ha fatto?”.
Risposero: “Fa il cascamorto
e guarda le altre donne, fa tutte queste
cose”;
e raccontarono degli episodi su di lui.
Io dissi: “Mio Dio!”.
Un uomo così importante come un ministro.
Perché si comportava così?
Andando in giro come uno sciocco asino?
Nessuno gli rivolgeva la parola,
nessuno gli stringeva la mano. Neanche
gli uomini lo consideravano.
Adesso, naturalmente, si sta formando
una nuova società
con tutta questa gente stupida.
È diverso.
Ma un sahaja yogi, visitando questi luoghi,
sarà sorpreso di quanto siano stupidi.
Potrà rendersene conto.
Hanno tutti il Nabhi sinistro bloccato,
sia gli uomini che le donne.
Ma è più pericoloso per gli uomini, se
hanno una moglie così.
Dunque, che cosa vi accade quando il Nabhi
sinistro è bloccato?
Quali malattie contraete?
In primo luogo il cancro del sangue.
A causa di un blocco al Nabhi sinistro
potete contrarre il cancro del sangue.
Le donne pensano di poter dominare
i loro mariti,
di poter fare così ai loro mariti,
di riuscire a metterli in riga;
ma non sanno che stanno provocando una
grave malattia come il cancro del sangue.
So di qualcuno che soffriva di cancro
del sangue, lo abbiamo curato
e poi abbiamo scoperto che il suo Nabhi
sinistro era ancora in cattive condizioni.
Aveva continue ricadute. Allora abbiamo
scoperto che era a causa di sua moglie.
Era una donna molto pericolosa per lui.
E lui non voleva lasciarla, non voleva.
Così gli dissi: “Se continuerai a vivere
con quella donna non ti curerò più.
Meglio liberarsi di lei o mandarla
in qualche altro posto.
Ma se hai intenzione di continuare a vivere
con questa donna, non ti curerò”.
Lui chiamò anche lei e io le dissi
in faccia:
“Sei una donna molto dominante, orribile
e bisbetica
e, se cerchi di tormentarlo, tuo marito
non potrà essere curato”.
Ma lui continuò. E allora, il risultato
finale fu orribile, orribile, orribile.
Gli venne una milza grossa così, fu
asportata interamente
e i medici dissero: “Entro sei mesi sarai
finito”.
Quindi direi che erano presenti entrambi
i casi:
una moglie che cercava di dominare
il marito e un marito
attaccato nonostante tutto a questa
moglie. Vi sto parlando di un caso recente.
Siamo marito e moglie perché ci amiamo
reciprocamente,
siamo complementari: la donna è
una donna, l’uomo è un uomo.
Gli uomini non dovrebbero aspettarsi che
le donne siano molto veloci come loro;
e le donne non dovrebbero aspettarsi che
gli uomini siano
molto nobili, come loro, diciamo.
Esistono le qualità di una donna e
le qualità di un uomo.
Ma il più grande potere di una donna
è la sua castità.
Se la sua castità è disturbata,
allora sarà una persona pericolosa,
molto pericolosa.
Può danneggiare non solo il proprio marito,
ma anche i figli e la società.
Noi proveniamo da una cultura che è molto
vicina alla cultura islamica.
Anche la cultura indiana è così.
Nella cultura indiana le donne rispettano
la loro castità più di qualsiasi altra cosa
al mondo.
Possono rinunciare a qualunque cosa
ma non alla loro castità.
E una volta… C’è una storia che devo
raccontarvi, molto interessante,
di una bellissima donna di nome Padmini.
Era la moglie di un re
e c’era un orribile re musulmano che voleva
vederla
perché aveva sentito dire che era molto
bella. Capite, era una cosa strana.
E lui andò in quel regno e disse:
“Devo vedere questa signora altrimenti
distruggerò il regno intero”.
Il popolo disse: “Questo non può farlo,
lei è la nostra regina.
Lui non può guardare la nostra regina
in questo modo”.
Lei pensò: “D’accordo. Non c’è bisogno
che mi veda,
ma potrebbe vedere la mia immagine
riflessa”.
Così si mise davanti ad uno specchio e lui
vide la sua immagine riflessa.
Allora lui divenne ancora più furente e
disse: “Devo avere questa donna.
Se non me la concedete, vi sterminerò
tutti”.
Immaginate, un re che faceva tutte queste
cose assurde per una donna:
ciò dimostra che persona inutile fosse.
Così trasferì tutto il suo esercito, ogni
cosa e si accampò vicino al forte
dove era stanziato questo popolo e inviò
il seguente messaggio:
“Se non mi consegnate questa signora,
attaccherò”.
Loro non erano preparati, non sapevano
cosa fare,
tuttavia dissero: “Andiamo a combatterlo,
non possiamo permettere che gli venga
consegnata la nostra regina.
Ne va del nostro prestigio”.
Presero cento portantine - sapete cosa
sono le portantine? [Gli yogi: “Sì”] -
presero cento portantine. E in ciascuna
di esse si appostarono quattro guerrieri
con armi e munizioni; e due
li trasportavano.
E dissero: “Bene. Sta arrivando la regina
con le sue cento damigelle”.
I musulmani in quel momento erano…
il re musulmano - che stava bevendo
e altro - era molto felice che la regina
stesse arrivando.
Questi guerrieri, dunque, arrivarono lì,
uscirono dalle loro portantine e iniziarono
a combattere.
Alle donne avevano detto: “Se vinceremo,
accenderemo un fuoco entro le cinque
del mattino
e, quando lo vedrete, saprete che avremo
vinto la contesa.
Ma se non vinceremo, voi saprete
con sicurezza
che non abbiamo vinto la battaglia”.
Loro erano solo, diciamo, quattrocento
o seicento,
mentre quelli con quest’uomo erano migliaia
e lui aveva cannoni, fucili e ogni cosa.
Iniziarono dunque a combattere.
Il re musulmano vinse la battaglia perché
aveva una grande potenza
e la maggior parte di queste persone morì.
Anche il loro re fu ucciso.
Non venne acceso nessun fuoco alle cinque,
le donne non videro nessun fuoco acceso.
Allora costruirono un’enorme impalcatura,
una pira;
vi entrarono, accesero il fuoco e morirono
tutte.
Tremila donne morirono perché non volevano
che altri uomini le toccassero.
Se un altro uomo le avesse toccate,
la loro castità sarebbe andata perduta.
Ci sono moltissime storie di questo tipo
in India.
Quanto rispettavano la loro castità!
Vedete, è facile cedere a qualche altro
genere di tentazione;
ma se questo è il vostro potere,
perché dovreste sottomettervi a qualcosa
che è così inutile?
In Sahaja Yoga dobbiamo rendercene conto.
Anche gli uomini devono capirle
che, se le loro mogli sono caste e oneste,
devono rispettarle.
Dovrebbero inoltre rendersi conto che hanno
anche sorelle rakhi,
per cui siamo molto casti. Rispettiamo
la castità di una sorella rakhi
e non vogliamo in nessun modo conformarci
con chi non rispetta la castità.
Allora anche gli uomini diventano casti.
Quando le donne sono caste, anche
gli uomini diventano casti.
E questa castità è il vostro potere
più importante, la castità
è il potere di Shri Ganesha. E quando
ottenete questo potere di Shri Ganesha,
sapete quanto diventate potenti grazie
all’innocenza risvegliata dentro di voi.
Senza la castità le donne non possono
conseguire niente, in Sahaja Yoga.
Si deve rinunciare a tutte le idee
del passato, a tutte le cose del passato
ed anche al bombardamento dei giornali,
dei media, di ogni cosa.
Di recente ho letto un bellissimo libro,
grande così,
intitolato “I media contro l’America”,
in cui si dice che il modo in cui
i media hanno inculcato idee nella testa
delle donne e degli uomini,
ha svalutato l’utilità di una vita
matrimoniale.
Come hanno ucciso la vita matrimoniale!
Si sposano e poi divorziano, si sposano
e poi divorziano.
Succede sempre la stessa cosa. In Sahaja
Yoga, naturalmente, non va così male.
Questa volta abbiamo celebrato ottantasei
matrimoni. Ottantasei.
Di questi, uno soltanto era sul punto di
fallire, ma anche quello si è stabilizzato.
In Sahaja Yoga è molto meglio, si comprende
l’importanza della vita matrimoniale.
È una commedia, ma anche una tapa.
È una tapasya mediante la quale comprendete
i vostri poteri.
Direi che l’uomo è come il sole, ma
la donna è come la Madre Terra.
La differenza consiste in questo: il sole
splende, dà luce,
in un certo senso dà anche nutrimento
alla Madre Terra;
e la Madre Terra dà tutto e sopporta
tantissime cose,
sopporta tutti i nostri peccati. Ebbene,
una donna di casa è come la Madre Terra:
dà gioia a tutti, al marito, ai figli,
non pensa a se stessa.
Non pensa: “Come potrei realizzare
grandi cose
grazie magari alla mia bellezza, al mio
corpo, al mio livello di istruzione,
ai poteri che possiedo?”. No, non lo pensa.
Ciò che pensa è: “In che modo posso rendere
potenti gli altri?
Come posso infondere loro forza? Come posso
dare aiuto?”.
Sono queste le idee tipiche di una donna.
Se non è così, allora non è una donna.
Voglio dire che lei si sente molto felice,
felicissima, se qualcuno dice:
“Vorrei venire a casa tua a cena”.
“Benissimo!
E adesso che cosa dovrei cucinare? Cosa
dovrei fare?”.
È questa l’attitudine di una donna.
All’inizio, avevamo un gruppo di circa
25 persone che potevano venire a trovarmi.
Ero seduta con loro in uno spazio aperto,
e poi ho mandato a dire a mia figlia:
“Queste persone sono qui ed è possibile
che facciano tardi,
quindi sarebbe meglio preparare la cena
per loro”.
Dopo l’incontro dissi: “È pronta la cena
per voi come extra”. Risposero: “Come?”.
Io dissi: “Va bene così”. Mia figlia era
felicissima,
aveva preparato di tutto. Anche le sue
amiche vennero ad aiutarla.
E tutti quegli stranieri erano sorpresi:
“Madre, come mai ne è così felice?” -
Questo accadeva all’inizio di Sahaja Yoga -
“Se io dicessi a mia moglie
che verranno a cena anche solo tre persone,
continuerebbe a girare e girare in tondo”.
Roba da pazzi. Io chiesi: “Perché?”
“E brontolerà, si lamenterà e mostrerà
tutta la sua irritazione agli invitati”.
Ero molto sorpresa.
In Sahaja Yoga è dunque così che viviamo.
Vogliamo dare amore,
e gli uomini devono apprezzare questo amore
e gioire di questo amore;
che siate fratelli, mariti o figli,
comunque sia,
l’amore della donna è per voi. E lei vi dà
quell’amore che vi rende,
assolutamente, non soltanto gioiosi, ma
anche religiosi.
Perché è tutto reciproco. Una donna che
inizi a comportarsi male,
è la cosa peggiore per la società: iniziano
a comportarsi male anche gli uomini.
Gli uomini, di fatto, sono estroversi.
Quindi, per controllarli,
per fare di loro dei capifamiglia,
le donne devono essere in grado di gestire
ogni cosa.
Non è facile dirigere una casa,
una famiglia,
non è facile occuparsi dei figli. È molto
difficile.
E quelle che possiedono queste qualità sono
le donne migliori e ci riescono veramente.
Insomma, potete pensare a quanto vi hanno
amato le vostre madri,
tutti, uomini e donne. Perché? Perché avete
questa grande opinione di vostra madre?
Perché ha sacrificato tutto, ma senza
mostrare di sacrificarsi.
Lei ha fatto così tanto per voi, per questo
ve ne ricordate.
Il potenziale delle donne di amare è
enorme, straordinario.
E questo è ciò che dobbiamo imparare
da Fatima.
Lei sacrificò i Suoi due figli. Lo sapeva,
perché dopotutto era Vishnumaya. Era
l’incarnazione di Vishnumaya.
Sapeva che i Suoi figli sarebbero stati
uccisi, ma ugualmente li fece andare:
“Va bene, non importa, anche se so che
moriranno, va bene”.
Che audacia, che coraggio, che comprensione
del dovere dei Suoi figli.
Oggi li ricordiamo come Hassan e Hussein.
Supponiamo che avesse detto: “No, no, no,
no, non andate in guerra. Rimanete a casa”.
Se li avesse forzati a non andare, loro
non sarebbero andati
e oggi non avremmo parlato di loro, non
è così?
In ogni caso, presto o tardi, sarebbero
morti,
ma sono morti da eroi grazie alla loro
madre.
Naturalmente erano anche delle
incarnazioni, ma Lei diede loro
un assoluto, completo incoraggiamento:
“Andate e combattete per la giusta causa”,
poiché i fondamentalisti stavano cercando
di portare il loro fanatismo.
Dunque oggi è anche il giorno in cui devo
dire agli uomini
che devono imparare a rispettare una donna
casta.
Per favore, capite che se vostra moglie è
una donna casta,
non avete assolutamente nessun diritto
di trattarla male.
Non solo dovrebbe essere rispettata, ma voi
dovreste assicurarvi
che tutti la rispettino, che nessuno
la insulti,
dovreste sostenerla, identificarvi con lei.
Se però una donna non è casta, se è
di quel tipo, meglio lasciar perdere.
Non ho tanto coraggio da dire:
“D’accordo, resta pure con lei, me ne
occuperò io”. È molto difficile.
Non so quali complicazioni potrebbero
sopraggiungere.
Grazie a tutte queste esperienze si impara
di sicuro una cosa,
ossia che la donna è molto più profonda,
ha poteri molto maggiori,
è molto più saggia di quanto lo siano altre
persone se custodisce la propria castità.
Questo è il punto intorno al quale ruota
tutto il suo movimento,
tutta la sua personalità. Lei può essere
qualsiasi cosa.
Ci sono donne come una nobildonna che
divenne vedova a soli diciassette anni.
Divenne vedova a diciassette anni
e combatté un re davvero orribile chiamato
Aurangzeb;
e fece in modo che rimanesse paralizzato.
Il suo nome era Tarabai.
In India abbiamo donne di caratteristiche
diverse,
alquanto diverse, ma innanzitutto erano
casalinghe.
Esercitavano tutti i loro poteri
di casalinghe.
Quindi non guardate una donna di casa
dall’alto in basso.
Quando viaggio in aereo mi chiedono:
“Madre, qual è la sua professione?”
“Casalinga. La mia professione è quella
della donna di casa.
Sono casalinga in una famiglia molto,
molto numerosa”.
Mi prendo cura dei miei figli, li amo e
loro amano me;
e a mio avviso è questa la professione
migliore,
perché dà tanta gioia. È bellissima.
È amore. Dà tanta energia.
E anche adesso io non sento la mia età,
perché sono la Madre di tutti voi.
E non penso mai che ormai sono anziana,
che devo fare in un certo modo,
che devo riposarmi e che non devo più
svolgere questo lavoro.
Per questo sentimento di amore verso
i miei figli, devo nutrirli,
devo prendermi cura di loro, perché devo
trasmettere loro tutti i miei poteri.
Io non cerco mai di mettere in mostra
con voi i miei poteri, in alcun modo.
Solo che voi dovreste assorbire tutti
i miei poteri.
Questo è l’unico desiderio che ho, che
siate potenti quanto me.
Naturalmente, voi scoprite che io ho
dei poteri, questo è diverso.
Ma per quanto mi riguarda, voglio
che dimentichiate quali sono i poteri che
ho io: dovreste invece
possederli tutti dentro di voi, così
da poter salvare il mondo intero.
Questa è la sola cosa che voglio darvi.
E voglio assicurarvi che potete avere tutti
tutto ciò che possiedo io;
se solo riuscirete a capire una cosa
semplice della vita:
che dobbiamo essere persone rette. Non
possiamo giocare,
non possiamo comportarci male. Al giorno
d’oggi stanno venendo fuori tante cose
che stanno facendo uomini e donne. Noi
non siamo così.
Nel processo evolutivo, possiamo dire che
vi furono alcune scimmie,
scimpanzé, che diventarono esseri umani.
Ma no!
Nel frattempo sono arrivati altri esseri
umani che sono scomparsi.
Dunque, pochissime persone diventeranno
sahaja yogi, e si salveranno.
Tutti gli altri non ci saranno, non saranno
né scimmie né esseri umani, finito.
Queste sono tutte cose autodistruttive,
che distruggono la famiglia,
che distruggono la castità dentro di noi; e
allora rimaniamo abbandonati a noi stessi.
Non arriviamo da nessuna parte.
Ci ammaliamo, abbiamo difficoltà, problemi.
Quindi state attenti, molto, molto attenti.
E questo puja speciale a Fatima Bi è
un puja a Vishnumaya.
Anche il senso di colpa che agisce
sul Vishuddhi sinistro
può essere curato se sviluppate
la vostra castità.
Non vi sentirete mai colpevoli, perché
avete una tale virtù!
Grazie a questa virtù non vi sentirete mai,
mai colpevoli
e potrete contrastare qualsiasi assurdità
perché sarete nella verità della castità.
Oggi è un giorno speciale, direi, in cui
veneriamo
questo grande ideale di castità che è
Fatima Bi.
Che Dio vi benedica.