Tämä meidän toinen keskuksemme
on hyvin tärkeä,
sitä kutsutaan Swadisthanaksi.
Tämä keskus pitää huolta ihmisen fyysisestä puolesta
ja mielen toiminnasta.
Lääkärit eivät ehkä tiedä
että sillä on hyvin tärkeitä tehtäviä,
Sen täytyy ravita aivoja uusilla soluilla,
koska aivot käyttävät koko ajan
näitä soluja toiminnassaan.
Energia tulee siis tästä keskuksesta tuonne ylös
ja ravitsee keskusta,
ravitsee aivoja toiminnallaan.
Kun olemme hyvin tulevaisuuteen suuntautuneita,
tai käytämme aivojamme liikaa, tavallaan,
eli meillä on liikaa aivotoimintaa,
olemme futuristisia, suunnittelemme liikaa,
ajattelemme liikaa, koko ajan vain
ajatuksia, ajatuksia, ajatuksia,
silloin käytämme tämän keskuksen energiaa.
Mutta tällä keskuksella on toinen hyvin tärkeä tehtävä,
se kulkee ympäri,
koko tämän alueen ympäri,
kuten tässä näette, mutta se on yhteydessä tähän keskelle,
ja se liikkuu ympäri, ympäri, ympäri
ja antaa energiaa tälle alueelle,
jossa sijaitsee maksa, haima,
perna, munuaiset ja osa suolistoa.
Jos rasitamme itseämme liiallisella ajattelulla,
silloin tämän keskuksen päätehtävä kärsii,
ja meille kehittyy näiden elimien
kaikenlaisia sairauksia:
kuten esimerkiksi maksaan
voi tulla joku ongelma.
Se tarkoittaa sitä, että maksalla on kyky
poistaa kehosta kuumuutta eli myrkkyjä
verenkiertoon.
Mutta kun maksan toiminta häiriintyy,
niin tavallaan,
kuumuus jää maksaan.
Se kulkeutuu sieltä ylös- ja alaspäin.
Kun se kulkee ylöspäin, se vaikuttaa
siellä olevaan keskukseen, kuten huomaatte,
jota kutsumme oikeaksi Sydämeksi
ja ihmisille kehittyy astmaksi kutsuttu sairaus.
Ja kun se kulkee alaspäin,
se menee munuaisiin ja saostuu
ja aiheuttaa munuaisvaivoja,
joiden takia ihminen joutuu dialyysihoitoon
ja lopulta kuolee.
Tämä kuumuus muodostuu siksi,
koska maksamme ei toimi kunnolla.
Samalla tavalla kuumuutta voi muodostua myös silloin,
jos ihminen vaikkapa nuorena juo
ja rasittaa itseään liikaa fyysisesti,
ja koko ajan vain ajattelee ja ajattelee,
jolloin hän saattaa saada kuolemaan
johtavan sydänkohtauksen
koska kuumuus saattaa mennä
hänen sydämeensä ja luhistuttaa sen.
Kaikki liikaa työtä tekevät ihmiset
voivat saada voimakkaan sydänkohtauksen.
Mutta ihmiset, joilla on toisenlaisia ongelmia
vasemmalla puolella, ovat toisentyyppisiä.
Heidän elimistönsä on letarginen.
Nämä elimet eivät toimi,
ja kun ne eivät toimi,
heille tulee kaikenlaisia muita
vasemman puolen ongelmia;
ja ne puolestaan aiheuttavat vakavia
psykosomaattisia vaivoja.
Tämän keskuksen sisin olemus
on luovuus.
Kun Kundaliini ravitsee tätä keskusta,
ihmisistä tulee erittäin luovia.
Olette nähneet näiden muusikkojen soittavan täällä.
He olivat aivan yksinekertaisia, tavallisia muusikoita,
mutta tultuaan Sahaja Yogaan
he ovat yhtäkkiä alkaneet kukoistaa.
Kaikkein yllättävintä on se, että ihmiset
vaikkapa Sveitsistä, jotka eivät
osanneet sanaakaan sanskritia,
eivätkä sanaakaan hindiä,
ovat tehneet runoja, säveltäneet ne
ja laulavat niitä yhtä hyvin kuin intialaiset.
On mahdotonta uskoa, että englantilaisetkin,
joille on ollut niin vaikeaa lausua
edes yhtä lausetta hindin kielellä,
puhuvat nyt sujuvasti sanskritia ja muita kieliä;
koska tämä luovuus kehittää.
Meillä on Intiassa niin paljon taiteilijoita,
jotka ovat tulleet Sahaja Yogaan,
en tiedä tunnetteko heitä nimeltä,
kuten Amjad Ali, Jalota, niin monia.
He saivat Oivalluksensa,
ja sen jälkeen heistä on nyt tullut tunnettuja muusikkoja.
Myös maalaustaiteessa: meillä on australialaisia,
joista kehittyi aika hyviä maalareita
Sahaja Yogaan tulon jälkeen.
Eli se antaa teille esteettisyyden tajua
ja myös energiaa ilmaista itseänne.
Jos teillä on hallussanne jokin luomistekniikka,
jos vaikka haluatte rakentaa talon,
tai haluatte maalata,
tai tehdä jotakin,
vaikkapa valantatöitä,
jos osaatte tekniikan,
niin luovuus, luovuuden voima alkaa virrata sisäänne,
ja alatte valmistaa teoksia,
jollaisista ette osanneet edes uneksia –
tällaista ihmiselle tapahtuu.
Ihmisestä saattaa tulla äärimmäisen
dynaaminen tämän myötä.
Mutta jos ette samalla jatka
Sahaja Yogan harjoittamista,
eli ette pidä yllä yhteyttä Jumaluuteen,
silloin energia kuluu loppuun.
Sen takia Itseoivallus on hyvin tärkeä asia
jokaiselle taiteilijalle,
jotta hän saisi yhteytensä
tähän kaikkialla olevaan Voimaan,
joka on kaikkien voimien yhdistelmä,
jotta se ei loppuisi häneltä.
Sen lisäksi tämä lähde virtaa
hänen sisälleen koko ajan.
Virtaus on jatkuvaa, ja sen takia teidän on
on harjoitettava hieman Sahaja Yogaa
Oivalluksen saamisen jälkeen,
kuten eilen kerroin,
että teidän ei pidä nyt jäädä tähän,
vaan teidän on tehtävä yhteydestänne täydellinen.
Ilman yhteyttä te saatatte pudota alas.
On siis parasta pitää yllä yhteyttänne
ja saada se toimimaan,
antaa täysi kunnioitus itsellenne,
omalle olemuksellenne.
Te ette ole mitään tavallisia olentoja,
ette ole mitään kananpoikia tai sellaisia.
Olette ihmisolentoja.
Sisällänne oleva kauneus on saatava esiin,
sitä on ravittava, ja siitä on oltava ylpeä.
Sisällänne on niin suurenmoinen asia,
sellaisia voimia, joista kerron teille yhden kerrallaan.
Swadhistana-chakran ominaisuudet
Yleisötilaisuus, Melbourne, Australia
12.4.1991