Comme je ne parle aujourd'hui que
du côté gauche, je dirais que se sentir misérable
pour un rien est aussi mauvais.
C'est être injuste envers soi-même.
Les personnes portées sur le canal gauche
doivent savoir qu'elles sont l'Esprit,
qu'elles sont cette beauté
qui doit advenir, qui doit s'exprimer.
Elles ne doivent pas souffrir tout le temps
et vivre comme des gens malheureux. Non
Mais parce qu'elles prennent tellement sur
elles-mêmes,
qu'elles portent tellement sur leur dos,
elles deviennent comme cela.
Et pour éviter de supporter cela, elles peuvent
adopter d'autres habitudes, voyez-vous.
Beaucoup de gens se mettent à boire aussi
parce qu'ils ne peuvent pas supporter
les affres de la vie, ils ne peuvent pas le
supporter. C'est pourquoi ils se mettent à boire.
Mais une fois que l'Esprit s'est éveillé
en vous, vous devenez si forts,
vous devenez si joyeux, si spontanés
que toutes ces choses
disparaissent, toutes ces choses:
les soi-disant maladies, les soi-disant
habitudes, tombent d’elles-mêmes
et vous devenez une nouvelle personne épanouie.
Or, les bases en vous de ce centre -
vous pouvez blâmer Dieu pour cela:
"Pourquoi nous a-t-il donné ces centres
du côté gauche, pour quel besoin?
Il n'aurait pas dû nous donner ce côté gauche,
comme cela nous serions simplement
sur le canal central.
Mais le problème, c’est que les êtres
humains doivent savoir, en étant libres,
comment se gérer eux-mêmes.
Ils doivent apprendre à la dure,
ce qu’est la sagesse.
Ils doivent savoir que c’est en allant
aux extrêmes qu'ils ont soufferts.
Ils doivent en prendre conscience, car s'ils
doivent devenir vraiment, absolument libres,
ils doivent s'élever par la sagesse.
S’ils n'ont pas de sagesse, alors ils ne peuvent
pas entrer dans le Royaume de Dieu
parce qu'ils seront lascifs.
Disons que les gens qui sont lascifs, qui
ne comprennent aucune loi ni règlement,
s'ils sont en Angleterre,
ils doivent être mis en prison.
De même, les êtres humains qui n'ont pas
cette sagesse en eux
– on apprend seulement par la souffrance,
mais on ne doit pas rechercher la souffrance.
En la recherchant, nous demandons, en fait,
à commettre des erreurs, pour commencer.
Comment souffrir
si vous ne commettez pas d'erreurs?
Donc, quand nous recherchons la souffrance,
nous commettons des erreurs.
Alors ce que nous devrions demander,
ce n'est rien d'autre que l'Esprit.
Et si vous demandez à être l'Esprit,
c'est le vôtre et vous devez l'obtenir,
c'est votre propre droit de l'obtenir.
Je ne vous oblige en aucun cas ni ne fais
quelque chose de spécial pour vous, tout est là.
Vous êtes comme une lumière
qui doit juste être illuminée
parce que je suis une lumière illuminée
et vous devenez une lumière illuminée et
vous pouvez également en illuminer d'autres.
C'est très simple.
Si vous devenez une lumière illuminée,
vous pouvez illuminer les autres.
Vous n'avez pas à vous soucier
de quoi que ce soit d'autre.
Vous devenez vous-même
une lumière illuminée, c'est là le sujet.
Tout est là, c'est tout à vous,
vous devez simplement l'avoir.
C'est aussi simple que ça.
Il n'y a rien de très compliqué on le prétend
ou comme ce que ces philosophes vous ont dit.
Rien de tel.
C'est très simple, c'est en vous, c'est spontané,
c'est un processus vivant, et par ce processus
du vivant vous êtes devenus des humains,
vous allez devenir des êtres surhumains.
C'est absolument spontané, vous ne pouvez
pas payer pour cela.
Comment pouvez-vous payer? Je veux dire,
c'est absurde! S'il s'agit d'un processus vivant,
comment pouvez-vous payer?
Combien payez-vous à un arbre
pour qu'il grandisse?
Je veux dire, pour tout ce qui vit,
que payons-nous?
Combien payons-nous à notre nez pour respirer ?
Pouvons-nous payer pour cela?
C'est absurde, c'est ridicule.
Non, c'est un processus vivant.
C'est un devenir; l'œuf doit devenir poussin.
Alors combien payez-vous un œuf
pour qu'il devienne un poussin?
Ou combien l’œuf paie-t-il sa mère
pour devenir un poussin?
C'est à ce point ridicule,
mais nous ne comprenons jamais
que la vie est si spontanée.
On ne voit jamais les êtres vivants, on vit
avec la matière, on vit avec les morts,
pas avec les êtres vivants.
Si vous commencez à regarder un arbre,
à regarder une fleur, la façon
dont elle devient un fruit,
vous ne pouvez même pas le voir,
cela se fait si lentement,
vous ne pouvez même pas voir
une fleur devenir un fruit.
Soudain, vous voyez que tout a poussé!
Comme quand je suis venue à Londres depuis l'Inde,
j'ai trouvé que tous les arbres étaient dénudés,
absolument comme des bâtons secs,
absolument comme des bâtons secs.
En une semaine, j’ai vu
que la verdure est apparue;
et au cours de la deuxième semaine,
tout était luxuriant, c'est incroyable!
Nous ne le remarquons même pas, nous
prenons pour acquis que cela se produise.
Comment ça se passe-t-il?
C'est une chose miraculeuse.
Si vous y pensez, c'est miraculeux!
Comment ces fleurs, par exemple ces fleurs-ci
ne sont que sur un arbre particulier
et d'autres, une autre, sont sur un autre arbre.
Comment ça se passe-t-il?
Qui les choisit ? Qui leur donne la bonne forme?
Qui organise tout ça?
Et voilà ce qu'il faut réaliser, que c'est
la Puissance omniprésente de Dieu
qui fait tout le travail du vivant.
Et une fois que vous devenez cela - l'Esprit -
alors cette puissance commence
à s’écouler à travers vous.
Vous sentez la puissance à travers vous.
Lorsque le Christ a été touché,
Il a dit: "Une peu de puissance est parti
vers quelqu'un d'autre", comme cela.
Vous devenez simplement le véhicule
de cette puissance qui se répand.
Mais vous êtes habilités à la manœuvrer,
à la gérer, à la comprendre.
Vous savez tout sur elle, vous savez comment
la donner, comment la faire fonctionner,
vous savez comment
soigner les autres et vous-même.
Vous connaissez le fonctionnement
complet de votre machinerie.
En plus, vous obtenez également le pouvoir
de surmonter tous les problèmes
de votre propre machinerie.
C'est tellement fantastique, ça semble trop fantastique
parce que nous n'avons jamais vu cela auparavant.
Mais pour nous, cela ne nous
semble pas fantastique de voir
toutes ces fleurs se
transformer soudain en fruits.
Ça ne nous interpelle pas.
Mais nous voyons des êtres humains
se transformer en fruits,
alors cela semble vraiment fantastique:
"Comment est-ce possible?"
Ça n'est jamais arrivé auparavant. Une seule personne
obtenait la Réalisation et c'était si difficile!
et personne ne l'obtenait,
alors pourquoi aujourd'hui?
Je dis, c'est le temps de
la floraison, qui a été promis,
qui a déjà été prophétisé.
Même un grand poète de votre pays,
William Blake, l'a prophétisé.
Il a dit que les temps viendront où les hommes
de Dieu deviendront des prophètes.
Et ces prophètes auront le pouvoir
de faire des autres des prophètes.
Personne ne pourrait être plus précis
que Blake. Je vous le dis.
Il a été si formidable
de dire que cela arriverait.
Et voilà ce à quoi nous devons nous attendre, quand
nous allons voir quelqu'un pour notre recherche.
Sommes-nous devenus des prophètes?
Et qu'est-ce qu'un prophète?
Le prophète est une personne
qui est un être collectif
et qui sait tout sur cela, qui en est le maître.
Nous appelons le prophète un maître.
Et c'est ce que vous devez devenir: le maître!
Et cette maîtrise est très simple car
tout est inné, il suffit d’être connecté.
C'est comme un téléviseur qui doit être
branché sur le secteur, tout est intégré, inclus.
Il se met simplement en marche.
De même, vous êtes cela, vous êtes cela.
Il suffit d'être connecté.
Quelle que soit votre caste, votre communauté,
votre race, votre nationalité,
vos formes, votre taille - quoi que vous soyez,
cela ne fait aucune différence
car vous avez tous cette formidable chose en vous,
ce pouvoir de renaissance.
Et il vous faut renaître et vous renaîtrez.
Pourquoi pas aujourd'hui?