Eu sou realmente uma mãe orgulhosa de ver tantos Sahaja Yogis.
E é preciso entender
que mesmo que você tenha poucas pessoas como recém-chegados,
eles podem ser poucos
mas é preciso perceber que cada um de vocês
é agora uma alma realizada.
Cada um de vocês cresceu tanto
que você pode criar um núcleo sozinho.
E depois de crescer de forma coletiva juntos,
agora individualmente as mudas se tornaram brotos fortes agora
e eles podem definitivamente ser transferidos para lugares diferentes
e trabalhe,
porque cada um de vocês é um profeta.
Eu me pergunto se você percebe isso ou não.
Claro que você tem a alegria da realização,
a felicidade tudo que você tem;
você cresceu para isso.
Lento e firme você conseguiu
e como você cresceu como uma árvore agora,
cada um de vocês é tão importante e tão poderoso.
Eu sei que poucas pessoas entram, de forma coletiva,
e você acha difícil no começo
como lidar com eles.
Porque eles ainda não estão crescidos o suficiente;
eles ainda não estão no ponto
onde eles realmente percebem sua importância.
Mas todos vocês devem entender sua importância
e sua própria qualidade que você alcançou.
Em qualquer outra organização falsa,
Por exemplo, digamos uma igreja:
há apenas um padre.
Em toda a localidade há um padre,
embora ele não saiba nada sobre isso, não importa.
Mas ainda há apenas uma pessoa
quem é autorizado até pela igreja.
Todo mundo tem que ouvir uma pessoa.
Mas aqui, agora todos vocês são pessoas dinâmicas;
cada um de vocês é capaz de dar uma boa palestra.
Claro que todos vocês podem dar muito bem a realização,
Nenhuma dúvida sobre isso.
Em todos os seus grupos você deve tentar
de pé em suas próprias pernas.
Tente em seus próprios grupos.
Pense em todas as dimensões em que você pode atirar.
Porque agora você está pronto;
vocês são agora os profetas.
Você não precisa depender de ninguém como tal
ou você não precisa depender
seus companheiros também por isso.
Individualmente você pode fazer isso.
Embora você esteja conectado um com o outro,
todos vocês entendem a mesma língua
você tem a verdade juntos e todos vocês estão juntos;
Mas o dinamismo deve vir individualmente para você
e cada um de vocês em sua própria esfera
na sua própria linha pode resolver isso,
porque você sabe tudo sobre o Sahaja Yog.
Agora aqueles que são meio assados ​​podem não saber.
Eles ainda estão racionalizando algo,
Não importa, eles também estarão bem.
Mas, no que diz respeito a todos vocês,
vocês são todos profetas
e como profetas, você deve se levantar.
Onde quer que você vá, você fala de Sahaja Yoga,
diga-lhes que: “Isto chegou até nós, esta é a luz.
Nós sabemos tudo.
Quero dizer que você não tem dúvidas sobre isso, não é?
Mas o problema é que você se sente
que os outros podem não entender,
eles são pessoas estúpidas, eles são pessoas tolas
ou eles são ego orientados ou são agressivos
ou eles farão isso com você ou farão isso com você.
É verdade, mas você deve saber disso
não há apenas uma pessoa que está lutando,
existem milhares em todo o mundo
quem conhece a sua língua, quem conhece o seu negócio e
todos eles sabem a mesma coisa.
Então você não está sozinho lutando contra isso.
Depois de saber disso, você ficará surpreso
quanta energia começará a fluir para você.
Quanto mais você pensa sobre isso,
medite sobre o seu Eu agora eu diria
e saiba que você mesmo é profeta.
E então você verá as dimensões em que -
tantas são as minhas dimensões sentadas aqui, eu posso ver isso.
Então, em todos os campos, em todos os caminhos da vida,
onde quer que você se mova
você tem que falar sobre isso e dizer às pessoas.
Agora há certas coisas, fizemos
certas regras e regulamentos para a Sahaja Yoga, Sahaja Yogis.
Isso é só para ver quantos são realmente meio assados
e quantos são full-baked.
É assim que fizemos certas regras e regulamentos,
porque aqueles que são realmente assados
vai aceitá-los sem dificuldades,
eles estão absolutamente lá.
Agora, como é que sabemos,
Existem muitas categorias de pessoas que vêm até nós.
As pessoas que são de primeira classe entram na Sahaja Yoga
sem quaisquer dificuldades, eles são pessoas de primeira classe.
Eles alcançam seus poderes, eles assumem seus poderes,
eles começam a afirmar seus poderes,
eles apenas se tornam isso.
Como nós dizemos que temos o padrão completo do anel conosco,
e só temos que colocar o diamante lá.
E você encontra o diamante certo.
Eles só vão se acalmar com isso.
Mas algumas pessoas, mesmo depois da realização,
vai um pouquinho desse lado, daquele lado
Não importa, todos eles virão.
Mas aqueles que são pessoas de primeira classe ainda são,
Devo dizer, são bastante.
Quero dizer, posso dizer que conheço muitos gurus
que são gurus reais, não esses irreais que você esquece,
e o falso que você esquece, mas os verdadeiros também,
eles não têm um único assim,
nem mesmo uma única pessoa.
Como Gagangar Maharaj, ele me disse muito francamente;
Eu disse: "Por que você não dá a percepção para eles?"
Ele disse: “Quem me deu a realização?
Eu tive que trabalhar muito duro. ”Isso, que…
"Tudo bem", eu disse: "Você tinha um guru que lhe deu a realização,
Então, como um guru, é seu dever dar.
E ele disse: “Eu dei a uma pessoa.
Eu trabalhei nele por vinte e cinco anos.
Eu limpei o seu Agnya, limpei tudo,
deu-lhe a realização. "" E o que ele está fazendo agora?
Ele disse: “Agora você vai encontrá-lo, mãe, algum tempo.
Você deve ver esse sujeito, ele é horrível
e ele é o único que agora está ganhando dinheiro,
correndo atrás das mulheres. ”
Após a realização, depois de vinte e cinco anos de seu trabalho!
Ele disse: "Não tenho nada a ver com esse homem".
Agora esse sujeito foi chamado como Anna Maharaj.
Eu disse: "Tudo bem, vou dar uma olhada nele
se ele vier para Bombaim.
Então ele veio para Bombaim e um dos meus discípulos
convidou-o para sua casa.
Ela é uma senhora rica
e ela disse: "Mãe, Anna Maharaj chegou
e você disse que gostaria de conhecer esse homem
então ele veio aqui. Você viria?"
Fui lá, claro que ele tocou Meus pés bem e isso,
mas ele estava fumando na minha presença, imaginem.
Ele tocou meus pés e sentou-se.
Ele disse, ele começou a falar mal do seu guru, em primeiro lugar,
aquele que trabalhou nele por vinte e cinco anos,
você pode imaginar?
Quero dizer que você é muito gentil; você não fala mal de mim.
Eu não trabalhei por vinte e cinco anos em você
e olhe para ele, ele estava falando mal do seu guru.
E ele disse: "Você vê, meu guru,
por que ele deveria ir, por que deveria ir a Bombaim?
Agora, qual é a necessidade?
Porque este sujeito ganhava dinheiro em Bombaim
então ele não queria que seu guru fosse lá, para falar contra ele.
“E por que ele deveria ir a Bombaim?
Ele não deveria deixar o seu lugar?
Ele estava bem no topo da montanha.
Qual era a necessidade dele descer?
e todos os tipos de coisas que ele estava falando lá.
Eu disse: “Realmente?
Esse é o seu guru, você não deve falar mal dele. ”
Ele disse: “Mas isso é verdade.
Ele não precisa ter deixado o lugar, entende?
E ele ainda estava fumando aqui.
Eu disse: "Tudo bem, agora eu tenho que ir."
Com tantas mulheres ao seu redor
apertando seus pés, isso que,
tomando muito leite e se divertindo e fumando
e falando de uma maneira muito condescendente
para os seus chamados discípulos.
Coisas ruins, elas eram pessoas simples que você conhece.
Eu disse: “Tudo bem, tenho que ir agora.
Então você acabou de colocar um pouco
Vou te dar um pouco de kumkum na sua testa.
Então peguei um kumkum e coloquei na testa dele.
Então seu Agnya estava queimando, oh,
absolutamente meu dedo foi assim!
Eu disse: "É isso."
Eu disse: "Tudo bem agora você pode eu estou indo agora,
você coloca alguns na minha testa.
E eu chupei o dedo dele dentro, ele não podia movê-lo.
Só assim, foi tudo ...
E ele disse: "Deixe-me, deixe-me,
Mãe, me desculpe, me desculpe! ”Eu disse,
"Agora! Você apenas promete que não vai falar mal do seu guru,
então só vou te deixar.
Ele disse: “Tudo bem, tudo bem, tudo bem!
Por favor me deixe!"
Então eu deixei o dedo.
Mas veja agora, a senhora Sahaja yogini que estava lá,
quem foi salvo de tantos problemas
porque ela era uma pessoa clarividente,
para ela ele disse uma mentira, é mentira completa.
Ele disse: "Eu estava dando poder para a mãe".
Você vê que eles viram de longe.
"Então eu estava tremendo porque eu estava dando poder" -
você sabe, significa que esse tremor estava me dando poder!
Mas esta senhora deveria ter entendido que quando você agitar
Isso significa que há algo errado com você.
E você sabe que ela disse: "Agora eu vou te dar
também tais poderes como veio a mãe. ”
Naquela época era apenas o começo da Sahaja Yoga
Eu deveria dizer, bem o começo.
“Então agora é melhor você ter um Yagya. Hom.
Para isso, todos vocês devem trazer
um e um quarto de tola de ouro ”-
isso é cerca de 10 gramas.
"E dê para mim."
Aquele foi o começo do fim.
Agora todo o dinheiro deles, toda a propriedade deles,
tudo o que ele sugou de alguma forma.
E sua irmã me conheceu quando eu estava viajando
uma vez de Delhi para Bombay
e ela simplesmente caiu aos meus pés e começou a chorar.
Eu disse: "Qual é o problema?"
Ela disse: “Mãe, esse sujeito nos roubou”. Eu disse: “Quem?”
"A Anna Maharaj." Eu disse: "Como?
Mas naquele dia você o viu tremer.
Essa e a coisa."
Então, como ela foi enganada por este sujeito
quem disse a ela uma mentira completa?
Se ela tivesse visto as vibrações deste homem
teria ficado tudo bem
e é isso que os Sahaja Yogis esquecem.
Eles são profetas, eles têm seus poderes
mas o poder deles é o espírito deles, são suas vibrações
e eles esquecem o tempo todo,
“Temos uma nova consciência, consciência vibratória.
Temos que julgar tudo em vibrações ”
e esse é o único ponto fracassado de todos os profetas.
Se é mentira -
Eu sou muito inocente, você sabe, sou muito simplista,
Eu simplesmente não entendo as coisas.
Você vê que eu não conheço a traição do homem
como ele gira e conta mentiras e isso,
mas nas vibrações eu sei o que é - absolutamente.
Você pode me contar alguma história:
com toda a sua trapaça, com toda sua inteligência
e toda a sua nitidez especial.
Eu sei o que você está fazendo
porque só eu sei disso com vibrações.
Mas por outro lado sou muito simples
Eu não posso racionalmente ou qualquer coisa que eu possa entender,
mas por vibrações eu sei onde você está.
Da mesma forma você desenvolve sua consciência vibratória,
sua sensibilidade e tentar entender as coisas
através da consciência vibratória.
Se você puder fazer isso, então você será profetas perfeitos.
Vocês serão profetas perfeitos.
Agora entre nós também você encontrará pessoas
que não estão no ponto.
Essas pessoas nunca devem ser confiáveis,
nunca deve ser confiável porque eles são meio cozidos,
eles podem se tornar negativos, eles podem se tornar positivos.
Então eles não devem ser confiáveis
e eles devem ser tratados com pouca reserva.
Uma vez que eles ficam bem
então você pode levá-los ao seu próprio rebanho.
Por exemplo, recentemente uma garota casada
Alguém que é um grande Sahaja Yogi.
Agora porque ele disse que a amava e todo esse absurdo,
então eu disse: "Tudo bem baba você se casar com ela."
Mas eu sabia que isso não é bom, mas o que dizer?
E então essa senhora tentou, na verdade, ela viajou comigo
e ela tentou até embrear Meu coração
com os bhoots que ela tinha, absolutamente.
Duas vezes ela fez isso.
Tão astuto, os espíritos são tão astutos nela
que quando ela voltou para a Austrália,
ela montou um show de tal forma que,
"Oh, ela é tão insegura
e seu marido não se importa com ela e isso e aquilo.
E todo esse Ashram,
imagine, teria sido perdido.
Mas eu sabia que algo estava acontecendo, então eu chamei o tronco.
Imediatamente eu descobri. Eu disse a eles agora
"veja suas vibrações!"
Eles disseram: "Mãe, não encontramos nada de errado com ela."
Isso significa que eles nunca viram sua vibração para começar.
Porque o que acontece quando as vibrações são perdidas,
você não pode sentir nada.
Ela envolveu todos eles tanto
que eles não podiam sentir nada sobre ela.
Você pode imaginar?
Então racionalmente eu fiz uma pergunta,
"Você pode substituir Warren por sua esposa?"
E eles tem um susto.
Então, é preciso estar muito, muito alerta sobre isso,
extremamente alerta quanto a essas pessoas que são meio assadas.
Eles sempre tentarão te derrubar.
Pessoas meio assadas sempre tentarão te derrubar,
a menos e até que você esteja firme o suficiente para puxá-los.
Porque eles não estão fazendo isso, eles não estão cientes disso,
mas eles estão sob a posse dessas pessoas,
e quando eles fazem alguma coisa
eles tentam fazer todas as atividades anti-Deus.
Outro que eu vou te contar foi em
Genebra.
No começo eu não falo abertamente sobre uma pessoa.
Tanto quanto possível eu não digo abertamente
porque não é apropriado.
Dê a eles uma chance, eles aparecerão
vai dar certo, não importa.
Eu posso administrar isso.
Mas quando o incômodo se torna uma coisa coletiva,
então é preciso falar abertamente sobre isso;
você vê, porque essas pessoas vão para uma pessoa,
diga alguma coisa, outra pessoa alguma coisa,
terceira pessoa alguma coisa.
Então você tem que estar muito alerta.
E eles não estão cientes disso -
essa é a melhor parte disso,
eles não estão cientes do que estão fazendo.
Como esta senhora em Genebra continuaria perguntando a todos,
"O que você acha do Sr. X ou do Sr. Y?"
Tudo bem, então você diria algo, se você é negativo,
ela pegaria isso.
Dia antes de ontem eu estava muito feliz quando Ray me disse
algo de bom sobre Pamela.
Ele disse: "Pamela é uma mulher muito artística".
Quando você começa a ver bons pontos nos outros
Me dá prazer
Me dá felicidade, Me dá alegria.
Mas se você começar a ver pontos ruins em outro
então eu não gosto disso.
Às vezes, claro, quando você - eu também testo você nesse ponto.
Às vezes eu digo algo, você vê, deliberadamente:
Eu direi: "Tudo bem, algo errado com Ray" -
Eu posso dizer.
Eu sei se é certo ou errado
só para julgar até onde você pode julgar essa pessoa.
Então, se você diz apoiar
para a coisa certa que ele está fazendo
então eu sei que você está certo.
Eu gosto disso, eu aprecio você
Eu realmente te adoro por isso.
Que seja qual for a verdade que você deve dizer a Mim,
porque eu sei a verdade
mas eu apenas brinco com você
para ver o que você pensa de outra pessoa.
Então tente ver o bom ponto em outro.
Mas em um ponto você deve entender
se uma pessoa é briguenta,
está tentando dominar você
Birmingham temos um problema como esse
que eu ainda não expus ou disse.
Ainda mantive um segredo, mas estou dizendo às pessoas
que em Birmingham há um problema,
e esse problema vem de uma pessoa
quem não está ciente disso.
Eu falarei com essa pessoa; diga essa pessoa
que ele deveria se livrar desse problema.
Mas se ele não, então eu tenho que falar sobre isso abertamente,
porque eu não quero que o centro de Birmingham seja perdido.
Nós teríamos perdido Genebra;
Eu te digo que nós teríamos perdido.
Todos foram uns contra os outros
e grandes problemas foram criados por uma pessoa.
Embora você esteja bem cozido,
você ainda não é tão coletivamente consciente
e apreciativo dos outros, como você deveria ser.
Você é tudo um.
Não só valorização, mas você não pode fazer sem o outro.
Tão lento e firme, como o personagem inglês é,
que é um personagem muito bom, mas pode ser muito lento.
Devagar e firme, você deve se erguer acima de suas próprias conchas
e veja a beleza de outro Sahaja Yogi
e ver o ponto que é bom nessa pessoa
para que você beba.
Algumas pessoas têm certas capacidades.
E surpreendentemente, então, conversei com Pamela sobre Ray
e ela elogiou muito
e isso realmente Me fez extremamente feliz,
embora eu deva dizer que Brighton pode não ter sido
tão brilhante ontem no programa,
Havia poucas pessoas, mas não importava.
Isso é muito energia dando
para ver que os Sahaja Yogis apreciam um ao outro.
Agora alguém tem um problema
digamos que as pessoas do lado esquerdo sempre têm um problema na Minha palestra;
eles vão dormir,
naturalmente, eles precisam. [Riso]
Não importa,
Eu estou trabalhando neles mesmo se eles estão dormindo.
Mas quando eu trabalho neles
Eu tenho que dormir Eu mesmo para entrar neles, viu?
Então, esse arrasto está lá, não importa o que aconteça.
Existem maneiras e métodos de como resolver isso.
Mas isso não é tão importante para mim
o que é importante é que você está dormindo
para com seus semelhantes
companheiros Sahaja Yogis?
Você está alerta sobre eles?
Eles são como suas mãos, olhos, nariz, tudo.
Você é tudo um.
Você não pode fazer sem o outro,
porque vocês são as únicas pessoas
quem agora tem os olhos para ver.
Vocês são as únicas pessoas que estão conscientes.
E nós não somos poucos.
Nós pensamos que somos muito poucos.
Você vê, talvez então os outros gurus que eles possam obter
milhares deles, eles são inúteis -
quando eles saem, eles saem.
Talvez somadas, caudas e chifres possam ter!
Mas eles não são pessoas conscientes.
E você está ciente.
De um lado você tem que tirar as pessoas
que não sabem muito
do outro lado você tem que apreciar as pessoas
quem está mais consciente.
E isso é o que é preciso entender.
com pouco menos do que é.
Eu tenho que te dizer, você deveria dizer isso com pouco mais,
Se você tem que fazer o touro se mover, você vê?
Diga pouco mais do que você pode dizer
porque o que você diz não é mais, e
este é o Infinito.
Mas também não deve ser tanto que eles não possam suportar.
Como Warren teve uma experiência que eu disse a ele,
“Apenas diga aos Sahaja Yogis, não diga a ninguém mais
porque eles nunca vão acreditar.
Não havia gasolina em seu carro
e ele teve que ir para um trabalho de propaganda
e ele deu a volta.
E ele fez toda a sua propaganda por oito dias
e quando voltaram a gasolina não estava disponível.
Na bomba de gasolina, o sujeito disse:
"Sua gasolina está cheia, por que você quer gasolina?"
Por que não?
Isso pode ser feito
mas não diga a ninguém porque eles apenas dirão
esta é uma história de pau e touro, você vê.
Você vê que ouviu a história do pão e dos peixes.
Porque na Bíblia é assim, nós acreditamos nisso.
Por que não hoje?
Você viu tantas coisas acontecendo assim,
Quero dizer tantas coisas em sua vida.
Mas todas essas coisas, se você disser, elas não vão acreditar.
Então sua sabedoria está em acreditar
que você está no reino de Deus e Ele é Todo-Poderoso,
e que Ele vai te dar
Tudo o que você quer e deseja.
As pessoas não vão acreditar Eu sei.
Mas é verdade, o que você quiser,
mas se você disser às pessoas que elas não vão acreditar.
Mas no que diz respeito à Sahaja Yoga,
você tem que fazer uma declaração
que não é reservado, mas aberto
com confiança.
A desconfiança que é colocada nele
por causa deste treinamento não é bom.
Com confiança, “Sim, é assim! É assim!
É o que é."
Como primeiro quando fui para a Índia, Raul Bai,
você conhece uma senhora tão idosa, uma dama indiana
eles se sentem pouco tímidos sobre tudo.
Ela é a única com a mão cheia no ar.
Ela estava gritando: "Bolo Mataji Nirmala Devi!"
e Modi olhou para ela, ele não podia levantar a mão, você vê.
Ele era um pouco tímido.
Mas ela foi três vezes e, em seguida, ela levantou a mão e disse:
“Qual é o problema com você, um homem tão alto?
Por que Deus te deu altura para quê?
Para levantar apenas suas mãos.
E coitado ele teve que levantar a mão.
Então é isso que é.
Tem ousadia
ter total confiança em si mesmo,
que vocês são almas realizadas
que você é profeta.
Não ficar chateado ou preocupado com as coisas
mas você é profeta agora.
Suposição!
Em sânscrito é dito viraj.
Essa é a energia é permeada -
viraj: significa aproveitar essa energia dentro de você.
Viraj, "Ra" é energia;
"Viraj" significa que você aproveita a energia daquele trono,
Assuma isso.
Vocês são os reis agora, comportem-se dessa maneira.
Não é arrogância.
Uma pessoa que é um rei nunca é arrogante
se ele é um rei real.
Você vê se eles são reis emprestados, então é diferente.
Mas se eles são verdadeiros reis, nunca poderão ser arrogantes.
Então, com esse tipo especial de comportamento real
você atrairá pessoas.
Não é colocar show, é você é!
Pelo contrário, esta é a reserva que você está tendo,
para quê?
Você não precisa se vestir como mendigos ou dândis,
mas seu vestido deve ser tal que você é um rei
não incomodado.
E você ficará surpreso que funcione.
Vocês são as pessoas que têm o maior do meu tempo
e companhia
e também conheço sua língua.
Eu dei mais discursos em inglês do que em meus próprios,
Minha própria língua materna ou em hindi. Você acredita nisso?
E tantos índios agora,
que não se importava muito com o inglês depois da independência,
está tentando aprender inglês agora
e eles estão com medo de que um dia
Inglês pode substituir sânscrito,
o jeito que mamãe sabe inglês.
Então, eu tenho que fazer um pedido muito simples para você
que assumem, assumam seus poderes.
Assumir.
Você não é mais escravo.
Vocês são almas realizadas agora.
Com essa personalidade
você realmente realçará a beleza da Sahaja Yoga.
A menos e até que haja flores na árvore,
a árvore não tem significado
e as flores têm que estar de pé!
Eles não se escondem
Você já viu alguma flor se escondendo?
Eles cobrem todo o corpo das árvores e perfumados,
assumindo seus próprios poderes.
E a fragrância brota.
Todo mundo sabe que as flores estão em alta
todas as abelhas estão por ali.
É assim que você tem que ser.
Assuma seus poderes - dentro, fora, ambos.
Não só dentro, fora e no lado.
E eles ficarão maravilhados com a sua confiança
à sua compaixão
às suas capacidades e o maior de todos,
a vidya completa
o conhecimento completo da Sahaja Yoga,
o conhecimento completo da Kundalini,
o completo o completo conhecimento do Divino que você tem.
Tudo certo?
Agora Gavin, do jeito que você quiser,
você pode fazer o puja.
Gavin, vem junto ...
Você deveria ter nomes e coisas. E Marcus.
Ganesh Puja, mãe?
Ganesha chegou!
Então você também conhece o sânscrito ...
Ambos estão aprendendo sânscrito.
Yogi: Todos aqueles que não fizeram
Seu puja antes de ser chamado?
Tudo bem, mas não absolutamente novas pessoas.
Não é absolutamente novo, mas esses…
Se eles querem fazer isso, tudo bem.
Mas você vê, o problema é que eles são pessoas absolutamente novas.
Mas na França é trabalhado ...
Yogi: Algumas pessoas vieram de fora
e pode não ter tido um puja.
Fora de onde?
Sim, há um cavalheiro de Devon, mãe.
Existe? Bom, isso é legal. E também, veja você, na França
realmente clicou lá.
Tivemos o puja no dia seguinte e chamamos essas pessoas
quem teve a realização. E eles realmente clicaram,
eles eram muito sensatos porque eram buscadores.
Eles entenderam o significado, e não apenas esses argelinos ...
Esses muçulmanos, como eles eram bons -
absolutamente de primeira classe.
Pessoas de primeira classe, você sabe.
Qual o nome dele, aquele advogado?
Aychala Ele é um homem maravilhoso, não é?
Sua esposa ... E ele disse: “Este é o tempo da ressurreição;
o que há para questionar?
E ele é um advogado e sua esposa também?
Eu lhe digo, ele trouxe catorze pessoas de avião. Sim ele fez.
Tudo certo.
Então, se as novas pessoas não formarem nenhuma barreira,
está tudo bem. Eles podem vir e lavar meus pés.
Isso ajuda sempre.
Mas se você tem barreiras, não faça isso.
Apenas não faça isso. Você vê, isso não me ajuda,
isso te ajuda. Algumas pessoas pensam que lavar meus pés
Eu posso salvar uma lavagem ou seja o que for!
Então é um privilégio, e se você tem que fazer isso,
você deveria fazer isso - é bom para você
você imediatamente se acomodará em sua realização.
Então, aqueles que são pessoas novas podem vir.
E você tem que lavar meus pés antes de tudo.
Ele entende muito, eu te digo!
Meus netos, eles são ...
eles entendem muito o protocolo.
Ele tirou minhas meias e colocou em cima da cabeça de seu top!
Eles entendem muito, é ...
Nick estava me dizendo que temos que aprender
de crianças tantos protocolos.
Ele tirou para mim hoje, ela disse,
por puja noite, e acho que vou deixar para usar.
Então, essas pessoas que são novas, por favor, venham.
Eles devem fazer o puja.
Eles têm o privilégio
não aquele que… Quem veio de Devon?
Ótimo! Venha comigo. Venha junto, venha junto. Boa.
A partir de Brighton quem são as pessoas
quem deve vir e lavar meus pés
porque essa é a melhor maneira de resolver você
em sua realização.
Ele é o primeiro?
Eles entendem os privilégios. Muito bom.
Eu acho que Paul, eu acho que você deveria lavar meus pés,
melhor lavar meus pés. Boa. Ah, isso é bom.
Melhor tomar um mantra.
A propósito, quem eu dei aquela coisa
Eu trouxe para você aquele ... dia?
Lavar meus pés? Quem eu doei?
Eu dei a vocês pessoas?
A grande coisa Não, não, recentemente.
Pergunte ao Marcus. Marcus, nós tivemos aquela coisa de prata, coisa grande?
Grande coisa assim?
Não, não, não isso.
Era da Inglaterra apenas.
Eu acho que a pista. Deve estar lá.
Yogi: Você me deu um em sua casa, mãe,
para dar a Nightingale Lane.
Eu fiz? Cadê? Você deve trazer isso.
Você vê, isso é muito bom.
É surpreendente que eu tivesse Comigo
isso foi da Inglaterra, e eu trouxe de volta para você.
Feito na Inglaterra, você pode imaginar? Em Sheffield!
Então eu trouxe de volta para você, que você pode usá-lo.
Então, da próxima vez que você trouxer isso, porque o aço inoxidável é
não é tão bom como essa coisa, você vê?
Então agora, você dirá os mantras, não?
Com Shri Ganesha, em primeiro lugar.
Você tem isso?
… Então, como você vai fazer isso em Meus pés?
Nos meus pés você usa o ghee com isso.
Um pouco desse coco deve ser guardado depois disso….
Tudo certo. Cem e oito nomes.
Mas ele tem tradução, necessário também - oh, aquele.
Deixe-o ler sua tradução de
porque isso é para as novas pessoas.
Este é o Shri Ganesha
que encarnou como nosso Senhor Jesus Cristo,
e isso foi escrito quatorze mil anos atrás.
Está sendo traduzido, então você pode ver agora
como a vinda dele já estava lá,
e como as coisas que estão escritas aqui
mostre a imagem completa de Cristo - que Ele é,
que as pessoas não sabem, você vê.
Eles falam de Cristo, Cristo, Cristo - o que é Cristo?
Vamos ver.
Agora, Gavin, você pode se levantar e ler?
Não, não, tudo bem, encaminhe, apenas encaminhe.
Agora, quem vai - por que você não pede a alguém para ler,
porque nós temos que vir…
Jeremy? Leia em voz alta.
Deixe todas as crianças para lavar meus pés.
Deixe as crianças fazerem isso primeiro.
Isso é melhor. Shona!
Deixe a Olympia entrar.
Olympia, venha aqui.
Vem vem.
Quem mais está aí?
Você terá que lavar meus pés. Tudo certo?
Todo mundo tem que lavar meus pés. Venha comigo.
Agora sente-se lá.
Todo mundo vai lavar meus pés. Tudo certo?
É isso aí. Agora vem junto. Pegue a água. Amit, sente-se.
Tire seus sapatos. Deve tirar os sapatos ...
Sente-se, sente-se ...
Sente-se, sente-se. Sente-se aqui, apenas assim.
Por favor, sente-se. Agora você vai se sentar! Sentar-se!
Sentar-se. Agora coloque a água, venha.
Você coloca a água, só vem junto ...
Veja que todo mundo está fazendo isso. Venha comigo.
Aha! Quem vai fazer isso? Oh, tudo bem.
Dê a ele essa mão.
Onde é isso - Katie?
Apenas ligue para ela.
Mão direita, mão direita, você dá a mão direita.
Não, não, não, não chore.
Não chore. Não chore. Onde está Katie? Ligue para a Katie.
Agora lave, lave. Venha junto, venha junto.
Venha junto, venha junto. Ela pode fazer isso.
Ela pode fazer isso. Ela é grande agora. Ela pode fazer isso. …
Está tudo bem agora, veja, a brisa fresca está chegando.
Bom Bom bom. Venha junto, Katie, venha junto.
Katie chegou, viu?
ow Katie chegou. Venha comigo, Katie.
Venha, Katie, você faz isso.
Veja, todo mundo está fazendo isso.
Todas as crianças estão fazendo isso. Tudo certo.
Você vê, isso é o que é o ponto,
que quando você percebe que o espírito está desperto -
isso é Cristo - e você ouve.
"Sua presença em você": com isso você ouve.
Significa com o espírito, você vê, o ponto é.
Isso é o que Ele disse: o Consolador virá e
Ele vai, ou ela vai, seja o que for
vai fazer você consolar de tal maneira que você
residirá para sempre em meu pai -
ou se lembraria de meu pai para sempre.
Esse é o espírito que você lembra.
Esse é o espírito, você vê? Veja agora, ouça isso.
Você pode imaginar, ele está aqui!
Você nunca lavou ...
Grace, você esfrega com as mãos na água.
Apenas esfregue. Venha comigo. Apenas esfregue, na água.
Esfregue com força. Você tem que esfregar com os dedos.
Você vê, Meus Pés estão perfeitamente bem.
Nada acontece com eles.
Esfregue o máximo que puder.
Yogi: Os nomes da Deusa, como Shri Lalita.
Em voz alta, agora você se levanta.
Você faria isso?
Boa ideia, porque ... Você pode colocar para ele?
Tudo bem, apenas fique aqui ...
Tradução, caso contrário, essas pessoas não vão entender.
Você pode se sentar, seria melhor.
Nós podemos ... Mãe Terra ... vibrações.
Muito alto agora.
Você pode colocar "sakshat", que seria melhor ...
Não muito.
“Mataji Nirmala Devi” seria melhor…
No começo você diz.
Uma vez que você disse isso, está tudo bem.
Agora você terá certeza disso, tudo bem?
Que Deus te abençoe.
Ela tem certeza disso. É melhor agora.
Estes são todos os segredos de…
Tudo bem, mas você não vê isso…
Todas as coisas horríveis que você escolheu para ler!
Ra, Ra-dha: é para ... significa aquele, "Ra" é a energia ...
que permeia, permeia.
Radha é… Ra é energia de Radha.
Novamente coisas horripilantes agora!
No começo eles diziam todas as coisas horríveis
para resolver você, eu acho, é por isso que ...
Tudo certo.
Tudo bem, agora vá em frente.
Cana-de-açúcar agora!
Ela é os elementos causais.
Elementos causais, você vê? Causal.
Como o causal da Mãe Terra é a fragrância.
A fragrância é a causa da Mãe Terra.
Você vê, a emissão de vibrações através da aura
engolfa todas as outras auras nele
Toda a mãe terra.
Que significa …. Ela é lua cheia de musk.
Ela é lua cheia de musk.
Eles, você vê, eles tentaram colocar
todas as ideias poéticas para descrever algo.
Você vê, a coisa é, é uma diferença:
é beleza e auspiciosidade.
Auspicioso é o rosto,
que te dá shubha - shubha significa "que traz boa sorte".
O rosto que você vê lhe traz boa sorte.
Isso é conhecido como auspicioso.
Claro, quero dizer, as pessoas modernas não acreditam
em um rosto como esse, que poderia haver um rosto.
Mas pode haver um rosto que se você ver,
então isso traz boa sorte. Auspicioso.
Yogi: Saudações a ela, os diamantes
de cujo nariz ofusca até mesmo as estrelas.
É por isso que não uso nada lá!
É da alegria da beleza. Então os iogues Sahaja gostam
a beleza daquelas flores que Ela usa.
Por causa das vibrações, é isso.
Você vê, é uma coisa simples é que nada
Você toca fica vibrado,
e se você ver aquela flor em particular, você é mais feliz,
porque teve vibrações.
A vibração é a única que só dá isso.
Lótus de - o lótus do amor. …
O que significa que sai do kapol.
É a descrição.
Kapol é esse aqui, então esta é a parte que eles estão descrevendo.
Veja, padmaraag, padmaraag é a fragrância do lótus.
É o raag, significa que a energia do lótus está saindo
da testa dela.
Não, disto, kapal e isto é kapol.
Kapol é - me desculpe: isso é kapal, isso é kapol, bochechas.
A energia que flui das bochechas é a energia
do raag, significa, raag, na verdade, significa amor,
compaixão - de um lótus.
Como as novas folhas.
Vidru é "folhas novas", você vê. Como as novas folhas.
Qual é a tradução?
É uma coisa muito grande, mas é muito poética
é bastante embaraçoso.
É bastante embaraçoso! Tudo certo.
Azul. Como as folhas azuis, você vê, dessa cor.
Você vê a cor das novas folhas -
não é vermelho-rosado, não é?
Então os lábios dela são dessa cor,
que envergonhará até aquelas folhas azuis,
folhas recém-nascidas, você vê, as rosas.
Sim, mas eles são o controlador do Nirmala Vidya;
Shuddha Vidya - conhecimento puro.
Estes são, os dentes são a manifestação -
eles manifestam conhecimento puro.
São os primules de todos os Vidyas. Primulas
A cânfora deve ser aplicada. E o betel deve ser comido
- que eu não como, entende?
Sanlap significa "auspicioso". Alap é o relatório, relatório.
Relatório. Assim …. Você vê, para ser muito franco,
é muito embaraçoso.
É melhor você ler isso. …
Não, não, é o que está escrito lá:
como a musica de veena, musica divina de veena. Saraswati.
Veja, de uma forma mais sutil você deve ver todas essas coisas.
Você não vê isso, todas as tensões, você vê.
De uma forma mais sutil, os diamantes são as coisas que irradiam -
eles irradiam, você vê.
Então, quando eles dizem os diamantes ao redor do pescoço,
não é questão de usá-lo fora;
é uma questão de irradiar esse amor.
Então o colar, colar é útil.
Mas agora, você é meus diamantes em meu colar,
então por que eu deveria usar mais diamantes?
Cósmica, é isso.
Você vê, quando ela não tinha seus próprios diamantes,
e o que ela tinha, ela costumava usar
esses diamantes, tudo bem.
Mas agora você tem diamantes vivos, então qual é a necessidade?
Eles foram usados ​​para irradiar o poder dela.
Agora você não precisa de nada;
vocês são aqueles que vão irradiar os poderes.
Yogi: We are the ornaments of Mataji, that's what we should
understand and we should try to keep ourselves clean
that we radiant maximum...
Yogi: Self cleaning jewels.
É isso aí.
All built-in!
I think we'd better not translate it, better not.
It is more about the breast of the Mother.
Because the children are worried about the breast,
so it's described here, so it's better not.
No, no, no, better not.
You see, this is written by, for people like Markandeya,
and they described Mother in and out.
I don't know how they found the Mother like that, you see,
because they are children.
You see, so they were the children.
So the children know everything about the Mother in and out,
see, so described the whole birth.
There are three folds.
The Mother is ...three folds.
That's why it's called as...
Very embarrassing!
Kamesha is...He's the God of all the desires.
“Kama” is “desire.” That's why He's placed in the Heart.
Too much of an arch. Can't wear modern shoes! ....
They took a photograph – you were there –
but one of the photographs where they just saw
the flames coming out of My feet …. Maha Shivratri.
You see, all this is being said because by saying
these things you excite these powers,
you see – they feel happy, they get excited.
And it is nothing special for Me because if it is Mine,
it's nothing special. Está apenas lá.
But one has to know that why you get Realization so fast,
because must be something special about Me.
Why you got Realization so quickly?
I look like you, behave like you, everything is like you.
But there's something very subtle with it,
which is very dynamic, and you must understand
the cosmic nature of the Mother.
That's how it will explain how you all are getting
Realization, how you are giving Realization to others.
That's why all these description are being given by the seers,
who are of a very high quality people, you see.
They are very subtler, but the subtler you grow,
the more you understand My powers, and your own powers too.
But it's such a mutual understanding, you see;
like the more you open your eyes,
the more you see the sunlight. In the same way it is.
But there must be something about Me,
that you are getting Realization,
and that something is this description.
Yogi: They say that the Goddess is so great
that even Lord Ganesha looks only at Her feet.
He never looks up to see Her face.
But not Sahaja yogis, are all right. They are excused.
They are meant more than any other deities,
and they are treated like that.
First with children, you see, the deities also are very,
very good, very, very kind.
They know they are on the stage and they are
to be looked after, and they are therefore My favorite ones.
Yogi says there is another description that
the Goddess's toenails do not need to be cut,
because they are clipped by the jewels
of the deities' crowns as they bow at Her feet.
It's true, I seldom do that.
But sometimes I think I have to, because when you
people come on My Feet –
you are not Brahma, Vishnu, Maheshas –
you should not get hurt.
See, you don't have any crowns!
See, at the right time!
Brighton married ladies.
Yogi: Salutations to Her, whose Lord is within Her power.
Hm. Just imagine!
Yogi: The meaning of this is that one can only
approach the Absolute through Mataji.
That's Her power. You see, even the, even the control
of the Shiva, Sadashiva, is in the hands
of the Mother is not true, to that extent.
Yogi: But you are His, the manifestation of His power.
It's true; but you see, My love is,
compassion is quite a lot, much more.
I'm not wrathful.
But if you people misbehave too much, then He's wrathful.
I may not be able to control.
Then I have to witness the wrath of God.
He's compassion, He's love, He's innocence –
everything is there, but He's wrathful.
So be careful what you want to do.