Guru Purnima
Lodge Hill, Inglaterra, 23.07.1983
Bhaiyakayataya prabhu zachare
Sarva bhi saraghi prabhu mayexari
Purna jaya ji vachari
Bhaiyakayataya prabhu zachare
Jagat vichere upakara sauv
Parina jaju jag kachari
Bhaiyakayataya prabhu zachare
lthi nirdhana paratra jacha
Sarva dhanacha sachari
Bhaiyakayataya prabhu zachare
Adhi vyadhi varana varati
Paya asha purusha chari
Bhaiyakayataya prabhu zachare
Muito obrigada.
Alguém irá Me traduzir ou...
A canção foi escrita
por um parente nosso,
ele foi convertido para o Cristianismo,
mas era uma alma realizada...
e ele nunca conseguiu lidar
com o sistema de conversão...
e também com o modo como os hindus
eram tratados entre eles mesmos,
com o sistema de
castas e tudo mais.
E ele escreveu muito bem alguns
dos hinos muito bons, Eu diria,
este é um dos hinos.
A canção é algo...
que Eu realmente sempre
cantava muito em Minha infância.
E o tema da canção é assim:
aquele que alcançou Deus,
ou aquele que tem Deus,
por que ele deveria
ter qualquer medo?
Aquele...
que se move continuamente ou
que vai de um lugar para outro,
Eu não sei qual é a palavra
em inglês para "viagem extensa".
Aquele que se move
extensivamente...
por amor a Deus e para
fazer o bem aos outros,
mas ele não pertence a este mundo,
uma pessoa assim
não tem nenhum medo.
Ele se mantém acima...
a língua, a língua Marathi,
vejam, é uma língua muito,
muito intensa, Eu devo dizer,
e ela toca muitos pontos...
quando você diz uma
palavra nela. É como esta:
"Adhi Vyadhi Varana Varati
Payi Asha Purusha Chari."
Significa "uma pessoa desse
calibre se mantém acima".
Seu pé está acima da doença,
dos problemas mentais,
e da própria morte. Mas
quando você diz que...
uma pessoa assim tem o pé
sobre isso, significa também,
vejam, seu significado é
que com o efeito do seu pé...
pode superar isso. É uma
linguagem dupla.
Como por exemplo, uma pessoa assim tem
seu pé sobre todas estas três coisas:
a doença, os problemas
mentais e a morte.
O pé está sobre isso.
Significa que essa
pessoa está acima disso.
Portanto, se você tem alguém
desse calibre e o pé toca o doente,
a pessoa mentalmente perturbada...
ou o morto, essa pessoa
pode elevá-los mais alto,
pode tirá-los disso, isso
tem um duplo significado.
Assim, todo o tema
funciona desta forma:
que a pessoa que pertence a Deus,
que tem Deus,
não deve ter medo,
não deve ficar frustrada.
Eu precisei muito disso hoje.
Porque um lado, é claro,
é a alegria de ver tantos Sahaja
Yogis, verdadeiros Sahaja Yogis,
não discípulos artificiais
ou dramaturgos,
mas verdadeiros Sahaja Yogis
de um calibre muito elevado,
e algumas pessoas
que ficam na periferia,
que têm estado na
periferia por tanto tempo que,
algumas vezes, é perigoso para
Mim ver que elas serão destruídas.
Neste momento, vocês precisam
de uma música como esta.
E na infância, toda vez que Eu
Me sentia realmente desesperada,
Eu costumava cantar essa música.
É uma música muito comovente.
Tudo bem? Mas palavra
por palavra, Eu não poderia.
Eu não estou num, de certa forma,
num ânimo apropriado, Eu acho.
Assim, ela Me tocou muito.
Esta é Rutumbhara Pragnya.
Eu queria muito isso hoje.
Assim, esta manhã, Eu estava lhes
falando sobre esta nova consciência,
Pragnya. "Gnya"
significa o conhecimento...
e "Pra" significa o
conhecimento despertado,
que surge da meditação,
da sustentação da meditação.
E então há o Samadhi,
é o efeito disso.
É um tipo de
amadurecimento do fruto.
Quando isso amadurece,
então você obtém o gosto,
a doçura do caráter.
E então você começa a ver em volta,
como a Natureza, o Divino está
docemente brincando com você.
Esse estado deve ser
alcançado por todo Sahaja Yogi,
é importante que eles
alcancem esse estado,
porque a menos e até que vocês tenham
alcançado um mínimo desse estado,
vocês estarão em
uma zona perigosa...
que, como Eu lhes
disse, Me preocupa muito.
Assim todos devem
decidir alcançar um estado...
onde vocês todos os dias vejam as
bênçãos de Deus se manifestando.
Isso significa que vocês
entraram no Reino de Deus.
Este é o Reino de Deus, no qual vocês
são cuidados, protegidos, guiados...
e devidamente levados para o
lugar de bem-aventurança celestial.
Através da manifestação material,
através da manifestação mental,
através da manifestação financeira,
através da manifestação
dos relacionamentos,
através de tantas coisas...
e também da manifestação natural...
pela qual você vê que o sol,
a lua, as estrelas, os céus...
e todos os cinco
elementos o ajudam.
Esse estado, todos
vocês devem alcançar.
Todos vocês, novamente a palavra
é "todos" vocês devem alcançar.
E somente então a ascensão
mais elevada acontece.
"Agora como alcançar esse
estado?", é uma pergunta comum.
Agora, a primeira coisa,
como Eu lhes disse hoje,
é que vocês são pessoas
extremamente afortunadas,
comparadas a todos os
buscadores do mundo...
que existiram, que
existirão e que existem.
Porque tantas coisas existem...
que eram usadas pelos
buscadores para superar,
vocês não têm de superar.
Por exemplo, eles
costumavam meditar, digamos,
sobre o nome de Deus,
e a atenção continuava,
digamos, repetindo o nome,
orando para aquele Deus,
ou pensando sobre
aquele Deus e tudo mais,
mas a coisa toda ficava mecânica...
e sempre eles
saltavam em um tipo...
inferior de siddhi, assim chamado,
quer dizer, eles ficavam possuídos.
Aquelas pessoas que começaram
a recitar o nome, digamos, de Rama,
vocês têm visto tantas delas,
elas começam a pular e começam a se
comportar de uma maneira estranha.
Assim, a atenção ao invés
de ficar, tornar-se concentrada,
tornava-se extremamente
perturbada, muito perturbada...
e uma atenção estranha, oscilante.
E quando eles
tornavam-se oscilantes,
e um tipo de tendência ao canal
esquerdo tomava posse deles,
eles continuavam apreciando isso,
exatamente como um bêbado aprecia.
Então pessoas assim
lamentavam, choravam,
gostavam do choro delas, incomodavam
os outros com o choro delas,
e elas não tinham o
poder para superar isso.
Elas ficavam muito possuídas.
Então um outro tipo que eram,
digamos, pessoas ambiciosas,
como muitos cientistas que nós
temos, e esse tipo de pessoas,
pessoas ambiciosas,
ficavam auto-hipnotizadas.
Achando que não
havia limites para elas,
comportando-se da
maneira mais estúpida.
E também elas ficavam possuídas,
e vocês podem ver pessoas
como Hitler, e todos os tipos.
Muitas dessas pessoas hoje
estão governando o mundo,
considera-se que estejam...
numa democracia ou, digamos,
no comunismo, ou de qualquer jeito,
a maioria delas são
na verdade déspotas.
E por isso que há caos hoje.
E um tema como
"espírito nacionalista"...
ou algo assim,
eles desenvolviam.
E tentavam tirar vantagem...
das pessoas de canal direito
e envolvê-las em guerras,
e todos os tipos de
coisas destrutivas.
Esse tipo de atenção...
é possível para pessoas que
acham que são muito importantes,
digamos, os hindus, os cristãos, a
maioria deles são pessoas belicosas.
Os muçulmanos. Atualmente os
muçulmanos estão todos guerreando,
imaginem, entre eles mesmos,
essa é a melhor parte disso.
E os cristãos estão
todos guerreando entre si.
E os hindus estão todos
guerreando entre si.
Por exemplo, existem
apenas duas nações...
assim onde há a maioria
hindu, assim chamada,
uma é o Nepal e outra é a Índia,
e o tempo todo eles estão brigando.
Não passa nenhum dia...
sem ouvirmos algumas
notícias de algum tipo de briga,
porque os hindus não
usarão as espadas,
mas um tipo de briga
a sangue frio persiste.
Então, essa é a situação. Em
nome de Deus, novamente Eu digo,
porque eles começaram
em um nível muito diferente,
e a atenção deles vai para
esquerda ou para a direita,
e eles desenvolvem esses siddhis.
Então, o que temos de fazer?
Antes de mais nada, pela Graça
de Deus, como Eu lhes disse,
todos vocês são pessoas realizadas,
então a sua ascensão
é feita no centro,
que é uma coisa
muito, muito difícil,
absolutamente difícil, sem dúvida.
Mas vocês devem aprender
a se manter no centro.
Mas como manter a
atenção no centro...
é o problema para muitas pessoas...
que ainda não estão
acima delas mesmas.
Agora, quando vocês meditam, tentem
meditar de uma maneira sustentada,
antes de tudo, sustentem isso.
Então vocês descobrem que
estão entrando no estado...
de Samadhi, quer dizer no estado...
onde vocês começam
a sentir a alegria...
e a bem-aventurança
das bênçãos de Deus,
e então vocês começam a dizer:
"Oh Deus, que bênção, que bênção,"
"e que bênção."
Uma vez que vocês tenham
alcançado esse estado,
então vocês têm de se
dar conta: "Quem sou eu?"
Quem é você?
O que você é?
Você é o Espírito.
Depois de estabelecer sua
atenção sustentada no Espírito,
vocês desenvolverão
o estado onde estarão...
no completo estado de
testemunha com alegria.
Agora, aqueles,
digamos, que estão aqui,
podem julgar a si mesmos de forma
muito simples, de certa maneira.
Aqueles que tentaram
ter os melhores quartos,
eles devem ter reservado
há dez dias atrás,
então devem ter feito isso,
para obter um bom quarto.
Aqueles que querem
ter a melhor comida...
ou o melhor momento, tentaram
ter uma posição, na mente,
encarem-se honestamente. A
Sahaja Yoga é um empenho honesto.
A melhor privacidade
para si mesmos.
Todos vocês devem se encarar.
Então marido e mulher querem
privacidade para eles mesmos.
Este não é o momento para
marido e mulher ficarem juntos...
ou para vocês falarem alto e moverem-se
de um lado para outro e divertirem-se.
Não, este é o momento
meditativo que vocês vieram buscar.
É um tempo muito
curto, de acordo Comigo,
porque as pessoas gastam
milhares e milhares de dias...
para estabelecer o
estado meditativo delas.
Mas nessa vida apressada, vocês têm
de ter intensidade para estabelecer.
Então, entrem em estado meditativo.
Algumas pessoas sentem...
que elas vieram para um feriado
conveniente e não há mar aqui,
então como elas irão nadar.
É um tipo de temperamento.
Aqueles não estão em má situação,
ficarão pedindo mais conforto:
"Eu não consegui
comer, eu devo ter isto,"
"o melhor deve ser
dado a meu filho,"
"ou ao meu marido, ou
à minha esposa." "Meu."
Não importa se por um
dia ou uma noite dormirem...
rapazes juntos e mulheres juntas.
Se há crianças, tudo bem,
mas não há necessidade para
marido e mulher dormirem juntos...
neste momento quando
todos vocês estão meditando...
em um mesmo lugar, de forma alguma.
Vocês vieram aqui para
um propósito muito especial.
Vocês pagaram por isso.
Então fiquem em estado meditativo.
O que Eu percebo é que
todo mundo estava falando alto.
Eu não achei que eles
estavam nesse estado meditativo.
Todos estavam pensando
que eles estão regozijando aqui,
muito agradável, bom, vejam.
Todas essas ideias
são ideias do passado.
O silêncio deve ser
estabelecido dentro e fora.
Eu devo dizer, para isso,
é claro os indianos ficam,
eles sabem tudo isso,
então Eu não daria...
como exemplo as qualidades
indianas, mas a Austrália.
Austrália, Eu fiquei lá em
todos aqueles ashrams.
Em Sidney, nós tínhamos de 50 a
60 pessoas vivendo lá todos os dias.
Eu nunca ouvi uma voz...
ou mesmo o movimento
de pé enquanto Eu estava lá,
quando Eu estava lá. E Eu não
fiquei lá por um dia ou algo assim,
Eu fique lá por cerca
de dez, quinze dias.
Nem mesmo um movimento
e crianças chorando, nada,
Eu nunca ouvi um som.
Esta é uma das maneiras pela qual
você pode controlar sua atenção...
de modo que em Minha
presença, o que você fala?
O que você diz?
Você devem conhecer a
parte do protocolo disso.
Com quem você está conversando?
Você não pode zombar,
você não pode contar piada.
Eu posso brincar com vocês.
Vocês podem algumas vezes sorrir,
tudo bem, ou rir algumas vezes,
mas isso deve ser
feito com gravidade.
Com quem você está
falando? A razão é...
que Eu estou falando
isso com todos vocês,
porque tudo é somente
esse bom relacionamento,
todo esse comportamento
irá ajudá-los.
Eu não serei ajudada.
Eu não serei salva.
Eu não obterei a Minha Realização.
É vocês que têm de
ganhar algo de Mim.
Então tentem estabilizar
sua atenção com isso.
Eu tenho observado as pessoas
que ficam Comigo algumas vezes.
Algumas vezes, Eu deliberadamente
as chamo para ver qual é o problema.
Algumas delas que
ficam Comigo, Eu percebo,
tornam-se cada vez mais
sutis e mais profundas.
E algumas delas
começam a tirar vantagem,
tomar liberdades, então
tomam um tipo de curso de vida...
que é tão mundano e tão estúpido...
que Eu não consigo entender.
Assim, esta consciência deve
estar dentro de seu coração,
de que o momento
é muito importante.
Vocês vieram aqui em um
momento muito, muito importante.
E quando vocês estão Comigo,
é o momento mais importante
daquele momento importante.
Historicamente este é o
momento mais importante.
E tirem total vantagem no
verdadeiro sentido da palavra.
Algumas pessoas acham que se elas
puderem ganhar algum dinheiro de Mim,
então isso é uma grande vantagem.
Tudo bem, vocês podem obter isso.
Algumas pessoas acham que se elas
puderem tomar um pouco do Meu tempo,
elas estarão em grande vantagem.
Tudo bem, vocês podem ter isso.
Ou algumas pessoas acham que
se elas tirarem vantagem de Mim,
meio que sentindo o ego
mimado ou algo assim,
"eu sou um grande lorde", e
algum tipo de coisa, vocês sabem,
tudo bem.
Mas aqueles que são sábios
tiram a melhor vantagem...
e a melhor vantagem
é o crescimento interior.
Assim a primeira
consciência deve ser...
que vocês são pessoas
muito afortunadas,
pois diante de vocês está Alguém...
que tem o controle
sobre todos os centros,
sobre todos os poderes ou,
digamos, que é Toda-Poderosa.
Quanta vantagem você tem
tirado disso é a coisa importante.
Agora, há dois lugares onde
Eu fico, vocês podem dizer,
na Inglaterra e na Índia,
na maioria das vezes,
e o contraste que Eu sinto
entre o inglês e o indiano...
é que na Índia, quanto mais Eu fico,
mais eles se tornam mais protocolares,
porque eles têm um antigo
treinamento tradicional.
Mas na Inglaterra, Eu percebo que
as pessoas começam a tirar vantagem,
a zombar, a contar piada.
Vocês não podem.
Vejam, é diferente agradar,
mas é diferente ser frívolo...
e superficial com
Alguém tão intenso.
Por exemplo, se há
uma placa de lata...
e você a coloca embaixo
das cataratas do Niágara,
o que acontecerá
com a placa de lata?
Ela não será capaz de suportar nem
mesmo a mais fraca pancada d'água.
Assim, apesar de Rutambhara
Pragnya, como o sol hoje,
vocês devem ter ficado
chateados ontem, pensando:
"Agora que viemos aqui, nós temos de
viver em tendas e está chovendo",
Eu sei que muitos de
vocês devem ter ficado.
Mas aquele que alcançou
aquele estado não ficaria,
"O que há? Se eu tiver de
viver assim, não importa."
"Eu estou aqui para
um propósito especial."
"Contanto que eu alcance esse
propósito, nada importa para mim."
"Que desconforto, que aconteçam
todas essas coisas comigo,"
"eu tenho de alcançar
esse propósito."
Alguns de vocês não
conseguem Me ver tão de perto,
alguns de vocês ainda não
são capazes, não importa.
"O que é mais importante é..."
"que eu devo alcançar esse
estado, eu vim aqui para isso."
"Não pela diversão, não pela
comida, não pelo conforto."
"Não por nada disso, mas para
alcançar um estado especial..."
"em que eu me torne o guru. Qual
é a minha preparação para isso?"
Nós temos de ser
extremamente cuidadosos,
porque a atenção do Divino...
não está elevando
vocês diretamente.
É um equilíbrio.
Vocês estão o tempo todo
em equilíbrio, lembrem-se disso,
e vocês têm de tomar muito cuidado,
até que ponto vocês
vão com esse equilíbrio.
Assim agora, como
vocês se desenvolvem?
Tudo bem, não se
preocupem com o sol,
Eu gosto dele.
Eu só o chamei esta manhã.
Então, como vocês
lidam com essa atenção?
Agora, vamos ver quais
são os estados da atenção.
Em um desses, sua atenção
seria uma atenção astuciosa.
Qualquer coisa que você vê,
você vê por um ângulo astucioso.
Muitas pessoas desenvolvem isso
numa sociedade orientada para o ego.
E além disso, se você está de certa
forma possuído por bhoots astuciosos,
então Deus o salve
e salve os outros.
Por exemplo, a atenção
astuciosa seria que...
qualquer coisa que você
vê, você começa a pensar:
"Que vantagem eu
posso tirar disso."
"Quanto dinheiro eu
posso poupar".
É muito, muito rápido.
"Seria mais barato deste jeito."
"Se eu for por este
caminho, eu pouparei tempo."
"Poupar libras", "poupar tempo",
poupar tudo e
poupar seu próprio Si.
Assim, apenas para
poupar, você continua.
A atenção se torna astuciosa
quando você tenta poupar dinheiro.
Poupar aqui, poupar ali.
Com seus próprios cálculos.
Mas se você tentar poupar
dinheiro espontaneamente,
na verdade não há
nada para ser tentado,
simplesmente acontece
de você poupar.
Mas a atenção astuciosa
tenta o tempo todo...
ser esperta em relação às coisas.
Ela argumenta, ela dá explicações.
"É melhor...?" Atualmente é uma
coisa tão barata, barato, barato,
barato, barato, que vocês
realmente enlouquecem.
Por exemplo, Eu tinha uma
passagem para ir aos EUA.
Eu disse: "Não Me deem uma
passagem cara, de primeira classe,"
"ou Eu irei com
uma passagem barata."
Então eles Me deram uma
passagem, de um tipo tal...
que Eu nunca voltaria para
Londres pelo menos por um ano...
e Eu ficaria perdida com aquele
inglês americano, Eu lhes digo,
em algum lugar.
Assim, colocaram isso tanto
em prática, isso naquilo, naquilo.
Esse tipo de atenção
horrível é inútil.
Larguem isso, esqueçam isso.
Com esse ato de poupar também, Eu
não tenho visto ninguém ficar rico.
Por exemplo, vocês querem,
Eu quero comprar tinta.
Então nós compramos tinta.
Então eles pensam: "Tudo
bem, se você trouxer de volta,"
"então como nós a devolveremos?
O que devemos fazer?
Isso, aquilo." Insensatez.
"O tempo todo a
mente está nesse nível.
Eu lhes darei um
exemplo. Outro dia,
nós compramos uma
tinta para pintar o vidro.
Vejam a parte sutil disso, no aspecto
grosseiro há um indício mais sutil,
e a tinta foi trazida.
E então, ela não valia nada,
80 centavos ou algo assim.
Tudo bem, quero dizer, Eu posso arcar
com isso, então por isso Eu comprei.
Se você não pode arcar, não compre.
Então eles disseram: "Agora
nós devemos devolver".
Eu disse: "Mas por quê?" "Agora,
ela saiu, vá e devolva."
"Vocês gastam tanta
gasolina indo lá."
"Se vocês querem calcular também,
é estúpido, e o tempo que gastarão."
"Não, mas Mãe, veja, no final
nós poupamos dois centavos."
Eu disse: "Tudo bem, agora Eu pouparei
muito dinheiro e lhes mostrarei como."
Eu peguei aquela tinta
e pintei muitas coisas...
que se pareciam com vidro,
ou que eram como pedras,
e tudo ficou tão lindo.
Assim, a mente que é destrutiva
fica somente calculando.
Se você tem uma mente assim,
saiba que você tem de se livrar...
desse tipo de cálculo. Coisas
baratas, baratas, baratas,
vocês devem simplesmente
abandonar. Mantenham-se no centro.
Vocês não devem ser, é claro,
excessivamente condescendentes.
Mas vocês não devem também buscar
o tempo todo esse tipo de cálculo,
porque vocês estão gastando
sua importante atenção desperta...
que muito poucas
pessoas têm neste mundo.
Devem saber que vocês
são almas realizadas,
vocês não são um tipo
mundano comum de pessoas.
Vocês são pessoas especiais
e não devem desperdiçar...
sua atenção em cálculos monetários
inúteis, centavos, e isso e aquilo.
Vamos em frente. O
que acontece, vamos ver.
Eu nunca calculo, vocês sabem disso,
mas Eu vivo de forma muito econômica.
E vocês também podem fazer isso.
Essa atenção, atenção astuciosa, é
também uma atenção muito meticulosa.
Aqui ela começa
a poupar dinheiro...
e depois, lá à noite,
ela precisa beber.
Assim toda a poupança de
centavos, centavos, centavos,
vai para a sarjeta da bebida.
Somente pecado. A soma total de
uma personalidade assim é qual?
Assim, essa mentalidade
tem de ser controlada.
Especialmente para pessoas orientadas
ao ego que são extremamente calculistas,
é o mais surpreendente.
Mas as pessoas como os
indianos que não são calculistas...
não são tão ricos.
Eles são muito generosos, eles sempre
têm dinheiro para a Sahaja Yoga.
Eu nunca tive um problema
de dinheiro com eles, nunca,
porque eles não são
tão calculistas. Para eles,
é fazer pelos outros, não
para si mesmos, mas pelos outros.
Gastar para os outros. Se
eles têm de vir à sua casa:
Tudo bem, abram seu coração.
Agora é o momento de gastar.
Não com bebida e
submissão aos desejos,
mas pela satisfação
de fazer pelos outros.
Essa é a prática
e a tradição deles.
Assim, nesse aspecto, vocês
têm de adotar esta tradição:
"Oh, eles chegaram, vamos gastar
agora. O que nós podemos fazer?"
Essa é a coisa principal
que a pessoa deve entender,
aqueles que são na maioria
das vezes licenciosos...
são pessoas
extremamente mesquinhas.
Assim, a atenção que é astuciosa
é a pior atenção,
porque a astúcia também engana você
mesmo. Ela é astuciosa com você...
e você pensa: "Oh, eu
tenho sido bastante esperto,"
"economizei dois centavos."
Mas você perdeu sua alma.
Você não é mais um Sahaja Yogi.
Eu lhes darei um exemplo.
Eu falei para alguém: "Deixe
a van lá embaixo, vá de trem,"
"esta van parece
ser uma van horrível."
E houve muita, vejam, explicação,
com ambos os dedos
deste jeito para Mim,
e Eu fiquei tão farta com o
"bombardeio" chegando sobre Mim...
que Eu disse: "Vão em frente."
E a coisa ruiu...
e se estragou ou seja o que
for, está com defeito agora.
Então, eles tiveram de fazer
o que Eu estava lhes dizendo.
Sem o "bombardeio", se
eles tivessem Me ouvido,
teria ficado tudo bem.
Assim, a sua atenção não deve
estar em poupar coisas materiais...
e coisas mundanas e tudo mais,
mas a própria atenção
deve ser poupada.
Pergunte: "Onde está minha atenção?"
Eu tenho visto nos programas...
que algumas pessoas estão
Me ouvindo concentradamente,
mas algumas pessoas não conseguem.
Alguns ficam concentrados
por um curto tempo,
e alguns ficam desinteressados
depois de algum tempo.
Alguns ficam olhando aqui,
alguns ficam olhando ali.
Assim, o quanto de atenção você
tem poupado é a única preocupação...
de um Sahaja Yogi.
Esqueçam os outros,
todos eles são limpadores de lixo.
Esqueçam os outros
que não estão buscando,
que não são da qualidade de
vocês, mas vocês têm qualidade.
Agora, o que vocês têm de poupar?
Por exemplo, alguém é um rei.
Ele não se importa se dois
centavos estão sendo poupados.
Eu não sei baba, atualmente, Eu
não posso afirmar definitivamente.
Eles devem também estar
fazendo esse tipo de coisa,
mas o que é para ele se preocupar em
poupar é a sua graça, a dignidade.
Mas para um Sahaja Yogi,
a coisa mais importante é...
que você deve poupar sua atenção.
É chamado de "Chitta Nirodha".
"Nirodh" é poupar sua atenção.
"Aonde ela está indo, ela é
uma coisa tão preciosa para mim."
"Para onde ela está correndo?"
Então como você poupa sua atenção?
É através da concentração.
Concentre-se, tente se concentrar.
Não permita que sua atenção oscile.
Gradualmente você
desenvolverá a concentração.
Você pode olhar Minha
fotografia, isso é o melhor.
Concentre-se, traga-a
em seu coração,
deixe-a ficar integrada
em seu coração.
Vocês são pessoas de sorte, vocês
não têm de criar uma fotografia,
e depois abram mão dela, porque
ela é apenas uma "Avalambana",
significa que ela é apenas uma
dependência, e depois remova-a.
É uma completa
dependência para vocês.
E uma carga para Mim,
de completa alegria.
Assim, quando vocês estão se
concentrando na Sahaja Yoga,
totalmente plenos na Sahaja Yoga,
então vocês estão controlando,
poupando sua atenção.
Esse é um tipo de pessoa.
Então o outro tipo de
atenção, que nós chamamos,
são as pessoas que, de certa forma,
adotam uma atitude muito negativa.
O primeiro tipo é o positivo, o assim
chamado, o assim chamado positivo,
que fica poupando dinheiro,
poupando tudo que é inútil.
Agora o segundo tipo são os
arcebispos de tudo que é desastre,
miséria, desgraça,
esse tipo de atenção.
Se você ler o jornal toda manhã,
você terá uma atenção assim.
Todos os jornalistas
têm esse tipo de atenção,
para achar onde está o desastre.
Quero dizer, de um modo sinistro,
eles se sentem felizes
por haver um desastre.
Eu tenho visto pessoas: "Oh,
Mãe, eu vim ao seminário,"
"mas o problema é
que não havia água."
A atenção está em achar
desastres dentro e fora.
"O que aconteceu?" "Há um desastre.
"O que aconteceu?"
"Eu perdi o alfinete.
Absurdo, ter essas ideias estúpidas.
Eles chorarão e lamentarão
e tornarão todo mundo infeliz,
"Oh, eu sou tão infeliz." "O quê?"
"Meu marido não fala comigo."
ou "meu filho não está comigo."
Pessoas assim são
extremamente condescendentes...
no que se refere aos
relacionamentos delas.
Elas tornam todo mundo deste jeito:
"Oh, a pessoa não falou
comigo gentilmente..."
"e ela era desse
jeito e daquele jeito."
Elas se sentem magoadas
com o menor toque.
E por isso, elas acham que
estão poupando suas emoções,
se não as coisas materiais.
Essas pessoas têm muito
medo de falar com qualquer um,
e se alguém diz coisas boas
também, elas tomam um susto,
deste jeito, elas franzirão a testa.
A razão é que elas não sabem
o que elas têm de poupar,
não são as emoções
delas de forma alguma.
Não há nenhuma necessidade de poupar
suas emoções, vocês estão protegidos.
O que importa se
alguém diz algo para você,
você está acima disso,
ninguém pode tocá-lo.
Você está desperdiçando
sua atenção o tempo todo...
tentando poupar suas emoções.
Não há nada para ficar
com medo de ninguém,
porque alguém irá dizer alguma
coisa, uma palavra áspera,
é por isso que você
não quer fazer algo.
Essas pessoas
condescendentes, assim chamadas,
não compreenderam a Sahaja Yoga.
Não há nenhuma condescendência
na Sahaja Yoga, de forma alguma.
Ela é exatamente como um diamante.
O diamante permanecerá um diamante,
seja o que for que você faça,
ele é para sempre.
É assim.
Assim, a pessoa tem de entender
que não deve permitir que a atenção
vagueie nesse tipo de
condescendência que é de um bêbado,
que eles são as pessoas
mais infelizes, os bêbados são,
imaginem só. Eles ficarão
sempre chorando, lamentando,
e as pessoas acharão
que eles são muito infelizes.
Assim, o que você tem de poupar
nesse momento é a sua atenção...
dessas condescendências nessas
expressões inúteis de seu medo...
em relação a suas emoções.
Vejam agora, eles
cantaram uma canção.
A canção de fato Me preencheu.
Trouxe à tona completamente
algumas expressões...
que não surgiriam
espontaneamente neste momento.
Mas a melhor coisa que
ela fez é Me lembrar disto:
"Você é Deus. Você
não deve ficar frustrada."
"Você tem de cuidar de
todos eles e Você é poderosa."
"Como Você ousa duvidar de
si mesma ou sentir-se frustrada?"
Essa coisa que reflete tanto como
um espelho, Eu vejo Meu espelho.
Do mesmo modo, você também deve
ter sua compreensão emocional...
e a emoção deve ser o seu espelho,
você deve se ver em suas emoções,
como você se comporta,
como você trata, como você fala.
Assim essas pessoas devem
sempre manter um espelho...
e sentirem-se elevadas,
você é um Sahaja Yogi,
e o espelho, no reflexo, você
deve Me ver e não a si mesmo.
Algumas vezes, Eu tenho um olho que
realmente se frustra...
com os Sahaja Yogis, muito.
Então, Eu simplesmente
fico de pé diante do espelho...
e digo: "Agora, venha."
"Você é Aquela que
tem todos os poderes,"
"que tem todos os chakras despertados,
nenhum dos Adventos teve isso."
"Você é Aquela que
criou este mundo..."
"e você é Aquela que tem de
salvá-lo. Então, agora, levante-se."
Não perder a coragem,
não se preocupar.
Somente nas situações
emocionais, Eu algumas vezes...
sinto que agora Eu terei de desistir
de alguns deles, completamente.
Eles são Meus filhos, como
uma Mãe, não como um Guru.
Para um Guru, eles não
têm problema. E então o...
encorajamento
entra em ação, dentro de Mim:
"Não, mesmo se Eu tiver de desistir,
não importa, Eu tenho de elevar,"
"sem dúvida". E com
esse poder, isso funciona.
Assim, o reflexo deve ser de Mim,
de algo que é um
ideal diante de vocês,
Aquela que lhes dá
energia, como essa canção...
e não o reflexo de
uma pessoa infeliz.
Como Cristo que está
em pé diante de vocês...
como na Capela Sistina e
não algum esqueleto infeliz...
que está até pior do que vocês.
Assim, criem essas
imagens da sua Mãe...
que vocês devem ver em
suas emoções e se elevem.
Esse é o segundo tipo de
atenção que vocês têm de controlar.
O terceiro é um tipo
muito horrível e idiota.
O tipo idiota vem do segundo tipo,
em que a pessoa é
emocionalmente condescendente.
Este é o "A" do terceiro. E o "B"
do terceiro, vem do primeiro tipo,
que é estúpido. Assim, nós
temos dois tipos de pessoas,
um é idiota e o outro é estúpido.
Mas na língua indiana
só há uma palavra,
especialmente em
Marathi – é murkha.
Para eles ambas as
categorias são iguais,
como se o círculo se
encontrasse no mesmo ponto.
Quero dizer, a língua inglesa,
de algumas formas é boa,
pelo menos ela diferencia
entre as murkhas,
por exemplo, eles podem ser
estúpidos ou eles podem ser idiotas.
Porque o ser psíquico
é tão confuso aqui,
que os psicólogos apresentaram.
Alguns são esquizofrênicos,
alguns são idiotas, alguns são
estúpidos, alguns são burros.
Assim, este, o terceiro tipo é o
pior, é o mais frustrante para Mim.
Eles ficarão grudados em
Mim como sanguessugas,
eles ficarão dizendo coisas
estúpidas o tempo todo.
Simplesmente não conseguimos
suportar um idiota, não é?
Eles podem aborrecer uma pessoa, todos
os tipos desses colocados juntos...
são chamados de murkha. Então, Eu não
quero analisá-lo, é um pouco demais.
Assim, se você tiver esse tipo de
atenção, então é melhor você ficar calado.
Não fale. Apenas escute os outros,
o que eles falam, o que eles dizem.
Há algumas pessoas que simplesmente
continuarão falando, falando, falando,
de forma irrelevante, inutilmente,
desperdiçando a energia deles,
e essas pessoas são
sempre amigas das astuciosas.
As astuciosas e essas
pessoas andam juntas,
porque as astuciosas querem enganar
alguém e o tolo quer ser enganado.
Por exemplo, um rei
tem um bobo da corte,
é deste jeito que essas
combinações dão certo.
Assim, para essas pessoas,
a melhor coisa é ficar calado.
Preservar toda a atenção delas,
toda a energia delas
apenas para purificação.
Toda essa idiotice irá
perecer muito em breve...
se você tentar se
preservar. Não fale,
não diga coisas que são estúpidas,
que são idiotas, apenas fique
calado e observe os outros.
Algumas vezes essas pessoas podem
se tornar veículos muito grandes...
do Poder de Deus, mas se elas não
adotarem a estupidez e a idiotice.
Esses são os tipos de
pessoas, os três tipos Eu diria,
mas o quarto tipo são as pessoas
que levam uma vida de concentração.
Quero dizer, uma pessoa que
está trabalhando muito duro,
digamos, no escritório, é uma pessoa
extraordinariamente bem sucedida,
e isso e aquilo e aquilo e aquilo e
aquilo, é também muito concentrada.
Alguém que trabalha muito
bem, em qualquer lugar,
com uma mente
concentrada, é concentrado.
Uma dona de casa que cuida do marido
dela e dos filhos é muito concentrada.
E o marido que
cuida da família dele...
e das coisas dele de uma
maneira muito concentrada,
eles sabem pintar bem,
eles sabem fazer coisas,
e suas mãos são hábeis,
e eles conhecem tudo.
Mas essas pessoas podem
ter uma atenção muito imóvel,
muito imóvel, como plástico, ou
você pode chamá-la como borracha.
Quando muito, para
aperfeiçoá-la, nós podemos dizer,
como por exemplo algumas das coisas
que Eu tenho visto que vocês usam...
para impermeabilização,
você só aplica isso, depois de um
tempo está seco, dentro dele.
Eles não conseguem livrar-se disso.
Eles simplesmente não conseguem,
não conseguem desfrutar nada.
A menos e até que você lhes mostre um
arquivo, você não pode falar com eles.
Se você tiver de falar
com uma pessoa assim,
é melhor usar um
fichário na sua frente.
E antes de começar, você
coloca o fichário na sua frente.
Se estiver no fichário, eles verão,
mas se você falar, eles
dizem: "Faça um fichário."
Muito secos. E eles não
conseguem desfrutar a vida.
Não há mobilidade, eles
não conseguem ser criativos.
Eles conseguem ser criativos somente
no que diz respeito ao estilo deles,
mas não o criativo de alegria.
Assim, esse tipo de
concentração existe,
esforço concentrado que
as pessoas empregam.
Por exemplo, há
pessoas que são fanáticas.
Elas são muito concentradas
em seus esforços, extremamente.
É por isso que todas essas religiões
se expandiram, como o Cristianismo,
o Islamismo, o
Hinduísmo e todas elas,
porque eles tinham um esforço
concentrado do fanatismo,
esforço concentrado. Se vocês
lerem as cartas de Paulo na Bíblia,
vocês verão a concentração disso:
"Vá lá e vá lá e estabeleça
uma igreja e faça isso"...
e "O que vocês têm feito?" Muito
organizado, muito sistemático,
movendo-se, sem dúvida,
como uma correia na máquina.
E eles o tempo todo têm isso depois
dos efeitos daquele movimento.
Charles Chaplin mostrou isso
no seu filme "Tempos Modernos".
Eu gostava muito disso,
pois ele amarrava uma correia,
ficando em pé por cerca de uma hora,
e então depois de algum tempo,
quando ele era liberado do trabalho,
ele continuava daquele jeito.
Esse tipo de atenção,
que é concentrada, significa
que ficou presa em alguma coisa.
Não é isso, não é penetrante.
Porque se sua atenção não
se torna, pela concentração,
cada vez mais sutil, então ela não é
assim, mas ela está ficando presa...
e a atenção presa é
inútil para a Sahaja Yoga.
Pessoas assim, Eu não sei,
nunca serão salvas, talvez.
As assim chamadas bem sucedidas.
Elas irão com todos os
seus crachás, com tudo,
e Deus dirá: "Volte cavalheiro, você
ainda não passou pela alfândega."
Há outra organização...
que trabalha muito mais rápido,
de uma forma muito mais inteligente,
é uma coisa especialmente
muito eficiente.
Assim, essas pessoas
serão apenas pessoas presas.
Agora, há o quarto tipo de
pessoas que são concentradas.
Elas são intensas, profundas.
Elas penetram, porque
elas são mentes vivas.
A mente delas não está morta, mentes
áridas, elas têm uma mente viva,
elas penetram. Eu observo algumas
vezes, pergunto a algumas pessoas:
O que você acha de
uma determinada pessoa?
Imediatamente Eu
sei o que eles falam.
Se eles apenas falam
de uma maneira mundana:
"Ele é uma pessoa boa, ele é
uma pessoa má, isso, aquilo",
então Eu sei o que é,
muito superficial, frívolo.
Mas a pessoa que vê as possibilidades
e as potencialidades...
do despertar disso, e os problemas
que uma pessoa está enfrentando,
então Eu sei que ela é aquela
que tem essa concentração...
dentro do assunto.
E o assunto da Sahaja Yoga exige
a máxima, a máxima penetração,
porque a Sahaja Yoga, se vocês
compreenderam, Eu não sei se vocês...
compreenderam ou estão conscientes disso ou não,
mas ela é aprendida através
da experiência e por nada mais.
Você tem de experienciar
e depois acreditar nela.
Não é que o que Eu lhes disse é
um condicionamento em sua mente,
nada disso, você experiencia
isso por si mesmo e aprende.
Mas aqueles que têm
essa inteligência penetrante,
que têm esse amor
penetrante, emoções...
e aqueles que têm esse movimento
penetrante de sua compreensão,
eles são aqueles que experienciam,
aprendem, experienciam,
aprendem, experienciam, aprendem.
Eles não permitem que a mente deles
brinque com eles: "Não, não, não."
"Esta minha mente adquiriu
experiências do passado..."
"e está baseada nisso. Não,
eu tenho de ter todo dia..."
"uma nova experiência..."
"e essa experiência deve
ser silenciada dentro de mim,"
"deve ser sustentada
dentro de mim,"
"deve ser condicionada
dentro de mim."
As experiências da Sahaja Yoga
são os bons condicionamentos.
"Como pode ser? Eu vi isso, eu me
defrontei com isso, eu tive isso. "
"Como pode ser?"
Mas para isso também, para
ter as melhores experiências,
a primeira condição é
de Rutambhara Pragnya,
onde você deve ser desse nível em que
você realmente tem essas experiências,
senão você será apenas um tipo
mundano de pessoa o tempo todo.
E você pode viver Comigo, mas
você não terá essas experiências,
você não terá esse sentimento de
bem-aventurança, nada, essa alegria.
Assim, essa penetração
começa pela sua meditação...
e a sustentação da meditação
e a semente do Samadhi brotando,
manifestando a nova
dimensão interior.
Esse tipo de atenção, a
pessoa tem de desenvolver,
vigiando a atenção, Chitta Nirodha.
Assim como vocês vigiam seu dinheiro,
assim como vocês observam
sua estrada quando dirigem,
assim como vocês vigiam seu
filho quando ele está crescendo,
assim como vocês observam
a beleza de sua esposa,
ou o cuidado do seu marido,
tudo colocado junto, você
vigia a si mesmo, a sua atenção.
"Aonde ela está indo?"
"Onde ela está ficando para trás?"
"O que está acontecendo
com a minha atenção?"
Pessoas assim não têm problemas.
Vocês ficarão surpresos
ao ver que essas pessoas...
quando elas querem fazer
algo, isso torna-se dinâmico.
Elas podem fazer dar certo.
Ninguém tem nenhum problema,
e se há um problema, que você está
enfrentando o tempo todo em você,
então saiba que há
algo errado com você.
Algo está errado com o instrumento.
Se você não tem um abridor de lata...
e começa a usar uma faca para
cortar a lata, isso não dá certo.
Então você dirá: "Há
algo errado com a lata",
ou há algo errado como você? Não,
está errado com o instrumento...
e esse instrumento
tem de ser corrigido.
Quando o instrumento está bem,
afinal de contas, com todos
os poderes que vocês têm,
com todas as bênçãos que vocês têm,
e a fonte de poder por trás disso,
tudo deve dar certo. Deve dar certo.
Vocês têm tido experiências
das coisas dando certo.
Vocês têm tido experiências...
de muitos milagres
acontecendo diante de seus olhos,
mas ainda assim, a
atenção não se estabilizou...
com essas experiências.
Ainda "gatanubhavas",
significa "as antigas
experiências" continuam.
As antigas identificações continuam.
Você ainda continua com isso...
e a sujeira disso
ainda está em seu ser.
Mude tudo. Torne-se uma nova pessoa.
Você está florescendo como uma
flor e depois como uma árvore...
e assuma sua posição.
Assuma sua posição
como o Sahaja Yogi.
Portanto essa atenção
deve ser persuadida.
Julgue a si mesmo,
onde está sua atenção?
E qual é o ponto de compreensão?
Qual é a medida de compreensão?
É muito simples. Eu
tenho de ser agradada,
porque Eu sou a atenção.
Se Eu for agradada,
então você fez o trabalho.
Mas Eu não posso ser
agrada por coisas mundanas,
por nenhum argumento relacionado com
isso, mas somente por sua ascensão.
Então julgue a si
mesmo a respeito disso.
Quer você Me dê uma flor
ou qualquer coisa,
Eu só sou agradada quando
a essência dessa ação...
tem esse nível elevado, tem
essa manifestação especial.
Você diz: "Eu A amo muito, Mãe."
Tudo bem, você diz.
Mas Eu preciso ver que esse
amor que você está dizendo...
ou praticando tem ou fazendo essa
essência que Me dá alegria.
É uma coisa tão recíproca entre
nós, vocês não podem imaginar.
Eu não posso viver sem vocês e
vocês não podem viver sem Mim.
É tão recíproco.
Mas de uma lado, isso é
totalmente 100% benevolente.
Quer Eu fique zangada com
vocês, quer Eu os repreenda,
quer Eu os mime, quer
Eu diga: "Não faça isso."
Se Eu lhes digo: "Não chegue
muito perto de Mim, fique afastado",
qualquer coisa que Eu
faça assim, é benevolente...
para vocês.
E para Mim, a benevolência é só
uma: vocês devem ser emancipados,
vocês devem ganhar algo de Mim, vocês
devem progredir a partir de Mim.
Como a Mãe Terra
se sente tão exultante...
ao ver a manifestação Dela nessas
belas árvores verdes, é desse jeito.
Ela não necessita de nada. Nós
ficamos sobre Ela, andamos sobre Ela.
Onde nós A vemos?
Mas Ela se vê nisso.
É o mesmo tipo de situação.
Ela é Aquela que
muda todas as estações.
"Rutambhara" significa
Aquela, a atenção...
que muda as estações.
"Rutu" significa as estações.
Assim, todas as estações são criadas
por Ela apenas para nos agradar.
Mas o que nós
fazemos para agradá-La?
Nós A exaurimos, nós A
torturamos, extraímos tudo Dela,
nós A poluímos, fazemos todos
todos os tipos de coisas insensatas,
e então Ela fica zangada.
A mesma coisa é que Ela é Amor.
No mesmo amor, Ela torna-se zangada,
e então vocês têm
vulcões e têm terremotos,
e todos os tipos de coisas
acontecendo a vocês.
Mas é claro, sua Mãe
demora para ficar zangada.
Demora, mas isso não
significa que vocês demorem.
Cuidem de si mesmos,
isso é muito importante.
De repente, vocês se
descobrirão elevados.
Algumas pessoas
simplesmente se elevarão...
e outras serão
completamente excluídas.
Então tenham cuidado,
Eu estou avisando.
Assim, hoje é o dia, o dia
anterior a este décimo-quinto dia.
E no décimo-quarto dia, a pessoa
tem de se tornar um exterminador.
Exterminador de
tudo que é ignorância,
de tudo que é estúpido, idiota,
tudo que é astucioso
e tudo que é emocional.
Extermine essa parte,
torne-se um Sahaja Yogi,
amanhã, para receber as bênçãos.
Que Deus os abençoe.