1983-0723 找到你的位置（下）
Lodge山交流会
Bhaiyakayataya prabhu zachare (x4)
Sarva bhi saraghi prabhu mayexari (x2)
Purna jaya ji vachari (x2)
Bhaiyakayataya prabhu zachare (x2)
Jagat vichere upakara sauv (x2)
Parina jaju jag kachari (x2)
Bhaiyakayataya prabhu zachare (x4)
lthi nirdhana paratra jacha (x2)
Sarva dhanacha sachari (x2)
Bhaiyakayataya prabhu zachare (x4)
Adhi vyadhi varana varati (x2)
Paya asha purusha chari (x2)
Bhaiyakayataya prabhu zachare (x4)
非常感谢
谁帮我翻译
这首歌是我的一位亲友写的
他是基督徒 一个自觉的灵
他不适应皈依体制
还有印度教徒对待彼此的方式
种姓制度 所有这些
他非常有才华
写了很多赞美诗
这是其中一首
这首歌
我在小时候经常唱
歌词大意是这样的
那些属于神的人
那些拥有神的人
他们为什么要恐惧
那些
走来走去的
我不知道英文怎么说
四处游历的人
那些到处云游的人
为了神和为世人做好事
但他不属于这个世界
这样的人没有恐惧
他站在上面
语言 马拉地语
是非常浓烈的语言
它遍及很多角落
当你说马拉地语 像这样
Adhi Vyadhi Varana Varati
Payi Asha Purusha Chari
意思是一个这样有能力的人
站在上面
他的脚超越疾病
心理问题
和死亡本身
但当你如此说
这种人的脚在这些问题之上
也意味着 他的脚很有力量
可以克服这些问题
它是一种双关语
像这样的人
他的脚在这三样东西上面
疾病 心理问题 死亡
脚在这些问题之上
这说明
这类人是高于这些问题的
因此 具备这样水准的人
他的脚接触到病人
或精神不正常的人
或死人
这样的人会提升他们
可以拯救他们
它具有双重意义
所以整首歌都是这样
那些属于神的
那些拥有神的
不应当有恐惧
不应该感到沮丧
今天我非常需要它
因为一方面
我很高兴看到这么多霎哈嘉瑜伽士
真正的霎哈嘉瑜伽士
不是虚假的门徒或者演员
而是真正的
高水准的霎哈嘉瑜伽士
不是虚假的门徒或者演员
这么长时间一直停留在外围
有些时候 我看到十分危险
他们会被毁灭
这时 你需要这首歌
在童年时 我感到绝望的时候
我会唱这首歌
这是一首非常感人的歌
好吧
但我不能一字一句的说
我现在不想这样
这首歌令我非常感动
这就是 Rutambhara  Pragnya
今天我非常想听这首歌
所以今天早上我告诉
你们这一点新的知识
Gnya 是知识的意思
Pra意思是觉醒的知识
来自于冥想的知识
冥想的寄托
三摩地是它的效果
就像果实成熟
当果实成熟 你尝到味道
甘甜的果实
然后你开始看到周围
自然 神
如何甜蜜地和你玩耍
必须达到这种状态
对于每一个霎哈嘉瑜珈士
重要的是
他们都必须达到这一境界
因为
除非你已经达到这个最低标准
否则你们会仍然处于危险地带
这一点让我很不安
所以每个人都必须达到这个状态
你们每天都要能看到神的祝福
这意味着你们进入神的国
这是神的国
在这里你们被照料 保护 指引
被带到上天的极乐处
通过物质被照料
通过精神的滋养
通过钱财的照顾
通过关系的看护
通过那么多事情来保育你们
也通过大自然看顾你们
你看到太阳 月亮 星星 天堂
所有五大元素都帮助你们
这种状态 大家都要实现
所有人 所有人都应该达到
然后才能开始更高的升进
那么如何达到这个境界
这是个常见的问题
我今天告诉你们 第一件事
你们是非常幸运的人
相对于其他的求道者
那些过去的 将来的
现在的求道者
因为许多事情都是
用来让求道者克服的
你们不用克服
比如他们用一些
神的名号冥想
注意力会不断地重复
这个神的名号
祈求神
或者思考神和这些事情
但整个事情是机械的
他们总会持有某种
所谓的低级的神力
这意味着他们被附身
那些人开始用名号 比如罗摩
你们看到过很多那样的人
他们开始跳
他们的行为变得可笑
因此 注意力不但没有被巩固
反而变得非常的跳跃
变成可笑的不稳定的注意力
当注意力变得不稳定
一种左脉的东西进入他们
他们会很享受
就像一个醉汉很享受
然后这些人会哭泣
享受他们的哭泣 麻烦别人
他们没有力量去克服
他们会被附身
另一种是 有抱负的人
比如我们有很多的科学家
就是这样的人
有抱负的人 他们会自我催眠
认为自己很了不起
表现地很愚蠢
他们也会被附体
你们可以看到 希特勒
诸如此类的人
今天有很多这样的人
他们统治世界
在民主制度国家
和共产主义制度国家都有
他们大多数其实都是豪强
这就是为什么今天有那么混乱
像什么民族主义
或类似的东西 他们会发展
尝试利用这些
右脉的人 让他们参与战争
和各种破坏性的事情
这种注意力
属于自以为是的人
比如 印度教 基督教
大部分都是好战分子
穆斯林 今天的穆斯林都好战
而且内部争斗不休
这就是最讽刺的地方
基督教也是 内部战争不断
印度教也有很多内部争斗
比如有两个国家
所谓的印度教占大多数
一个是尼泊尔 一个是印度
这两个国家整天吵架
没有一天停止
没有听到关于他们吵架的消息
是因为印度教徒不用剑
但整天处于非常冷血的争吵
就是这种情况
以神的名义 我再次说
因为他们在一个非常不同的水平
他们的注意力开始去了
左边或右边
他们发展这些神通
所以我们还能怎么办
首先 因为神的恩典 我告诉你们
你们都是自觉的人
你们的升进是在中脉
这是非常非常困难的
毫无疑问这是绝对困难的
但是你们还是应该学会保持在中间
但是 如何保持注意力在中间
是许多人的问题
他们仍然没有高于自己
当你们冥想
尝试持续的冥想 首先保持住
然后 你发现
你正渐入三摩地
也就是一种状态
你开始感到喜悦
和神祝福的幸福
然后开始说 神啊 多好的祝福
多好的祝福 多好的祝福
当你达到那个状态
你必须明白自己是谁
你是谁
你是什么
你是灵
在你建立对灵的持续注意力之后
你会发展出一种状态
在喜悦中的静观状态
在座各位
可以用这种方式简单自测
如果想要最好的房间
需要提前十天预订
他们必须如此才能得到好房间
如果想要最好的食物
或者最好的时间
尝试在头脑中有个位置
诚实面对自己
霎哈嘉瑜伽是努力诚实的
为自己最好的隐私
你们都应该面对自己
夫妻要有自己的隐私
这个交流会不是夫妇们的聚会
或者让你们大声聊天 游逛 找乐子
不 你们来这里是为了冥想
对我来说时间很短
因为人们花了几千天
建立冥想的状态
但在这里快速的生活
你们必须进入深入
冥想状态 有些人觉得
他们是来度假的
但这里没有大海
那么怎么游泳呢 这样的心情
还有一些人虽然不这么想
但也要求更多的舒适
我吃不上饭 我应该有这个
最好的给我孩子
或者给我丈夫或妻子 我的
没关系 你们只是住一晚上
男士住在一起 女士住在一起
如果有孩子 没关系
但没有必要夫妻睡在一起
这种时候 你们都在一个房间冥想
你们是为了一个
非常特殊的目标来到这里
你们为它付了钱
所以要冥想
我发现 每个人都大声聊天
我觉得他们没有在冥想状态
每个人都认为很享受这里
很不错 很好
所有这些想法都是旧观念
静默必须在内在和外在建立
我必须说 对于这一点 当然印度人
他们知道这些
所以我不会称为印度素质
但澳大利亚
澳大利亚 我在那些灵舍都住过
在悉尼我们有50到60人住在那里
每天我从来没听到过声音
甚至没听到过脚步 直到我在那里
当我在那里 我不是在那里住一天
我在那里住10天 15天
甚至没有来回走动和孩子哭闹的声音
什么声音都没有
我从来听不到声音
这是可以控制注意力的方法之一
在我面前 你说什么
你说什么
你必须知道这是礼仪的一部分
你在跟谁说话
你们不要开玩笑 不能开玩笑
我可以讲笑话
有时你们可以笑 没关系
或者有时可以大笑
但这些都要有分寸
你们跟谁说话 原因是
我告诉你们这些
因为这些关系
这些行为都会帮助你们
对我没有帮助
也不会拯救我
我不会得到我的自觉
而是你们要从我这里获得好处
因此要稳固你们的注意力
我见到那些跟我一起住的人
有时我故意叫他们来
看看有什么问题
那些跟我住的人 我发现
变得更加精微和深入
有些人开始
过着一种自由散漫的生活
平凡而又愚蠢
我无法理解
因此这种意识应该在你们的心里
时间是非常重要的
你们来这里
是非常非常重要的时间
而且 当你们和我在一起的时间
是重要之中最重要的时间
从历史上看 这是最重要的时刻
应该充分利用
有些人认为
如果他们可以从我这里获得一些钱
那才叫做利用 好吧 你们可以利用
有些人认为如果他们
可以用一些我的时间
那样才叫利用 好吧 你们可以拿去
或者有些人认为他们可以利用我
是那种自我纵容或什么
我是个了不起的人之类的想法
好吧
但是 明智的人最会利用
他们利用这个机会在内在生长
所以第一个意识必须是
你们是这样幸运的人
在你们面前站着的人
她可以控制所有的轮穴
控制所有的力量 或者说是全能的
你们如何利用这种优势
是非常重要的
我现在住在两个地方 可以这样说
主要是英国和印度
我觉得英国和印度有很多差别
在印度
我越住越觉得他们变得很强调礼仪
因为他们有悠久的传统文化
但是在英国我发现
人们开始利用他们的优势
开玩笑 讲笑话
你们不能
这不同于取悦
这属于轻浮
跟深入的人浅薄地打交道
例如如果有一块锡板
你把它拿到尼亚加拉大瀑布下面
锡板会怎样
它是完全无法承受的
所以尽管Rutambhara Pragnya
就像今天的太阳
昨天你们一定很不舒服 心想
我们来到这里 还要住帐篷
而且还在下雨
我知道你们许多人一定这么想
但达到那种状态的人会想
这有什么
如果我住在这里也没关系
我来这里是为了一个特殊的目的
只要我达到这个目的
其他我都不在乎
什么不舒适 所有这些事情
我要达到那个目的
你们有些人不能近距离地看到我
有些人还不能 没关系
最重要的是
我要达到那种状态
这是我来这里的目的
不是为了好玩 不是为了食物
也不是寻求舒适
不为任何东西
只是为了达到特殊的状态
在这里我要成为导师
我应该做哪些准备
我们必须非常小心
因为神的注意力
不是直接提升你们
它是一个平衡
你们始终在一个平衡 记住这个
你们必须非常小心
你们是否平衡
你们如何进步
没关心 不用担心 关于太阳
我喜欢它
我今天早上叫他来
那么 你们如何管理这注意力
让我们来看看注意力有几种状态
你的注意力成为狡猾的注意力
你看任何事
都会从狡猾的角度去看
在自我型社会
很多人都发展出这种注意力
而且 如果你被狡猾的邪灵附体
那么只有神能救你和其他人了
狡猾的注意力会是
你看到任何事 你开始思考
这对我有什么便宜可占
我可以省多少钱 你们看
它非常非常快
这样做会更便宜
如果我走这条路会省不少时间
你们看 省英镑 省时间
省所有东西 把自己都省了
所以你就一直这样省
如果你尝试省钱
注意力会变得狡猾
这里省 那里省
自己不断计算
但如果你们尝试自然而然地省钱
事实上没什么可试的
只是那么发生 你就能节省
但狡猾的注意力不断地尝试
在事情上耍小聪明
它论证 它解释 这样会更好
这样会更好 这些天
有这个便宜便宜便宜的东西
这样你会真的发疯
就像有一次我去美国买机票
我说 不要给我昂贵的机票
头等舱没有 我可以坐经济舱
所以他们给了我一张票
用这张票 我怎么也回不到伦敦
至少一年都没回来
我将在美式英语里迷路
在某处
他们想出那么多办法
这班倒那班 再倒那班
那种恐怖的注意力毫无用处
丢掉它 忘掉它
如此省钱
我从没看到有人靠省钱变有钱
比如我想要去买一些涂料
我们买一些涂料
然后他们想 好吧
如果你带它回来
我们如何退货
我们应该这样那样 废话
头脑一直在那个层面
我再给你们举一个例子 有一天
我们买涂料刷玻璃
看那精微的部分
你看 再粗糙层面总有精微的迹象
涂料被拿来
好像价值8分钱 很便宜
好吧 我能付得起
所以我买了
如果你付不起就不要买
他们说
现在我们应该退掉没用完的
我说 为什么 你们去退吧
你们花了那么多汽油去那里
如果你要计算 那也是愚蠢的
还有你们浪费的时间
但是母亲 你看
我们最终可以省两分钱
我说好吧
我会省很多钱
让我告诉你们怎么做
我取了那些涂料 涂了很多东西
有些像玻璃 有些像石头
所有东西看起来很漂亮
所以毁灭性的头脑只是计算
如果你们有这样的头脑
有自知之明 你们必须摆脱
那种算计
便宜便宜便宜便宜便宜
你们应该放弃 保持在中脉
当然 你们不应该过分浪费
但是你们也不应该总是
沉溺于这种算计
因为你们在浪费
你们重要的觉醒的注意力
在这个世界很少有人
有觉醒的注意力
必须知道你们是自觉的灵
你们不是普通 世俗的人
你们是特殊的人 你们不要浪费
你们的注意力
在无用的金钱的计算上
一分钱这个那个
让我们继续前进 看看会发生什么
我从不计算 你们知道
但我生活地很节俭
你们也可以做到
这种注意力 狡猾的注意力
也是非常挑剔的注意力
它开始是省钱
然后 在晚上一定要喝酒
所以生下来的那些分分钱 都跑到
酒的排水沟里去了
都是罪 这种人的总和是多少
所以 这种心态必须被控制
特别是自我的人都特别爱计算
最令人惊讶
但印度人不爱算计
也不富有
他们很慷慨
他们总是有钱给霎哈嘉瑜伽
我跟他们从来都没有钱的问题
从来没有
因为他们不是如此计算
第他们来说 他们为他人
不是为自己 而是为他人
为别人花钱
如果他们来你家
好了 打开你的心 是花钱的时候了
而不是用来买酒 自我放纵
而是尽情地为别人做事
那是他们的实践和传统
所以在这方面
你们必须采取这个传统
哦 他们来了 现在让我们花钱吧
我们能做什么
这是你们需要明白的
那些非常自我放纵的人
是极度吝啬的人
因此这注意力是狡猾的
是更差劲的注意力 因为你看
这狡猾同样也欺骗你自己
是在对你狡猾
而你却认为 噢 我已经很聪明了
你看
我已经节约了两分钱
但是你已经失去你的灵魂了
你已经不是霎哈嘉瑜伽士了
我要给你一个例子
我告诉过一些人
不要坐货车 坐火车去
这个货车看起来
是一个非常可怕的货车
而且那有很多 你看 解释
两个手指都像这样 你看
我对这种炮弹忍无可忍
就是我说的  还是去做了
然后这个事情变糟
然后这个事情变坏或者不管怎样
现在完全混乱了
所以 他们必须去做
那些我告诉他们的事情
再也没有炮弹 如果他们听我的
就没有问题
因此 你们的注意力
不应该放在节省物质的东西
和所有那些世俗的东西
但是注意力自己必须要被节省
问一个问题 我的注意力在哪里
我就看见在活动中
一些人非常专注地听我讲话
但有些人就不是
一些人只能专注一小会儿
而有些听一会儿后就不感兴趣了
一些看这儿 一些看那儿
那么到底你节省了
多少注意力是仅仅关注
一个霎哈嘉瑜伽士 忘记其他人
他们都是垃圾清洁工 你看
忘记那些没有求道的人
那些不具备你的品质的人
但是你是一个高品质的人
现在你应该节省什么
例如 有个人是一个国王
他没有因为节省了两分钱而被烦扰
我不知道 现在的社会 我不敢肯定
他们一定也做着这种类型的事情
你知道 但是
而使他烦恼的是节省他的仁慈
他的尊贵
但是对于一个霎哈嘉瑜伽士来说
最重要的事情是
你必须节省你的注意力
它被称作 Chitta Nirodha
Nirodh是节省你的注意力
它到哪里去了
对我来说它是多么珍贵的东西
它跑哪里去了
然后怎样才能节约你的注意力
就是通过专注
全神贯注 尝试着全神贯注
不要让你的注意力游移不定
慢慢地你要发展专注力
你可以注视我的照片 这是最好的
全神贯注 把它带到你的心中
让它与你的心合一
你们是幸运的人
你们不用去树立一个照片
然后放弃它
因为它只是一个Avalambana
意思是它只是一个依赖
然后你移走它
对你来说它就是完全的依靠
对我来说就是负载 完全的喜乐
因此当你全神贯注于霎哈嘉瑜伽
完全倾注在霎哈嘉瑜伽
然后你就会控制 节省你的注意力
这是一种类型的人
然后 另一种类型的注意力
我们称它什么
是那些持有非常负面态度的一类人
这第一种是正面的 所谓的
所谓的积极
那些节约钱 节约一切的人
节省那没用的
那这第二种是所有灾难的大主教
悲惨 灾祸
这种类型的注意力
如果你每天早上看一下报纸
你就会有那种类型的注意力
所有看报纸的人们
就有那种类型的注意力
去看看哪里有灾难
我的意思是 用一种灾难性的方式
有灾难的话他们就会感到开心
我见过一些人
噢 母亲 我来参加交流会
但是问题是 你看 没有水
这个注意力在寻找灾难上
从内到外
发生了什么   好不幸啊
怎么回事  我丢了一个别针
太荒谬 有这样愚蠢的想法
他们要哭喊 让每个人都感觉悲惨
噢 我好悲惨
怎么了 我的丈夫不跟我说话
或者 我的孩子不跟我
这样的人是极度任性的
直至涉及他们的人际关系
他们让每个人都像那样
噢 那个人和我说话不和善
他这样 那样
轻轻碰一下 他们都感觉受伤害
通过那样
他们认为他们在节省自己的情感
如果那不是物质的东西
这样的人跟任何人说话
都担惊受怕的
任何人说一些美好的事情
他们都受惊吓
就像这样 他们就会皱眉
这个原因就是他们不知道
什么才是他们应该节省的东西
根本不是他们的情感
根本没有必要节省你们的情感
你们是被保护的
如果别人跟你们说任何事
又怎么样呢
你是超越那些的
没有人可以触碰你
你一直浪费你的注意力
来尝试节省你的情感
对任何人都没有什么好怕的
因为一些人要说一些话 刺耳的话
这就是你不想做一些事情的原因
这样妥协的人 因此就叫做
对霎哈嘉瑜伽没有理解的人
在霎哈嘉瑜伽里是没有任何妥协的
霎哈嘉瑜伽就像一颗钻石
钻石将一直是钻石 不管你做什么
它就永远
它就像那样
因此你要明白
这样的注意力是不应该被允许的
偏离到一种放纵的
那种具有酒鬼性质的
那样 他们就是最悲惨的人
那些酒鬼们
就想象一下 他们将经常哭喊 哭泣
人们会认为他们是非常悲惨的
因此在那种时候
你必须要节省的就是你的注意力
从那样的放纵中
到对你恐惧的无用的表达
关于你情感的
你看现在 今天他们唱这首歌
这首歌确实让我满足
完全把一些表达带出来了
那些在这个时间本来没法
自动流露出来的感情
但是这些最伟大的事情已经完成
就是来提醒我
你是上帝 你不能变得沮丧
你要照顾所有人
而且你是充满力量的
怎敢怀疑你自己 或者感到受挫呢
那是一个非常有反映的事
就像一面镜子 我看见我在镜子里
同样的方式 你也应该
有对你的情感的理解
而这情感应该是一面镜子
你应该在你的情感里看到你自己
你的行为怎样 你怎样处事
你怎样言谈
因此这样的人应该总是有一面镜子
然后感觉被提升了
你就是一名霎哈嘉瑜伽士
而那镜子 在那反映中
你应该看见我而不是你自己
有时候 我发现
真的对一些练习者很泄气
非常 然后我就只是站在镜子面前
然后我说 现在 打起精神来
你是拥有一切力量的人
是所有的轮穴都被唤醒的人
没有一个降世神祇是这样的
你是那创造世界的人
而你也是那拯救它的人
所以现在打起精神来
不要失去勇气
不要去担忧
只有在情感方面的一些事
我有的时候
感觉现在我要放弃他们中的一些
完全地
他们是我的孩子 作为一个母亲
不是作为一个导师
作为一个导师 他们没有问题
然后  热情又被激起  在我内在
不 尽管我要放弃 没关系
我要再唤起
完全地 那力量自己运作
因此这反映应该是具有我的性质
有一些是在你之前想象的
是那给予你能量的 就像这首歌
而不是那些可悲的人的反映
耶稣 他就站在你的面前
就像在（罗马梵蒂冈的）
西斯廷教堂
而不是那些可悲的干枯的人
那些比你们还要差劲的人
因此 创造那些
有关你们的母亲的想象
那些你应该在你的情感中
看见而提升的
这就是第二种你需要控制的注意力
这第三种是一种
非常可怕的白痴的一种
这种白痴的 从第二种而来
来自于那种情感上放纵型的
那是第三种的A型
而这第三种的B型来自于第一种
是那种愚蠢的 因此我们有两种人
一种白痴而另一种是愚蠢
但是在印度语里只有一个单词
尤其是在马拉地语里 叫murkha
对他们来说两种类型都是一样的
就像是画圈最后又在同一点相遇
我的意思是英语
在某些地方是很好的
至少对不同类型的愚蠢有区分
就像他们可以是蠢货
或者他们可以是白痴 你看
因为灵魂在这里非常困惑
心理学家已经说出
一些是精神分裂者
一些是白痴 一些是蠢货
一些是傻瓜
因此这样 这第三种是最差劲的
对我来说是最让我沮丧的
他们吸附着我 就像水蛭
他们总是会说一些愚蠢的事情
实在是不能忍受一个白痴
难道不是吗
他们令人厌恶
我的意思是各种各样的在一起
就叫做 murkha
所以我不想分析它 有点儿太多了
因此你要有那种注意力
然后你最好保持沉默
不要说话 只是听其他人怎么说
他们说什么
有一些人他们就只会滔滔不绝
一直说 说 说
不切题地 没用地 浪费他们的能量
而这样的人他们经常
和狡猾的人是朋友
狡猾的人和这样的人一起手拉手
因为狡猾的人想愚弄一些人
而那些傻瓜也想被愚弄
就像 有一个国王就会有一个小丑
就像那样 你看 这样的组合能够成
因此对这样的人来说
最好保持沉默
保护他们所有的注意力
他们所有的能量 只为清理
所有的这些白痴将很快消失
如果你要保护你自己 就不要说话
不要说一些愚蠢的话
那些白痴的话
只是保持静默 然后静观他人
有时
这样的人可以变成非常好的工具
上帝的力量
但是 如果他们
不要变成蠢货和白痴
这就是这种类型的人
我要说的三种类型
但是这第四种类型的是
那些过着非常专注生活的人
我的意思是这种人工作非常刻苦
也就是说 在办公室
是非常卓有成效的人
就是这样 那样 这样 那样
非常地全神贯注
那些工作非常好的大人物
任何一个地方
都有一个专注的思想 非常地专注
一个家庭主妇
照顾她的丈夫和孩子是非常专注的
而一个丈夫他照顾他的家庭
和他的事情也是
一种非常专注的方式
他们知道怎样画好画（计划）
他们知道怎么把事情做好
他们的双手非常灵巧
他们知道所有的一切
但是这样的人
他们会有一种非常固化的注意力
非常固化的 就像塑料
或者你可以称它 就像橡胶
至多 要改进它 我们可以说
就像一些东西我看到过你们用来
防潮的 你看
你们只是运用它  过一段时间后
它就干透了 陷进去
他们就没法把它去掉了
他们不能 他们不能享受任何东西
除非或者知道你给他们拿出一个文件
不然你没法和他们谈话
你看 如果你要和这样的人说话
最好准备一个文件
而且在开始之前
你要在你面前放上一个文件
如果在文件上 他们才会看
但是如果你说话
他们会说 做一个文件
非常地干焦
而他们是不能享受生命的
没有灵活性可言 他们没有创造性
他们可以有创造性
只有和他们的风格是相关的
但是 不是创造性的喜乐
因此哪种类型的专注就是那样
高度集中注意力的人
就像那些狂热的人
他们对他们的成果非常地专注
极度地
这就是所有这些宗教如何得以传播
就像基督教
伊斯兰教 印度教 和所有那些
因为他们有一种
专心致志努力的狂热
专心致志的努力
如果你读了这些在圣经中保罗的信
你就会看到这种专注
你去那里 你去那里
然后建一个教堂 然后做这些
你都完成了什么
非常有组织 非常系统化
完全就像在一个机器上
运行的流水线
而且他们总会有那样的后遗症
查理·卓别林
已经在他的摩登时代影片中展现
我以前非常喜欢看那个影片
他常常拧螺丝 你看 站着
站大约一个小时
然后一段时间后
当他已经从这个事中解脱
他还是习惯继续像那样
那种类型的注意力
那就是集中的
意思是执着于一些事
它不是那样的 它不是渗透的
因为如果你的注意力没有变成
仅靠专注
越来越精微的 然后
它就不是那么回事了
它变得卡住了 那个卡住的注意力
对霎哈嘉来说是没什么用的
这样的人 我不知道
可能永远也不会被拯救
所谓的成功
他们会走到哪里都带着他们的勋章
所有的东西
然后上帝会说 回去吧 绅士们
你们还没过海关
这是另一种组织
他运作得更快 用更聪明的方式
而且特别得有效率
因此这样的人将只会成为 执著的人
现在有四种专注型的人
他们热情 深入
他们穿透
因为他们有活跃的思想
它们没有死 干焦的思想
他们有活着的头脑
他们渗透
有时候我观察 我问一些人
你会认为某个特定的人怎么样
马上我就知道 他们要说什么
如果他们只是以世俗的方式说
他是一个好人 他是一个坏人
这些 那些的
然后我就知道是怎么回事了
非常表面 肤浅
但是看到发展可能和潜能
正在被唤醒的人
以及那个人正在面临的问题
然后我就知道他就是那个有专注力
在那个课题上的人
而霎哈嘉瑜伽的课题
需要最大的限度
因为霎哈嘉瑜伽需要
最大的限度 渗透
如果你已经理解
我不知道你是否已经理解
或者你是否意识到
但是是通过经历来学习的
不是其他任何东西
你必须去经验 然后相信它
它不是我告诉你的东西
在你脑海中形成制约
什么都不是
是你自己经验它然后学习
但是那些有渗透性理解力的人
他们有那种渗透性的爱 情感
而那些有那种渗透力的行动
带着他们的理解力的人
他们是那些经历 学习 经历
学习 经历 学习的人
他们不允许他们的思维影响他们
不 不 不
我的这个想法
已经获取了过去的经验
而且以此为基础 不行
我必须把每一天当做全新的体验
那些经验必须沉默在我内在
必须持续在我内在
必须被约束在我的内在
霎哈嘉瑜伽经验是很好的制约
怎么会呢 我已经看到过
我已经面对了
我已经经历过 它怎么会
但这也是 要想有最好的经历
首要条件是Rutambhara Pragnya
你应该在这一水平
就是你真的获得那样的经历
否则你将一直
只是一个在世俗型的人
你可能会和我在一起
但是你将不会有那样的经历
你将不会有那种充满喜乐的感觉
什么都没有 那种喜乐
因此 这种突破始于你的冥想
和冥想的支持
三摩地的种子发芽
新的维度随之显现
这种类型的注意力 你要去发展
通过观察这注意力 洁净注意力
当你观察你的金钱
当你在开车时观察你的路
当你的孩子成长时你观察他们
当你觉察你妻子的美丽
或者你丈夫的关怀
所有的放在一起 你观察你自己
你的注意力
它去了哪里
它掉落到哪里了
我的注意力发生了什么
这样的人就没有问题
你将会惊讶 这样的人
当他们想做什么事情的时候
事情就会变得自动自发
他们可以成就
没有人有任何问题
如果有一个问题
你一直面对的问题
在你内在
就知道你在某些方面出了问题
这个工具出了点状况
如果你没有一个开罐头的刀
然后你用一个刀去切罐头
是搞不定的
然后你就会说 是这个罐头
这个罐头有问题
或者是你有什么问题
不是 是这个工具出了问题
而这个工具必须要修正
当这个工具好了
毕竟 你是拥有所有的力量的
你是拥有所有的祝福的
力量的源泉就在它的背后
所有的一切都要成就 它应该成就
你已经有事情被成就过的经历
你有那样的经验
那么多的奇迹在你眼前发生
但是注意力仍然没有被安顿下来
在那样的经历后 仍然gatanubhavas
意思就是旧的经历继续持续
旧有的认同继续存在
你依然继续
那些不洁仍然在你内在存在
改变一切
成为一个新生的全新的人
你盛放得像一朵花
然后像一棵树
然后呈现你的姿态
呈现你的姿态为一名霎哈嘉瑜伽士
因此这样的注意力
一定要恢复清醒知觉
你看看你自己 你的注意力在哪里
理解的要点是什么
理解的程度是什么
这非常简单 我必须高兴
因为我就是这注意力
如果我高兴 你的工作就完成了
但是我无法因世俗的事情而被取悦
通过任何事物（都无法被取悦）
只有通过你的升进
因此你用这个来裁定自己
你是否给我花朵
或者任何事物
但我只能被取悦 当做事情的本质
达到那样的高度
有那样特殊的显现
你说 母亲我特别爱您
好 你说
但是 我必须要看到
你说的那样的爱 或者做的
有可以给我喜乐的本质
在我们之间 它是那样相互的
你无法想象
你不能离开我而生存
我也没法离开你而存在
它是那样相互的
但是从一方面说
它是完全的百分之百仁慈的
不论我对你生气 不论我责骂你
不论我纵容你 不论我说
不要那样做
如果我告诉你 不要挨我太紧
走远点
任何我做的那样的事情
都是为你好
对你来说
而对我 好处只有一个
那就是你应该被解放
那就是你应该从我这里得到什么
那就是你应该因我而繁荣
就像大地母亲感觉非常兴奋
当看见她显化成
那些美丽的翠绿的树
就像那样 她什么都不是
我们站在她身体上
我们在她身体上走路
我们在哪里能看见她
但是她看着我们 在那里
这是同样的情况
她就是那个改变所有季节的人
Rutambhara意思是 注意力
它改变季节  'Rutu'的意思是季节
她创造出的所有季节
只为令我们欢喜
但是我们做了什么 去取悦她呢
我们使她筋疲力尽 折磨她
从她那里掠取所有的一切 污染它
做各种各样荒谬的事情
然后她就生气了
这和她是爱是同样的
在同样的爱里 她变得生气
然后你们就有了火山爆发
你们就有了地震
各种各样的事情发生在你们身上
但是 当然你们的母亲
生气要花些时间
花些时间
但这并不代表你可以慢慢来
照顾好你自己 这点非常重要
突然间你会发现被提升了
一些人将会提升他们自己
而另一些将会被完全剔除
所以要小心 我在警告
因此今天是这样一天
第十五天的前一天
第十四天 你要成为一个杀手
杀掉那些所有愚昧的
所有那些愚蠢的 白痴的
所有那些狡猾的 所有那些情绪化的
杀掉那部分 成为一个霎哈嘉瑜伽士
明天 接受祝福
愿神祝福你