1983-07-23 Примите свое положение, часть 2. Семинар Лодж Хилл, Англия
Бхаякайятая прабху затсаре
Сарва бхи сарагхи прабху майязари
Пурна джайя чи вачари
Бхаякайятая прабху затсаре
Джагата вичере упакара саув
Парина джаджу джага качари
Бхаякайятая прабху затсаре
Итхи нирдхана паратха зарча
Сарва дванача сачари
Бхаякайятая прабху затсаре
Адхи вьядхи варана варати
Пайя аша пуруша чари
Бхаякайятая прабху затсаре
Спасибо вам большое
Кто-то будет переводить Меня или...
Эта песня написана одним нашим родственником.
Он был обращен в христианство, но он был реализованной душой.
И так и не смог смириться с системой обращения,
а также тем как индуисты относились друг к другу,
с кастовой системой и тому подобным.
Он написал очень хорошие,
некоторые очень хорошие гимны, Я должна сказать.
Это один из этих гимнов.
Эту песню
Я действительно всегда пела в детстве.
И тема песни такова:
"Тот, кто имеет Бога,
или тот, кто обрёл Бога,
почему он должен иметь какой-либо страх?
Тот,
кто передвигается с места на место или  тот, кто ездит повсюду..."
Я не знаю как по-английски назвать
"частые и длительные поездки".
"Тот, кто чрезвычайно много ездит
во имя Бога или чтобы сделать добро другим,
но он не принадлежит этому миру,
такой человек не имеет страха.
Он стоит выше..."
Язык марати, понимаете, это очень
очень сильный язык, Я должна сказать. И он касается очень многих граней,
когда вы произносите одно слово на нем. Это подобно следующему:
«Адхи въядхи варана варати пая аша пуруша чари»
Это означает: "Личность такого масштаба стоит выше.
Его стопы выше болезни,
проблем ума,
и самой смерти.
Но когда вы говорите,
что стопа такой личности сверху всего этого,
это также означает, понимаете, что с помощью своей стопы
он может преодолеть все это.
Это двойной язык, как вы видите.
Таким образом стопа человека находится сверху этих трех вещей:
болезни, проблем ума и смерти.
Стопа сверху этого.
Это значит, что такой человек выше всего этого.
Так что, если среди вас находится личность такого масштаба
и его стопа касается больных
или людей с ментальными проблемами,
или мертвых,
такой человек может поднять их выше.
может поднять их из этого состояния.
Это имеет двойное значение.
Итак, все работает таким образом,
что человек, который принадлежит Богу,
который имеет Бога,
не должен иметь страха,
не должен разочаровываться.
Мне так это было необходимо сегодня.
Потому что, с одной стороны, конечно,
это радость — видеть так много сахаджа йогов,  настоящих сахаджа йогов,
не искусственных последователей или артистов театра,
а настоящих сахаджа йогов очень высокого уровня.
и некоторых людей, которые стоят на периферии,
которые находятся на периферии так долго,
что иногда Я опасаюсь смотреть
что они будут разрушены.
В это время вам нужна как раз такая песня,
и в детстве, когда бы Я ни чувствовала себя отчаянно,
Я пела эту песню.
Это очень трогательная песня,
верно?
Но дословно я не смогла...
Я не в том настроении, Я думаю.
Это Меня так тронуло.
Эта Ритамбхара Прагнья.
Я очень хотела услышать ее сегодня.
Итак, сегодня утром Я рассказывала вам об этом новом осознании
Прагнья. «Гнья» означает знание,
а «Пра» — пробужденное знание,
которое приходит из медитации,
поддержки медитации,
а затем Самадхи — это результат этого.
Это похоже на созревание плода.
Когда он созреет, тогда вы чувствуете вкус,
сладость характера.
И тогда вы начинаете осматриваться вокруг:
как природа, как Божественность
нежно играет с вами.
Это состояние должно быть достигнуто.
Для каждого сахаджа йога очень важно
достичь этого состояния.
Потому что до тех пор, пока вы не достигните, как минимум, этого состояния,
вы все еще будете в опасной зоне,
что, как Я вам говорила, Меня очень огорчает.
Итак, каждый должен решить достичь состояния,
в котором вы каждый день видите проявление благословений Бога.
Это значит, что вы вошли в Царство Божье.
Это — Царство Божье,
в котором о вас заботятся, вас защищают, направляют
и должным образом ведут к месту небесного блаженства.
Через материальное проявление,
через проявление ума,
через финансовое проявление,
через проявление в отношениях,
через очень многие вещи,
а также через проявления природы,
благодаря которым вы видите солнце, луну, звезды, небеса,
и все пять элементов помогают вам.
Вы все должны достичь этого состояния.
Все вы. Подчеркиваю, ВСЕ должны достичь.
И только тогда начинается высшее восхождение.
Теперь: "Как достичь этого состояния?" это распространенный вопрос.
Во-первых, как Я вам сегодня сказала,
вы чрезвычайно счастливые люди
по сравнению со всеми искателями Истины в мире,
которые были, есть и будут.
Потому что столь многие вещи,
которые искателям нужно было преодолеть,
вам не нужно преодолевать.
Например, они медитировали, скажем,
на какое-либо из имен Бога,
и внимание должно было следовать, скажем, за повторением имени,
за молитвой этому Богу,
или за мыслью об этом Боге и тому подобном.
Но все это было механическим
и они всегда вскакивали в так называемые
сиддхи какого-нибудь низкого сорта, то есть становились одержимыми.
Те люди, которые повторяли, скажем, имя Рамы
вы видели столь многих из них,
они начинали прыгать
и они начинали вести себя очень странным образом.
Так что внимание, вместо того, чтобы быть или стать сосредоточенным,
становится крайне рассеянным, очень рассеянным,
таким странным вниманием шатающегося типа.
И когда они становятся «шатунами»,
их одолевает своего рода левосторонность,
и от этого они начинают получать удовольствие
вроде того, которое получает пьяница.
Тогда такие люди плачут, рыдают,
наслаждаются своим рыданием, беспокоят других своим рыданием,
и у них нет сил преодолеть это,
так сильно они одержимы.
Затем другой тип — амбициозные люди.
Например, у нас есть много ученых и тому подобных людей,
амбициозных людей, они самозагипнотизированы.
Они без конца думают о самих себе,
они ведут себя самым глупым образом
и тоже становятся одержимыми.
Еще можно встретить таких людей, как Гитлер и тому подобное.
Так много таких людей сегодня
правят миром, например,
демократы, или, скажем, коммунисты, или кто угодно.
Большинство из них фактически деспоты.
Вот почему сегодня хаос.
И тему подобную националистическому духу
или что-то вроде этого, они пытаются развить
и стараются воспользоваться
правосторонностью людей и вовлечь их в войны
и все виды разрушительной деятельности.
Этот тип внимания
возможен для людей, которые считают себя очень великими,
скажем, индуисты, христиане, в большинстве это воинственные люди,
мусульмане. В наше время все мусульмане воюют, представляете,
между собой. Это самое примечательное.
И все христиане воюют между собой.
И все индуисты воюют между собой.
Например, существует только две страны,
в которых численно преобладают так называемые индуисты.
Одна — Непал, другая — Индия.
И они все время ссорятся.
Не проходит и дня без того,
чтобы не услышать новости  о новых ссорах.
Потому что индуисты не используют оружия,
однако ведут холодную войну.
Такова ситуация.
Во имя Бога, Я снова повторяю.
Потому что они начали на совершенно другом уровне,
и их внимание уходит влево или вправо,
и они развивают эти сиддхи.
Так что же мы должны делать?
Прежде всего, милостью Божьей, как Я уже говорила,
вы все реализованные люди,
Поэтому ваше восхождение происходит по центру,
что является весьма и весьма трудным.
Безусловно трудным, без сомнения.
Но вы должны научиться держаться в центре.
Но как держать внимание в центре
это проблема для многих людей,
которые все еще не поднялись над собой.
Теперь, когда вы медитируете,
старайтесь медитировать в устойчивом состоянии, прежде всего поддерживайте его.
Тогда вы обнаружите,
что входите  в состояние
Самадхи, что означает состояние,
где вы начинаете чувствовать радость
и блаженство благословений Бога.
И тогда вы начинаете говорить: «О Боже, какое благословение,
какое благословение и какое благословение».
Как только вы достигли этого состояния,
вы должны осознать: «Кто я?»
Кто вы?
Кем вы являетесь?
Вы — Дух.
После установления вашего устойчивого внимания на Духе,
вы разовьете состояние, в котором вы будете
в совершенном состоянии свидетеля, с радостью.
Теперь те, кто находятся здесь,
могут очень просто сами себя оценить.
Те, кто старались получить самые лучшие комнаты
они должно быть забронировали их за десять дней.
Они должны были делать то, это, чтобы получить хорошую комнату.
Те, кто хотели питаться получше
или наилучшее время, были озабочены этим, в голове.
Посмотрите на себя. Честно.
Сахаджа йога— честное стремление.
Лучшее уединение для самих себя.
Вы все должны посмотреть на себя.
Муж и жена, они хотят уединения для себя.
Это время не для встреч мужа и жены,
или для громких разговоров, беготни и развлечений.
Нет, это время для медитации.
Это очень короткое, по-моему, время.
Ведь люди тратили тысячи и тысячи дней,
чтобы установить свое медитативное состояние.
Но в этой быстротекущей жизни
вы должны приложить энергию, чтобы установиться.
Поэтому входите в медитативное состояние. Некоторые люди чувствуют,
что приехали сюда для надлежащего
отпуска,  а здесь нет моря,
как они будут плавать? Такой характер.
Те, кому и не так не плохо,
попросят еще большего комфорта:
«Я не смог достать пищу, мне нужно это,
все самое лучшее должно быть для моемго ребенка,
или моего мужа, или моей жены». «Моей!»
Не имеет значения, если одну ночь вы спите отдельно:
мужчины все вместе и женщины все вместе.
Если есть дети, то все нормально.
Но вовсе нет необходимости мужу и жене спать вместе
в это время, когда вы медитируете все в одной комнате.
Вы приехали сюда с очень особенной целью.
Вы заплатили за это!
Поэтому будьте в медитации.
Что Я обнаруживаю? Все громко разговаривают.
Я не нахожу их в медитативном состоянии.
Каждый думает, что здесь получают удовольствие,
что здесь много чудесного, хорошего, понимаете.
Все эти представления — это старые представления.
Тишина должна быть установлена внутри и снаружи.
Конечно, индийцы знают все это,
поэтому не буду говорить о качествах индийцев,
но Австралия…
В Австралии Я жила во всех ашрамах,
и в Сиднее у нас было 50–60 человек, постоянно живущих там.
Я никогда не слышала ни голоса,
ни даже движения стоп, когда Я там находилась.
А Я там была не один день.
Я там была около десяти-пятнадцати дней.
И никаких хождений, ни детского крика — ничего.
Я никогда не слышала ни звука.
Это один из способов, которым вы можете контролировать свое внимание
— то, что вы говорите в Моем присутствии или о чем вы разговариваете.
Что вы говорите?
Вы должны знать протокольную часть этого.
С Кем вы разговариваете?
Вы не должны подшучивать. Вы не должны шутить.
Я могу с вами шутить.
Вы можете иногда улыбаться или смеяться,
но все это должно быть взвешенно.
С Кем вы разговариваете? Причина того,
почему Я вам говорю все это,
в том, что все это взаимопонимание,
все это поведение должно вам помогать.
Мне не будет оказана помощь.
Я не буду спасена.
Я не получу Свою самореализацию.
Это именно вы должны приобрести от Меня что-то.
Поэтому старайтесь установить свое внимание на этом.
Я наблюдала за людьми, которые подчас гостят у Меня.
Иногда Я специально их звала, чтобы выяснить, в чем проблема.
Я обнаруживаю, что некоторые из тех, кто гостят у Меня,
становятся тоньше и тоньше, тоньше и глубже.
А кое-кто начинает пользоваться преимуществами этого,
позволяет себе вольности, а затем принимает такой курс жизни,
который настолько мирской и глупый,
что Я не могу понять.
Итак, это осознание должно быть в вашем сердце:
это очень важное время.
Вы пришли сюда в очень, очень важное время.
И то, когда вы со Мной,
это самое важное время из того важного времени.
Исторически это самое важное время.
Воспользуйтесь же полным преимуществом в истинном значении этого слова.
Некоторые люди думают, что если они получат какие-нибудь деньги от Меня,
то это большое преимущество. Хорошо, вы можете их взять.
Другие думают, что если они возьмут у Меня немного Моего времени,
то они получат огромное преимущество. Хорошо, можете взять.
Или иные люди думают, что если они могут обмануть Меня,
теша свое эго и или думая
"я великий человек" и тому подобное, знаете.
Ладно!
Но тот, кто мудр, будет пользоваться наилучшим преимуществом.
И самое лучшее преимущество — это внутренний рост.
Итак, первым осознанием должно быть то,
что вы такие счастливые люди,
что перед вами стоит Тот,
кто имеет контроль над всеми центрами,
над всеми энергиями,  или скажем, кто Всемогущ.
Насколько вы пользуетесь этим преимуществом —
вот что важно.
Теперь, где Я живу? Как вы знаете, в двух местах:
главным образом в Англии и в Индии.
И Я ощущаю контраст между англичанами и индийцами.
Чем больше Я нахожусь в Индии, тем больше люди следуют протоколу,
потому что у них старое традиционное воспитание.
Но в Англии Я нахожу, что люди начинают пользоваться этим,
веселятся, шутят.
Это не допустимо.
Понимаете, это разные вещи, одно дело доставлять удовольствие,
а другое — быть легкомысленным
и поверхностным с кем-либо столь сильным.
Например, если взять жестяную табличку
и подставить под Ниагарский водопад,
то что с ней произойдет?
Она не выдержит даже малейших его потоков.
Итак, несмотря на Ритамбхара Прагья, хоть сегодня и солнце,
но вчера вы, должно быть, расстроились, думая,
что вот, мы приехали сюда и должны жить в палатках,
а льет дождь.
Я знаю, многие из вас расстроились.
Но тот, кто достиг этого состояния, не расстроится:
«Ну и что, если мне приходится так жить? Это не важно,
ведь я здесь с особой целью.
Если я достигаю этой цели, ничто не имеет значения для меня.
При чем тут неудобства, при чем все эти случайности?
Я должен достичь этой цели».
Некоторые из вас не могут видеть Меня так близко.
Некоторые все еще не в состоянии. Это не важно.
Самое важное вот что:
«Я должен достичь этого состояния, я приехал сюда для этого.
Не для развлечения, не для еды, не для отдыха,
ни для чего иного, лишь для того, чтобы достичь особого состояния,
в котором я стану Гуру.
Как я готовлюсь к этому?»
Мы должны быть крайне осторожны,
потому что внимание Божественности
не поднимает вас непосредственно.
Это баланс.
Вы должны быть все время в балансе. Помните об этом.
И вы должны быть чрезвычайно осторожны  в отношении того,
как далеко вы можете двигаться в этом равновесии.
Теперь, как вы развиваетесь?..
Все в порядке, не беспокойтесь о солнце,
Мне оно нравится;
Я только сегодня утром позвала его.
Итак, как вы управляете этим вниманием?
Давайте посмотрим, какие бывают разновидности внимания.
Ваше внимание может быть коварным.
Все, что вы видите, вы видите с точки зрения хитрости.
Многие люди развивают это в эго-направленном обществе,
и если кроме того, вы одержимы какими-то хитрыми бхутами,
тогда спаси вас Господи и спаси других.
Например, хитрое внимание может быть таким,
что о всем увиденном вы начинаете думать:
«А какую выгоду я получу от этого?
Сколько денег я смогу сэкономить?» Понимаете?
Это очень, очень проворное внимание:
«Таким способом будет дешевле.
Если я пойду этим путем, я сэкономлю время».
Понимаете, экономия денег, экономия времени,
экономия всего и экономия себя самого.
Итак, вы следуете этому просто из экономии.
Внимание становится хитрым, когда вы стараетесь экономить деньги.
Экономить здесь, экономить там,
со своими собственными расчетами.
Но если вы стараетесь экономить деньги спонтанно,
то даже не надо стараться,
просто получается так, что вы экономите.
Но хитрое внимание все время старается
быть ловким в отношении вещей.
оно спорит, оно всему дает объяснение:
«Не лучше ли…?»  В эти дни
оно такое дешевое-дешевое, настолько дешевое,
что вы действительно сходите с ума.
Вроде того, как Я брала билет, чтобы поехать в Америку.
Я сказала: «Мне не надо дорогого билета первого класса.
Я поеду по дешевому билету».
Так что Мне дали билет, такой дешевый билет, из-за которого
Я бы никогда не вернулась в Лондон,
по крайней мере в течение года.
И Я бы потерялась в этом американско-английском языке, говорю вам,
где-нибудь там.
Так что это уже чересчур, это работает таким образом,
одно перетекает в другое.
Это ужасное внимание. Оно бесполезно.
Оставьте его. Забудьте о нем.
Я не видела чтобы кто-то разбогател с такой экономией.
Как Я хочу пойти и купить какую-то краску,
так что мы покупаем ее.
Затем они начинают думать: "Хорошо, если мы привезем эту краску обратно,
как мы сможем вернуть ее?
Нам нужно будет сделать то, сделать это." Абсурд!
Все время ум находится на этом уровне.
Я приведу вам пример, в другой день
мы купили краску для росписи стекла.
Обратите внимание на тонкую сторону этого,
вы видите, в грубом есть тонкое указание,
краска была куплена.
И затем она не стоила ничего, 80 пенс или около того.
Хорошо, Я хочу сказать, что могу себе это позволить,
поэтому Я купила её.
Если вы не можете себе что-то позволить, не покупайте!
И так, они сказали: "Теперь нам нужно вернуть её".
Я сказала: "Но почему? Нужно будет ехать и возвращать.
Вы потратите так много бензина чтобы добраться туда.
Если вы хотите поссчитать, то это тоже глупо,
и вы потратите столько времени."
"Но нет, Мать, Вы видите, в конце концов мы сэкономим 2 пенса."
Я сказала: "Хорошо,
сейчас я сэкономлю много денег и я покажу вам как."
Я взяла ту краску и расписала много вещей,
которые выглядели как стекло или были подобным камню,
и всё это выглядело так красиво.
Итак, разрушительный ум всё время всё подсчитывает.
Если у вас такой ум,
знайте, что вы должны избавиться
от привычки рассчитывать.
От дешевых, дешевых, дешевых, дешевых вещей
вы должны просто отказаться. Держитесь в центре.
Вы не должны, конечно, слишком потворствовать себе.
Однако не следует все время заниматься
такого рода подсчетами.
Потому что вы зря тратите свое драгоценное пробужденное внимание,
которым владеют в этом мире очень немногие люди.
Нужно знать, что вы — реализованные души,
вы — люди не обычного мирского типа.
Вы — особенные люди, и не должны тратить зря
зря свое внимание на бесполезные подсчеты денег, пенсов,
и тому подобное.
Давайте идти вперед, и увидим, что произойдет.
Я никогда не подсчитываю, вы это знаете, но жизнь Мне обходится дешево.
И вы так тоже можете.
Это внимание, хитрое внимание,
также и очень суетливое.
Тут оно станет экономить деньги,
а вечером оно должно пить.
Так что все сэкономленные деньги
уходят в потоки пьянства.
Только грех! Что представляет собой в итоге такая личность?
Так что это мышление необходимо контролировать,
особенно эго-ориентированным людям, которые чрезвычайно расчетливы,
что самое удивительное.
Но люди, которые подобно индусам не рассчитывают,
хотя они и не такие уж богатые,
но очень щедрые. У них всегда есть деньги для Сахаджа Йоги.
У меня с ними никогда не было проблем в отношении денег. Никогда.
Потому что они не подсчитывают.
Для них тратить на других, не на себя, а на других,
тратить на других.
Если к вам должны прийти люди,
откройте свое сердце, пришло время потратиться!
Не на выпивку и потакание своим желаниям,
а на удовольствие сделать что-то другим;
таковы их обычаи и традиции.
Вот в этом отношении и вы должны придерживаться этой традиции:
«О, к нам пришли! Давайте теперь тратить.
Что мы можем сделать?"
Главное, что следует понять:
те, кто больше всего потакают своим прихотям,
чрезвычайно скупые люди.
Итак, хитрое внимание —
самое худшее, потому что, видите ли,
хитрость обманывает и вас самих, она хитрит с вами же,
а вы-то думаете: «О, я был довольно ловким.
Представляете, я сэкономил два пенса».
Но вы потеряли свою душу.
Вы больше не сахаджа йог.
Я приведу вам пример.
Я сказала кому-то:
"Оставьте этот фургон здесь, едьте на поезде,
этот фургон кажется ужасным."
Но начались объяснения,
с обоими пальцами идущими на Меня таким образом,
И Я настолько была сыта этими падающими на меня бомбами,
что сказала: «Поезжайте».
И фургон упал.
Он сломался
и теперь вышел из строя.
И они вынуждены были поступить так, как Я говорила.
Без такой бомбардировки, если бы они послушались Меня,
все было бы в порядке.
Поэтому ваше внимание не должно быть направлено на экономию материальных,
мирских благ и всего такого.
Но само внимание следует спасать.
Задавайте вопрос: «Где мое внимание?»
На программах
Я видела, что одни сосредоточенно слушают Меня,
а другие не могут.
Одни сосредотачиваются на короткое время,
а другие через некоторое время теряют интерес.
Одни смотрят сюда, другие — туда.
Насколько сохраняется ваше внимание — вот единственная забота
сахаджа йога. Забудьте о других,
они все возятся с мусором, понимаете.
Забудьте о тех, кто не ищет Истину,
кто не имеет тех качеств, которые имеете вы.
Теперь, что вы должны экономить?
Возьмем, например, короля.
Он не заботится о том, чтобы сэкономить два пенса
Я не знаю сегодняшних правителей, не могу сказать определенно,
может, они и занимаются подобным, понимаете,
но он заботится о том, чтобы сохранить свое приличие и достоинство.
А для сахаджа йога самое главное — это сохранить свое внимание.
Вы должны сохранять свое внимание.
Это называется Читта Ниродха.
Ниродха — сохранение вашего внимания:
«Куда оно уходит, это мое сокровище?
Где оно блуждает?»
Каким же образом вы должны сохранять свое внимание?
Через сосредоточенность.
Сосредотачивайтесь. Старайтесь сосредоточиться.
Не допускайте, чтобы ваше внимание блуждало.
Постепенно вы выработаете умение сосредотачиваться.
Вы можете смотреть на Мою фотографию, это наилучший способ.
Сосредоточьтесь, поместите Ее в свое сердце,
пусть она будет полностью в вашем сердце.
Вы счастливые люди.
Вам не нужно ставить фотографию,
а затем убирать ее, потому что это просто Аваламбана,
просто зависимость,
от которой вы потом откажетесь.
Эт полная зависимость для вас
и бремя для Меня, полное радости.
Поэтому, когда вы сосредотачиваетесь в Сахаджа Йоге,
абсолютно, полностью в Сахаджа Йоге,
тогда вы контролируете, сохраняете ваше внимание единым.
Это один тип людей.
Затем, другой тип внимания у людей,
имеющих очень негативное отношение ко всему.
Те, первые — это положительные,
так называемые положительные,
которые экономят деньги, экономят все, что бесполезно.
А второй тип — это архиепископы всего, что приносит катастрофы,
несчастья, невезения —
такой тип внимания.
Если вы каждое утро читаете газету,
у вас будет подобное внимание.
У всех, читающих газеты людей, этот тип внимания:
узнать, где несчастье.
Я имею в виду, что зловещим образом
они чувствуют себя счастливыми, когда где-то несчастье.
Я встречала таких людей: «О, Мать, я приехал бы на семинар,
но проблема в том, что, понимаете, не было воды».
Внимание сосредоточено на поиске несчастных случаев
внутри и снаружи.
Что случилось? — «Катастрофа!»
— «Что случилось?» — «Я потеряла булавку».
Абсурд — обладать такими глупыми представлениями.
Они будут плакать и рыдать и делать всех несчастными:
«О-о-о, я такая несчастная,
мой муж со мной не разговаривает»
или «мой ребенок не со мной».
Такие люди чрезмерно потакают своим желаниям в том,
что касается их взаимоотношений.
В отношении каждого они думают так:
«О, этот человек не поговорил хорошо со мной
и он вот такой и эдакий».
Они чувствуют обиду при малейшем соприкосновении,
И, вследствие этого, они думают, что берегут свои эмоции,
если не материальные вещи.
Такие люди очень боятся разговаривать с другими людьми,
и если кто-нибудь скажет им приятное, они пугаются,
они хмурятся.
Причина в том, что они не знают, что им следует беречь
вовсе не эмоции.
Нет нужды беречь свои эмоции, вы защищены.
Какое имеет значение, что вам кто-то что-то скажет?
Вы выше их, никто не может коснуться вас!
Вы напрасно все время растрачиваете свое внимание,
стараясь беречь свои эмоции.
Не нужно никого бояться из-за того,
что кто-то, возможно, собирается сказать что-то грубое
и вы поэтому не хотите ничего делать.
Такие, так называемые, компромиссные люди
не поняли Сахаджа Йогу.
В Сахаджа Йоге совсем нет компромисса.
Она подобна бриллианту.
Бриллиант остается бриллиантом, что бы вы ни делали,
это навечно.
Это так.
Так, необходимо понять, что нельзя позволять вниманию
отклоняться и потакать такой слабости,
которая бывает у пьяниц.
Пьяницы — самые несчастные люди.
Только представьте себе: они всегда будут плакать, рыдать,
а люди будут считать их очень несчастными.
В такие моменты вы должны беречь свое внимание
от подобных слабостей,
проявляющихся в бесполезном страхе
за свои эмоции.
Теперь посмотрите, сегодня пели песню.
Эта песня действительно наполнила Меня,
она выразила то,
что не могло бы сейчас проявиться спонтанно.
Но самое главное, что она сделала, это напомнила Мне:
«Ты — Бог, Ты не должна расстраиваться,
Ты должна заботиться о всех
и Ты сильна».
Как Ты смеешь подозревать Себя или расстраиваться?
Эта вещь столь отражающая,
подобная зеркалу, Я вижу Своё зеркало,
таким же образом вам следует
развить свое эмоционально понимание
и эмоция должна быть зеркалом
вы должны видеть себя в этих эмоциях,
как вы себя ведете, как вы относитесь к другим, как разговариваете.
Поэтому такие люди всегда должны иметь зеркало и
иметь возвышенное настроение.
Вы — сахаджа йоги.
И в зеркале, в отражении вы должны видеть Меня, а не себя.
Иногда Мне кажется, что Я действительно разочарована в сахаджа йогах,
очень сильно. Тогда Я просто становлюсь перед зеркалом
и говорю: «Действуй!
Ты — Та, которая имеет все энергии,
у Тебя пробуждены все чакры.
Ни один Мессия не имел этого.
Именно Ты создала этот мир,
и именно Ты должна спасти его. Так что, за дело!»
Не терять мужества.
Не беспокоиться.
Только эмоционально Я иногда
чувствую, что сейчас Я должна полностью отказаться от некоторых из них.
Они — Мои дети как Матери, но не как Гуру.
Для Гуру с ними нет проблем.
И тогда что-то изнутри подталкивает Меня:
«Нет, даже если бы и следовало Мне отказаться, все равно. Я должна их поднимать
безусловно".  И, благодаря этой силе, все работает.
Поэтому перед вами должно быть отражение Меня,
как идеала перед вами,
как идеала, дающего вам энергию, подобно этой песне,
а не отражение несчастного человека.
Перед вами должен быть Христос, такой,
как в Сикстинской капелле, а не несчастный скелет,
который даже хуже вас.
Поэтому создавайте такие образы вашей Матери,
которые вы должны видеть в своих эмоциях, и поднимайтесь.
Это второй тип внимания, который должен контролироваться вами.
Третий тип — очень отталкивающий, идиотский тип.
Идиотский тип развивается на основе второго типа,
когда человек эмоционально потворствует своим слабостям.
Это группа «А» третьего типа,
а «В» происходит из первого типа,
который является глупым. Итак есть два типа людей:
один идиотский, а второй — глупый.
Но в индийском языке есть только одно слово,
особенно в марати есть слово «муркха».
Для них обе категории одинаковы,
как круг замыкается в одной точке.
Я считаю, что в некоторых случаях очень хорош английский язык,
по крайней мере он делает различие между муркхами:
то ли они идиоты, то ли просто глупы.
Так как психика в этом так запутана,
психологи делят таких людей на шизофреников,
идиотов, глупцов и ослов.
Итак, этот третий тип самый худший, такие люди больше всего Меня расстраивают.
Они прилипают ко Мне как пиявки,
они все время говорят глупости.
Невозможно вынести идиота, не так ли?
Они надоедливы. Я имею в виду, все типы вместе взятые
называются муркхой.
Я не хочу дальше анализировать, это уж слишком.
Если у вас внимание такого типа, то лучше ведите себя тихо.
Не разговаривайте. Просто слушайте других, что они говорят, что обсуждают.
Некоторые люди просто говорят, говорят, говорят
неуместно, бесполезно, попусту растрачивая свою энергию.
И такие люди всегда в дружбе с хитростью.
Хитрость и такие люди ходят рука об руку,
хитрость хочет обмануть кого-то,
а дурак хочет быть обманутым.
Вроде того, как король хочет иметь шута.
Вот так, понимаете, срабатывают эти комбинации.
Поэтому таким людям лучше всего молчать,
сохранять все свое внимание,
всю свою энергию только для чистки.
Весь этот идиотизм очень скоро пройдет,
если вы постараетесь уберечь себя. Не разговаривайте.
Не говорите глупости,
абсурдные вещи. Просто молчите и наблюдайте за другими.
Иногда такие люди могут стать великими проводниками
Божественной энергии,
если не будут прибегать к глупости и идиотизму.
Вот такой этот тип людей, Я хотела сказать, три типа.
А четвертый тип — это люди, ведущие жизнь в сосредоточении.
Я имею в виду человека, который очень упорно трудится, скажем,
в офисе. Это замечательный, преуспевающий человек,
и в том, и в этом и в другом
он также очень сосредоточен.
Тот, кто очень хорошо работает в любой области,
сосредотачивая ум, является сосредоточенным.
Домашняя хозяйка, ухаживающая за мужем и детьми — очень сосредоточенна,
и муж, который заботится о своей семье
и ее проблемах, тоже сосредоточен;
они знают, как правильно сделать покраску, они умеют делать все,
у них искусные руки и они знают все.
Но такие люди могут иметь очень неподвижное внимание,
весьма неподвижное, вроде пластика
или резины,
для улучшения, можно сказать,
вроде тех вещей, которые мы используем
для защиты от влаги.
все что ими покрыто, остается сухим.
И невозможно выйти из этой оболочки.
Просто они не могут. Они не могут ничему радоваться.
Пока вы им не покажете папку с документами, вы не сможете с ними разговаривать.
Понимаете, если вам нужно поговорить с таким человеком,
лучше держите перед собой папку.
Прежде, чем начать, положите перед собой папку.
И только на папку они обратят внимание.
Как только вы заговорите, они скажут: «Изложите в письменном виде».
Очень сухие. Они не могут наслаждаться жизнью.
Нет подвижности. Они не могут быть созидательными.
Они могут быть творческими только в рамках своего направления,
но радость они созидать не могут.
Итак, существует такой тип сосредоточенности.
Сосредоточенность заставляет таких людей напрягаться.
Так получаются фанатики.
Они очень сосредоточенны в своих усилиях. Чрезвычайно.
Так распространились все такие религии, как Христианство,
Ислам, Индуизм и все тому подобные,
потому что у них было сосредоточенное усилие фанатизма.
Сконцентрированное усилие
Если вы прочтете письма Павла в Библии,
вы увидите эту сосредоточенность:
идите туда и туда, и установите церковь, и сделайте это.
И что бы ни делалось — все очень организованно, очень систематизировано,
все движется абсолютно как приводной ремень в машине.
И от этого действия они всегда получают эффект «последействия».
Чарли Чаплин показал в своей картине «Новые времена»
она Мне так нравилась,
что он привык сцеплять ремень, стоя ,
стоя около часа, и затем,
когда он уходил с работы,
он продолжал выполнять те же движения.
Под сконцентрированным видом внимания
подразумевается внимание, «приклеенное» к чему-то.
Это не то, что нужно, оно не проникающее.
Потому что, если ваше внимание не становится, благодаря сосредоточенности,
все тоньше и тоньше, тогда это не то,
тогда оно становится словно приклеенным. А «приклеенное» внимание
бесполезно для Сахаджа Йоги.
Не знаю, возможно, такие люди никогда не будут спасены.
Так называемые преуспевающие.
Они придут со всеми своими знаками отличия, со всем,
а Бог скажет: «Идите назад, господа,
вы еще не прошли таможню».
Есть иная организация,
которая работает намного быстрее, намного проворнее,
с особенной эффективностью.
Так эти люди и останутся просто приклеенными.
Есть еще четвертый тип сосредоточенных людей.
Сильные и глубокие.
Они проницательны,
потому что у них живой ум,
не мертвый и высушенный, они имеют живой ум,
они проницательны.
Иногда Я наблюдаю, спрашивая некоторых людей:
«Что вы думаете об этом человеке?»
И по тому, что они отвечают, Я немедленно узнаю их.
Если они просто по-светски отвечают:
«Он прекрасный человек», «Он плохой человек» или что-то в этом роде,
тогда Я знаю, что это очень поверхностное, неглубокое.
Но человек, который видит потенциальные возможности
пробуждения и проблемы, стоящие перед ним,
тогда Я знаю, что это тот, у кого есть эта концетрация, проникновение
в суть дела.
А дело Сахаджа Йоги требует максимального,
максимального проникновения. Потому что Сахаджа Йога,
если вы поняли, — Я не знаю, поняли вы это,
осознаете вы это или нет,
— познается только через опыт и никак иначе.
Вы должны испытать, а затем поверить в нее.
Это не значит, что то, что Я говорю — это условности вашего ума,
ничего подобного! Вы испытываете это сами и учитесь.
А те, у кого такой проницательный ум,
кто имеет такую проникновенную любовь, эмоции
и у кого есть глубоко проникающее развитие
своего понимания,
они есть те, кто экспериментируют-учатся, экспериментируют-
учатся, экспериментируют -учатся.
Они не позволяют своему уму играть с ними:
«Нет, нет, нет.
У моего ума опыт прошлого,
он основан на этом. Нет, каждый день я должен приобретать
новый опыт.
А тот опыт должен стать тишиной во мне,
должен стать поддержкой во мне,
должен стать условностью во мне».
Опыт Сахаджа Йоги — это хорошие условности:
«Как это может быть? Я видел это,
я столкнулся с этим лицом к лицу, я получил это. Как это может быть?»
Но для этого, а также для наилучшго опыта,
первым условием является Ритамбхара Прагья,
когда вы должны быть на том уровне,
что вы действительно получаете этот опыт,
иначе вы все время будете оставаться просто мирским человеком.
И вы можете жить со Мной,
но у вас не будет этого опыта,
у вас не будет того чувства блаженства,
той радости, ничего.
Итак, это проникновение начинается, благодаря вашей медитации,
и поддерживается медитацией
и прорастанию семени Самадхи,
проявляющего в себе новое измерение.
Каждый должен развивать этот тип внимания,
наблюдая за ним — Читта Ниродха.
Так же, как вы следите за своими деньгами,
как следите за дорогой, когда ведете автомобиль,
как вы следите за ребенком, когда он растет,
как вы наблюдаете красоту своей жены
или заботу вашего мужа.
Всё вместе взятое, следите за собой, за вашим вниманием:
куда оно направляется?
На чем оно задержалось?
Что происходит с моим вниманием?
У таких людей нет проблем.
Вы можете быть удивлены тем, что когда такие люди
хотят что-то сделать,это становится динамичным.
Они могут это сделать. Ни у кого нет никаких проблем.
А если есть проблема,
с которой вы все время сталкиваетесь,
тогда знайте, что-то не в порядке с вами.
Что-то не в порядке с инструментом.
Если у вас нет ключа для открывания консервных банок
и вы начнете открывать банку ножом, у вас не получается.
Тогда скажете ли вы, что это банка, что-то с банкой не в порядке,
или что-то неладно с вами?
Нет. Не в порядке инструмент
и этот инструмент должен быть исправлен.
Когда инструмент исправен,
в конце концов, со всеми имеющимися у вас силами,
всеми благословениями
и источником сил, который поддерживает это,
все должно срабатывать. Это должно срабатывать.
У вас был опыт того, как все срабатывает.
У вас был такой опыт.
На ваших глазах произошло так много чудес,
но ваше внимание все еще не установилось,
несмотря на этот опыт. До сих пор гатанубхавас,
то есть старый опыт остается,
продолжаются старые отождествления.
Вы все еще остаетесь с этим
и грязь этого все еще лежит на вас.
Измените все.
Станьте свежим, новым человеком.
Вы расцветете, как цветок,
а затем, как дерево.
И примите свое положение.
Примите свое положение в качестве сахаджа йога.
Поэтому ваше внимание должно быть приведено в норму.
Сами оценивайте, где ваше внимание
и какова суть понимания?
Какова степень понимания?
Это очень просто. Я должна быть довольна,
потому что Я есть внимание.
Если Я довольна, тогда вы выполнили эту работу.
Но Я не могу довольствоваться мирскими делами,
оправдываниями этих дел, а только вашим восхождением.
Вот так и оценивайте себя.
Даете ли вы Мне цветок
или еще что-нибудь,
Я только тогда получаю удовольствие, когда в этом действии
есть эта возвышенность, есть это особое проявление.
Вы говорите: «Я очень люблю Вас, Мать».
Хорошо, говорите.
Но Я должна видеть, что в основе этой любви, того, что вы говорите
или делаете, есть то, что дает Мне радость.
Между нами такая взаимная связь, вы не можете себе представить.
Я не могу жить без вас и вы не можете жить без Меня.
Это так взаимно.
И с одной стороны
это абсолютно стопроцентная благожелательность.
То ли Я сержусь на вас, то ли браню вас,
то ли балую вас, то ли говорю: «Не делайте этого»,
или же говорю вам: «Не подходите так близко ко Мне, держитесь подальше»,
— все, что бы Я ни делала, —
для вашего блага.
А для Меня благо только в том,
чтобы вы стали свободными
Чтобы вы что-то получили от Меня.
Чтобы вы процветали благодаря Мне.
Как Мать Земля ликует,
видя Свое проявление в этих прекрасных зеленых деревьях,
так и тут. Она ничто. Мы стоим на Ней. Мы ходим по Ней.
Каким образом мы Ее видим? Но Она видит Себя именно в этом.
Здесь такая же ситуация.
Это Она меняет все времена года.
Ритамбхара — означает внимание, которое меняет
времена года. «Рита» — значит «сезоны».
И все времена года созданы Ею
просто для нашего удовольствия.
Но что делаем мы, чтобы доставить Ей удовольствие?
Истощаем Ее, мучаем Ее,
берем от Нее все, загрязняем,
делаем все эти бессмыслицы.
И тогда Она сердится.
И хотя Она — сама Любовь,
именно из-за Любви Она начинает сердиться.
И тогда вы получаете извержения вулканов, землетрясения,
и тому подобное случается с вами.
Но, конечно же, вашей Матери нужно время, чтобы рассердиться.
Нужно время. Это не значит, что и у вас оно есть.
Следите за собой. Это очень важно.
Внезапно вы обнаружите, что поднялись.
Некоторые люди поднимутся,
а другие будут полностью отсечены.
Так что, будьте осторожны. Я предупреждаю вас.
Сегодня день, предшествующий пятнадцатому дню.
А на четырнадцатый день каждый должен стать разрушителем.
Разрушителем всего невежественного,
всего глупого, идиотизма,
всякой хитрости и всего эмоционального.
Разрушьте все это. Станьте сахаджа йогами
завтра, чтобы получить благословения.
Да благословит вас Бог.