Ptali jste se,
jakou dnes budeme
mít púdžu,
a já to nechtěla
prozradit.
Dnes bychom měli uctít
Paramčaitanju,
Všepronikající sílu
Božské Lásky.
Jsme si vědomi toho,
že Paramčaitanja
dělá vše.
Alespoň mentálně víme,
že se vše vypracovává
milostí Paramčaitanji,
která je silou Ádi Šakti.
Ale přesto to
stále tolik nevnímáme
v našich srdcích,
není to tolik v naší
pozornosti.
Paramčaitanju můžeme
považovat
za oceán,
jako oceán, který vše
obsahuje.
Vše, veškerou práci,
vše, v rámci svých
vlastních omezení.
Nelze jej s ničím srovnávat.
Nemůžete jej srovnávat.
Když vidíte slunce,
ze slunce
vycházejí paprsky,
aby pracovaly.
Když někoho vidíte,
nějakou osobu,
která má pravomoc,
musí tuto sílu
prosazovat
- navenek.
Takže ve svém nitru
to nevypracovává.
Například semínko,
strom vyroste z pouhého
semínka
a ze semínka pak
vzejde ovoce.
A pak se prodá, lidé je snědí,
a to vše je obsaženo
v pouhém semínku.
Tohle je Paramčaitanja.
Všichni jsme v ní
obsaženi.
Vidíme jen vlnky,
jsme na vlnkách,
takže to vidíme
zmateně,
odděleně.
Například cítíme, že:
"Toto je Německo,
toto je Anglie, toto je Indie."
Toto jsou jen
záhyby sárí
Paramčaitanji.
Vypadají oddělené,
ale nejsou oddělené.
Jsou spojité.
Takže to spojení je
absolutně dokonalé.
Když z tohoto místa
vytáhnu niť,
celá niť se vytáhne.
Stejně tak funguje
Paramčaitanja
ve svém rámci.
Nic není vně.
Takže když jste
sahadžajogíni,
věnuje vám mimořádnou
pozornost.
Měla bych spíše říct,
že se s vámi
naprosto sjednotí.
Cokoliv si přejete,
cokoliv chcete,
bude pocházet ze stejné
Paramčaitanji,
pokud jste s ní
sjednoceni.
Jako
v rozbouřeném oceánu
některé kapky mohou
vyletět do vzduchu
a začnou si myslet, že
jsou "o úroveň výš".
"Jsme mimo tento svět,
mimo oceán."
Pak ale opět musí
spadnout do moře.
Takže tato
beztvará energie,
má veškerou inteligenci,
veškeré sladění,
veškerou organizaci,
všechny počítače,
všechny televize,
vše, co souvisí
s komunikací,
veškerou vládu
a správu,
a navíc,
je to Láska.
Je to Láska Boha,
Láska vaší Matky.
Takže musíte být sjednoceni
s Paramčaitanjou.
Musíte vědět,
že se musíte stát
skutečností.
Například, sedíte a máte
tu Moji fotografii,
možná vám Má fotografie dá
živé vibrace - v pořádku,
ačkoliv je to fotografie.
Jestliže si vezmete
fotografii někoho jiného,
Sahadža jógu to
nevypracuje.
Důvodem je, že nikdo
jiný se nestal realitou.
Je to jako, když se
díváte na nějaký obraz,
řekněme,
že na obrazu prší.
Tento déšť nebude
vyživovat květiny.
Nepromáčí
oblečení lidí, kteří
tam jsou.
Je to statické.
Takže díky neznalosti,
díky neznalosti
máme jen
obrázek, který je vůči
skutečnosti statický.
To je důvod,
proč si myslíme, že
to můžeme vypracovat
sami - všechno.
Pokud někdo řekne,
že vidí obraz,
v pořádku. Pokud ale řekne,
že udělá skutečný déšť,
tak to nemůžete.
Zkuste cokoliv,
dejte tam, jakou
chcete barvu.
Můžete vyvolat svým
úsilím
zdání,
ale nebude to mít
schopnost
nebo přirozenost
skutečnosti.
Takže lidské bytosti
jednají
s nereálnými věcmi a myslí si,
že dělají něco velkolepého.
Můžeme si koupit skutečné
květiny, samozřejmě.
Můžeme je cítit
a vnímat.
Můžeme vyrobit
květiny z plastiku.
Můžeme vytvořit malby, které
jsou stejné jako ony.
Ale nemůžeme vyrobit
svou vlastní květinu.
Budeme muset přijmout
skutečnost,
že to dokáže vytvořit
pouze Matka Země,
nebo Slunce, které
pomáhá Matce Zemi.
Takže všichni
sahadžajogíni
musíte vědět,
že ve skutečnosti
vy neděláte nic.
Vše dělá Paramčaitanja.
Toto je rozdíl mezi sahadžajogínem
a nesahadžajogínem.
Nesahadžajogín to neví.
I když to ví, není to
pravda jeho srdce.
Není to nedílná součást
jeho bytosti.
Ale sahadžajogín ví,
že skutečnost je
Paramčaitanja
a tato skutečnost
vše vypracovává.
Tato skutečnost
je Božská Láska.
Vždy oddělujeme
lásku od akce.
Pro nás milovat
znamená
nějaké poblázněné chování
vůči nějaké osobě.
Nemá to žádné technické
know-how, jak milovat.
Funguje to bez jakéhokoliv
porozumění.
Když někoho milujeme,
nevíme, co děláme.
Myslíme si, že tě
milujeme.
Zítra začneme říkat:
"Nenávidím tě."
Jak může být
tohle láska?
Milujeme své děti,
svou rodinu,
máme rádi své
přátele
- je to tak nereálné.
Kdyby to bylo skutečné,
nikdy by to nepřestalo.
Rozhodně nemůžete říct,
dobře, dnes budu pracovat
pro tvého syna,
budu velmi sobecký
vůči tvému synovi.
Nemůžete ale říct, jak s
vámi zítra bude jednat,
nebo vy s ním.
Ale Paramčaitanja to ví.
Ví, jak vyjádřit
svou lásku.
Nejen to,
je to věčný pocit lásky,
který může změnit
svůj odstín a barvu,
ale,
zájem té lásky bude
stále stejný.
Základem lásky
je zájem.
I když, řekněme,
někdo začne konat zlo,
zájmem Božského bude
tu osobu napravit.
Zájem.
Říkáme také "hita."
Což je dobrotivost.
Takže zájem být
dobrotivý
tu bude stále přítomen,
ačkoliv se to někdy bude
zdát kruté,
jindy dobrosrdečné,
jindy příliš shovívavé.
Může to mít jakoukoliv
podobu, jako vlna.
Ať je forma jakákoliv,
vždy je to pro
vaše dobro.
Pracuje to pro
Nejen pro vaše dobro,
ale i pro dobro
kolektivu.
Vždy ví velice dobře,
co má být vykonáno.
A jak to má být
vykonáno.
Nemusí jít nikam
na žádné školení,
protože úplné vědění
tohoto celého know-how
je v jejím rámci.
Je to taková studnice
moudrosti, znalostí a lásky.
Nikdy se neodchýlí.
Jakmile se jednou stanete
sahadžajogínem,
zájem o vaše dobro
tu bude stále.
Jestli jste potrestáni,
nebo ne, je něco jiného.
Někteří lidé dostanou
práci.
Jiní nedostanou práci.
S některými lidmi se
to vypracuje takto.
S jinými se to
takto nevypracuje.
Někdo se může ozvat:
"Jak to, že Paramčaitanja
se chová právě takto?"
Je to pro vaši nápravu.
Je to velké stloukání
másla.
Vše funguje jako vaše náprava
a je to pro vaše dobro.
Jestli pochopíte
tento bod,
nikdy ve svém životě
nebudete zklamaní.
Nemá zájem získávat nic
pro své vlastní dobro,
protože je úplným
ztělesněním dobrotivosti.
Nikdy nepřemýšlí,
jak bude dobrotivá,
nebo nápomocná, protože
to není žádné obtěžování.
Například, člověk,
který má vše,
všechny světské věci,
bude mít pořád zájem
získávat více,
bude mít v sobě
chtivost.
Ale jakmile je člověk
Purna - úplný,
už v sobě nemá
žádnou chtivost.
Je naprosto ve svém
nitru spokojen,
protože ten stav je
tak mocný,
člověk je pak tak
zasvěcený,
bez pochybností,
bez jakýchkoliv
pochybností,
a protože
mu nikdo nemůže ublížit,
nemá strach.
Všichni jste nyní cítili
tuto Paramčaitanju,
měli byste tak získat
naprosto nebojácný život,
život plný míru
a radosti.
Jako když dítě, které nalezne
svou matku, přestane plakat.
Už nepláče, nyní našel
svou matku.
Stejně tak vy jste nyní
nalezli Paramčaitanju
a spojení s ní.
Takže už si nemusíte
s ničím dělat starosti,
nemusíte už o ničem přemýšlet,
nemusíte nic plánovat.
Jen do toho musíte
skočit,
prostě do toho skočte
a vězte, že jste se stali
nedílnou součástí skutečnosti.
Pokud jste toto pochopili, myslím,
že jste odvedli velký kus práce.
Nyní jsme v Německu
a víte, že v Německu
byli lidé,
kteří se pokoušeli rozbít
naděje lidských bytostí,
ale
přestože se to vše
odehrálo,
staly se hrozné věci a
mnoho lidí umřelo
- nyní se narodili znovu,
v pořádku.
Takové problémy
se staly,
že jsme si
mysleli,
že celý svět bude
zničen.
Dělali si takové starosti,
mysleli si, že celý svět
skončí.
Ale neskončil.
Nicméně tato válka
nám dala ponaučení,
stali jsme se více
kolektivními.
Díky ní chápeme
jeden druhého.
Jak jinak můžete vystoupit
z neznalosti typu:
"My jsme tato země,
my jsme tamta země?"
Jak vystoupíte z rasismu,
pak z tzv. nacionalismu,
z tzv. vlastenectví -
ze všech těchto
oddělujících sil,
které rozdělují?
Viděli jsme, že jsme
všichni lidské bytosti
a jako s lidskými bytostmi
by se s námi mělo jednat.
Když studujete historii,
zjistíte, že po každé válce
nastal rychlý pokrok
směrem k vědění,
k poznání jednoty
světa.
Je to něco,
jako když ve
vesmírné lodi
máte nádobu, která
je vestavěná,
vložená do jiné,
a pak celek
nabere rychlost
- nějakou rychlost,
a pak ta nižší
nádoba pukne,
neboli exploduje.
Když dojde k explozi,
celek nabere
vyšší rychlost.
Nastane zrychlení.
Tímto způsobem se můžete
dostat do vesmíru.
Stejně tak
všechny ty hrozné
věci, které se staly,
byly explozemi,
které vás přivedou
směrem k poznání,
že je s námi něco
v nepořádku,
že nežijeme v realitě.
Nynější problémy,
které tu jsou
- ekologické problémy,
AIDS,
drogy,
všechny problémy moderní
doby, chudoba.
Jestliže je budete pozorovat
jako svědek, uvidíte,
že jsou docela
šokující.
Jsou to velmi
šokující věci.
Všechny tyto šokující věci by
opravdu měly šokovat naši mysl,
opravdu šokovat
naši mysl.
Proč máme všechny
tyto problémy?
Někteří hloupí lídři si myslí,
že tyto problémy
vyřešíme tím, že budeme
více vydělávat.
Ochráníme se před ekologií,
když budeme mít více peněz.
Můžeme znečišťovat
atmosféru,
protože máme hodně
peněz.
Pak se můžeme
ochránit tak,
že každý bude muset
nosit masku,
aby mohl někam jít.
Hlavně musíme vydělat více
peněz na svoji ochranu.
Nevadí, že máme ekologické
problémy, to nevadí.
Takže chodíte
jako člověk, který
vstupuje
do zakouřené oblasti.
Všechny tyto hloupé
nápady se vymyslely,
protože nevidí,
co je to lidská
důstojnost,
nevidí, že lidské
bytosti jsou nad
vším ostatním
- nad stroji,
nad všemi materiálními
věcmi světa.
Nebudou mluvit o tom, že dají
do rovnováhy stroje. Ne.
Budou se bavit o tom,
jak zařídit, aby člověk
byl ještě větším
otrokem strojů,
protože musí mít
peníze.
Musí mít více peněz,
s těmito penězi
se můžete ochránit před
ekologickými problémy.
Je to absurdní.
Jestliže ale rozumíte
lidské důstojnosti,
pak musíte pochopit,
že jako lidská bytost
musíme udělat velmi
pozitivní,
moudrý krok, abychom zastavili
tyto hlouposti, které děláme.
Jako nyní - většina
francouzského
pobřeží,
pláží je znečištěna.
Přirozeně,
protože začali provozovat
zábavnou věc,
která se jmenuje dovolená
na mořském pobřeží.
Takže toto je
výsledek.
Nyní si dělejte,
co se vám zlíbí.
To nejde. To se
musí zastavit.
Takže namísto - lidský
mozek je takový,
- namísto, aby pochopili, že
jsme udělali něco špatného,
řeknou, že začneme
nějakou novou metodu,
abychom to vyčistili.
Nikdy neodsoudí to,
co je na nich špatného,
to, že se stali závislými
na tomto druhu
zábavného života, který provozují
na mořských pobřežích.
Nyní AIDS.
Žasli byste,
ale v Americe
dokonce řekli,
že v samotném
Los Angeles
se 700 000 lidí
nechalo velebit jako
mučedníci AIDS,
protože dosahují
takového velkého cíle
- vedou nesmyslný život,
jako by to byla nějaká
velká revoluce.
Myslí si, že jsou velmi
velcí revolucionáři,
mimořádní lidé,
podporují toto AIDS,
a oslavují tuto nemoc.
Věříte,
že toto, tento způsob
sebe prosazování bude
přijat?
Lidé se vám vysmějí.
Vše je ale orientováno
na peníze.
Rádi k tomu udělají
reklamu.
Chtějí mluvit o
finanční pomoci.
Chtějí říct, že se
to děje, protože
kdyby měli více peněz,
brali by více drogy.
Protože nemají žádné
peníze, tak kradou.
Musíme jim dát peníze,
aby mohli brát drogy,
nebo začnou vést
tento život.
Celkově - když se
podíváte,
lidé žijí
s něčím, co není
skutečnost,
celé jejich životy, jsou
úplně mimo realitu.
Když přijde na to postavit
se tomu čelem,
udělali jsme chybu,
neměli jsme udělat
tuto chybu
- stáhnou se.
A začnou budovat
jiné, skvělé
image, umělé a mimo
realitu a budou říkat:
"O, my jsme skvělí,
my jsme mučedníci."
Tak to je to, čemu
se říká Kali juga,
vše, co je nízké, vše,
co si zaslouží opovržení,
vše, před čím se máme
chránit, se stane
cílem, kterého lidé
chtějí dosáhnout.
Doufám, že jste
pochopili,
že Všepronikající síla
kolem nás
je ta jediná, která
dělá Sahadža jógu.
Ta jediná vás přivedla
do Sahadža jógy,
ta jediná vám
dává požehnání.
To je Paramčaitanja.
Jejím prostřednictvím
se věci vypracovaly.
Takže dnešní modlitba by měla být
o tom, abychom si více uvědomili,
že jsme nedílnou součástí
této Paramčaitanji,
a abychom cítili,
že tuto sílu můžeme používat a
že můžeme věci vypracovávat.
Jestli to tak dnes tímto
způsobem ucítíte,
myslím, že to znamená, že
jsme odvedli velký kus práce
a nechť vám Bůh za
to požehná.
Tak.
Když budeme dělat tuto
púdžu, prosím nezapomeňte,
že Mě budete uctívat
jako Paramčaitanju,
takže myslete na to,
že jednáte se samotnou
Skutečností.
Musíte tuto púdžu udělat
s tímto porozuměním.
Nechť vám Bůh žehná.