生命能量崇拜
Shri Paramchaitanya Puja
1989年7月19日．德国
19 July 1989, Germany
不然，我想最好
带他们出去一会儿
他们不喜欢
生命能量崇拜
Shri Paramchaitanya Puja
1989年7月19日．德国
19 July 1989, Germany
有人问我：
「今天我们要作什么崇拜?」
我保持神秘
今天
我们是向生命能量（Paramchaitanya）
神的爱的全能力量敬拜
我们知道生命能量
成就万事万物
思维上，我们起码知道
万事万物都在生命能量（Paramchaitanya）的恩典下成就
那是太初之母的力量
但这仍然未在我们心里
未在我们的关注下
我们可以视生命能量为海洋
像海洋一般
包含所有事物在它里面
所有事物，所有工作
万事万物都在它自己的限制里
所以祂不能与任何事物相比
你不能拿祂作比较
例如你看到太阳
那来自于太阳的阳光
必须照射工作
若你看到某人
例如一位有权势的人
他的权力
只能外在的表现出来
在他内里没有什么作为
又例如一颗种子
只能由种子里长出树木
结出果实
果实出售后
人们便可以吃到它
所有这一切都在种子里面
这就是无所不在的生命能量
我们都包含在生命能量之内
我们看到波浪
是因为我们在波浪之上
才能看到它在不正常的
位置，被分离了
就像我们感到「这是德国」
或「这是英国，这是印度」
生命能量就像被叠起的纱丽
祂看来是分开的
但实际上并不，祂是连续的
所以这种连系是绝对完全的
若我从这里抽出一条线
整条线会被拉出
同样，这生命能量
是在内里运作
绝对不是在外运作
若你是一位霎哈嘉瑜伽士
祂对你会特别关注
或我可以说
祂变得与你绝对的合一
无论你有任何欲望、任何要求
也全都来自同一生命能量
如果你与祂合一的话
就像一个波涛汹涌的海洋
数滴海水被抛至飞扬于空中
它们想：「我们在上面
我们离开了世界
离开了海洋」
但是再次的,它们必须跌回大海
这无形相的能量
拥有所有的智慧
所有的协调，所有的组织
所有的电脑，所有的电视
所有你可以想及的
沟通、统治和管理
最重要的是，祂是爱
祂是神的爱
以及你母亲的爱
所以
要与这无所不在的生命能量合一
你们必须变成实相
就像你拍摄
我坐在这里的照片
虽然只是照片
我的照片却发放生命能量
但若是其他人的照片
它不能成就霎哈嘉瑜伽
原因是这人并未变成实相
就像你们看到的一幅
绘画下雨的图画
画中的雨并不能滋润花朵
也不能弄湿各位的衣衫
雨是静止的
在无明中，我们就像在图画中的雨
对实相静止
这就是为什么我们以为自己
可以成就所有事情的理由
若现在有任何人说：
「我看到这图画
好吧，我会令雨变成真实」
你不能，为什么？
就算你用不同的颜色
图画可能出现不同的效果
但它没有实相的能力或品质
人类常常在处理不真实的东西时
以为自己正在处理某些伟大的事情
当然，我们可以把真实的花朵摘下
我们可以感觉它
我们可以制造塑胶的花朵
我们可以把花朵绘画成
与真实的完全一样
但我们不能靠自己生长出花朵
我们必须求助于实相
是母亲大地生长出花朵
而太阳亦会帮助母亲大地
所以你们所有霎哈嘉瑜伽士
必须知道
在实相中，你们什么也没有做
每事每物都是生命能量所成就的
这是非霎哈嘉瑜伽士
与霎哈嘉瑜伽士的分别
一位非霎哈嘉瑜伽士并不知道
就算他知道
这也不是他真心相信的真理
也不是他存有的一部分
但一位霎哈嘉瑜伽士却知道
实相是生命能量
是这实相成就万事万物
这实相就是上天的爱
我们常常把爱
从行动中分离出来
对我们来说，爱是对某人
作出某些疯狂的行为
并没有关键技术指南
教导我们怎样去爱
没有任何人能解释
爱是怎样运作
当我们爱某人，我们
也不知道我们可以怎样做？
我们以为自己爱你
但明天我们却说：
「我恨你」
这怎能算是爱？
我们爱我们​​的孩子
爱我们的家庭
爱我们的朋友
那全是那么不真实
若这是真实，那是永不衰败
所以我们不能肯定
你今天可以为你的儿子做一切的事情
可以因为你的儿子而变得很自私
但你不能肯定明天他怎样对待你
或你怎样对待他
但无所不在的生命能量知道
祂知道怎样去表达祂的爱
不只如此
那是永恒爱的感觉
祂可能改变
祂的色调或颜色
但祂对爱的关注
却是一样的
爱的精粹是关心
甚至，例如某人犯了错
上天只关注该怎样去纠正他
关注
我们说是「Hita」，是福祉
这种对福祉的关注常在
无论祂是以怎样的模样显现
祂可以表现得残酷
可以表现得亲密
可以表现得纵容
无论祂以怎样的模样表现
就像波浪一样
无论祂看来是怎样
但实际上祂是为你的福祉
为你的福祉而工作
不单为你的福祉
也为集体的福祉
祂完全知道必须去做什么
怎样可以成就事情
祂并不需要从别处学习
因为完全知识的关键技术
就在祂之内
那是智慧、知识和爱的宝库
所以祂不会有任何偏差
当你成为一位霎哈嘉瑜伽士
祂常常关心你的福祉
你是否被惩罚
是另一个问题
有些人可能得到工作
另一些人可能没有工作
一些人以这个途径成就
另一些人却不能以这样成就
有人会说：「这无所不在的
生命能量，怎么会这样？」
那全为把你纠正
那是极大的翻腾
无论怎样的改正
都是为着你的福祉
若你明白这一点
你将永远不会感到失望
祂不会关心自己的福祉
因为祂本身就是完全的福祉
祂从不想及怎样可以令自己
更有利益和对自己更有帮助
因为祂并不担忧这些
例如某人已经拥有
所有世间的物质
但他仍会关心怎样去得到更多
这是贪婪
但因为生命能量是
完全的，Purna
祂没有贪婪
祂感到完全的满足
因为祂是那么有能力，那么有见识
祂没有怀疑
没有任何的怀疑
因为没有人可以伤害祂
祂没有恐惧
你们全都应该感到
这无所不在的生命能量令你有一个
毫无恐惧，平和和喜乐的人生
就像当一个孩子找到他的母亲
他便停止哭泣
不再哭泣是因为他
找到他的母亲
同样，你已经找到生命能量
以及与祂连接了
所以你不再有任何忧虑
不用再想及任何事
不再需要计划任何事
你唯一要做的就是跳进去
只跳进去
并知道你已经变成
实相的一部分
若你明白这一点
我视我们已经成就了
一件伟大的工作
现在我们在德国
你们都知道在德国
曾经有人想粉碎人类的希望
虽然这种事情曾经发生
所有这种可怕的事情曾经发生
很多人因此死亡
当然，他们再次出生
这不再是问题了
当这种情形发生
他们认为整个世界将会完结
他们是那么忧心
以为整个世界将会完蛋
但世界并没有完蛋
这场战争给我们上了一课
令我们更加集体
令我们互相了解
不然，你们怎能从无明中走出来
我们是这个国家
我们是那个国家、种族主义
那些所谓民族主义
所谓爱国主义，所有这些
分裂的力量，分裂的东西
我们必须看清楚
我们全都是人类
我们必须被以人类来对待
若你看看历史，每一次战争之后
必定有一个快速的运动
朝向全球一体化的知识而去
这像你拥有一艘太空船
有一个内置的太空仓
一个接一个的发射
当到达相当的速度
处于最底部的太空仓
便会爆发或爆炸
当它爆发，它令其他太空仓
产生更高的速度
那么速度便会加速
这是为什么我们可以到达太空
同样，所有已经发生的可怕事情
像爆炸一样
令我们知道自己犯了一些错误
我们活在不真实中
现在问题，今天的问题
就如生态问题，爱滋病，毒品
所有这些现代的问题以及贫穷
若你像旁观者一样去看
你会感到很震惊
这些都是令人震惊的事物
所有这些骇人听闻的事情必须
真正的令我们思维上产生震动
为什么我们会有这些问题？
一些愚蠢的领袖认为所有这些问题
可以以赚更多的钱来解决
若我们有更多的钱
我们便可以保护环境
我们污染环境是因为
我们会有更多的钱
我们为着保护自己，所以每个人
到任何地方，都有一个面具
我们必须赚更多的钱
以保护自己
生态问题
与我们没有任何关系
你像在一个充满
难闻气味的地方前进
所有这些愚蠢的念头全因为
他们不明白什么是人类的尊严
人类是高于所有事物，所有机器
所有这世界中的物质
他们不会谈论
怎样令机器平衡，不
他们所谈论的
只会令人变成机器的奴隶
因为他必须拥有金钱
他必须拥有更多的钱
因有更多的钱，我们便可以
保护自己免受生态的问题
那真是荒谬
若你明白人类的尊严
你必须明白
作为人类，我们必须采取正面
有智慧的步骤
去阻止我们现在正在做的
所有荒谬的事情
就像现在大部分法国的海岸
海滩自然而然地都受到污染
因为他们开展那可笑的
称为「到海边渡假」的活动
这就是后果
「你喜欢怎样做，便怎样做」
现在你不应做这种事情，必须停止
但人们的脑海，不单不明白
他们所做的是错误的
他们还说：「我们会开展另一
新的方法去清洁它」
因为他们对这种在海边可笑的生活
像吸毒般的沉醉
令他们永远也不会
谴责自己这是错误的
现在的爱滋病
在美国，你会感到很惊讶
他们说单单在洛杉矶
七十万人为自己树立
爱滋病烈士纪念碑
只为他们过着这种荒谬的生活
他们以为这是一个大革命
非常非常伟大的革命
他们是非常伟大的人物
他们支持爱滋病
以爱滋病为荣
你相信这种言论会被接受？
人们会因此耻笑你
但所有事都是那么金钱取向
他们喜欢宣扬它
他们谈论支助金钱
他们想说，这样的事情发生
是因为他们想有更多的钱
他们想吸食更多的毒品
因为他们没有钱
所以他们偷窃
我们必须给予他们金钱
那么他们便可以吸食毒品
或可以过这样的生活
整体上，你看看，人们活在
虚幻中，绝对的不真实
当到了面对我们犯了一个错误
不该犯的错误时
他们从现在的生活模​​式中撤出
但却进入另一光荣形象
人工化和虚幻的生活模式
说：「啊！我们很伟大
我们是烈士(martyrs)」
就是这样
我们称为斗争期(Kali Yoga)
在斗争期每事每物
都是不光彩，令人憎恶
所有我们从中得到保护的事物
会变成人们想达成的目标
我希望你们明白
在你们四周那无所不在的生命能量
正在成就霎哈嘉瑜伽
是祂带领你来到霎哈嘉瑜伽
是祂给予你所有的祝福
是这生命能量成就万事万物
所以今天的祷告
我们要更加意识到
我们是这生命能量的一部分
我们可以感觉祂
我们可以运用这力量
我们可以成就祂
若你们今天有这样感觉
我想很多工作已经完成
愿神为此祝福你们
（未完）
当你在作这个崇拜时
请紧记你是向我的
生命能量形相敬拜
你只要想着你正涉及实相本身
以这样的理解来做这个崇拜
愿神祝福你们
生命能量崇拜
Shri Paramchaitanya Puja
1989年7月19日．德国
19 July 1989, Germany