Shivaratri Puja, Puna,
Índia, 16.03.2003
Hoje nós iremos venerar
Shri Shiva, Sadashiva.
Sua qualidade é que Ele é
o perdão personificado.
A quantidade de
perdão que Ele tem...
ajudou muitos de nós a existir,
do contrário, este
mundo teria perecido,
muitos teriam sido mortos,
porque vocês sabem qual é a
condição dos seres humanos.
Eles não entendem o que é
errado, o que é certo.
Além disso, eles não
conseguem perdoar.
Eles continuam cometendo
erros, não importa.
Mas eles não conseguem
perdoar os outros.
Isso é o que temos de
aprender de Shri Sadashiva.
Hoje nós iremos venerar
Shri Sadashiva.
Ele é a corporificação do
perdão, tão poderoso...
que ninguém é capaz de ficar
contra Ele, de desafiá-Lo.
Ele perdoa todos os nossos
erros, não importa quais sejam.
Se Ele não perdoasse, Ele
poderia banir o mundo porque...
dentro Dele há um poder
destrutivo que...
é capaz de destruir
a Criação inteira.
Embora o perdão seja Sua
qualidade inerente,
esse poder de destruição poderia
ser despertado dentro Dele também.
Seu poder de perdão aumenta
gradualmente até que...
se torne maduro e então finalmente
Ele é capaz de destruir.
Portanto, antes de tudo,
nós precisamos adquirir
qualidade Dele de perdão.
Nós, como seres humanos, somos
capazes de perdoar até...
um certo ponto, mas apesar disso,
nós ficamos zangados e prontos
para discutir.
Mas agora Ele, que é a própria
corporificação do perdão,
alcança o ponto onde Seu
poder destrutivo...
pode ser despertado.
Como isso acontece?
Uma vez que Seu poder é despertado,
Ele é capaz de banir
até a Si mesmo,
banir o universo inteiro e
toda criação que Ele já criou.
Assim, as pessoas devem se
lembrar que no caso de...
não aprendermos a perdoar e o
perdão não estiver estabelecido...
dentro de nós, esse poder
destrutivo será despertado um dia.
E então nós destruiremos até
mesmo nosso próprio povo.
É por isso que vocês sempre
devem manter em mente...
que não há nenhuma necessidade
de ficar com raiva...
dos outros em vão.
Você não tem absolutamente nenhum
direito de ficar com raiva dos outros.
Se Shri não está fazendo isso,
então por que você deveria fazer?
Mas as pessoas ficam
extremamente zangadas...
com frequência e muito pesadamente.
Os animais nunca ficam
zangados a tal ponto.
Eles nunca ficarão aborrecidos
sem nenhuma razão.
Assim, na hora que ficamos com
raiva por pequenas coisas,
nós devemos sempre
nos lembrar que...
o poder de Shri Shiva existe
dentro de nós também.
Esquecer que Shiva existe dentro
de nós é exatamente o que...
nos faz ficar zangados
com as pessoas...
e incapazes de perdoar
suas falhas e erros.
Mas o que nos faz agir assim?
E o que uma pessoa
assim pode alcançar?
Seja onde for e toda vez que
grandes eventos e ocasiões...
ocorreram, os homens
começaram a destruir...
outras pessoas por
orgulho e arrogância.
Esse poder destrutivo era até
mesmo mais forte no passado...
quando as pessoas baniam umas
às outras sem nenhuma razão.
Nós não precisamos
pensar de onde...
essa atitude surgiu e por quê.
A única coisa que
precisamos nos lembrar é...
não fixar nossa atenção
em coisa tão inferior.
Se pudéssemos viver em paz,
se pudéssemos ser capazes...
de ver a paz em cada coisa,
nós seríamos capazes de tornar
nossas vidas cheias de paz também.
Mas o ponto é que
os seres humanos...
não são capazes de se controlarem.
Além do mais, eles sentem prazer
em ficar zangado com alguém...
e dar punição...
a tal ponto que até mesmo
países podem ser envolvidos.
Se uma pessoa começa a
discutir com outra pessoa...
de um país diferente, todas
as pessoas vão atrás dela...
e ninguém pensa na discussão,
todos estão prontos para lutar.
Essa inclinação dos seres
humanos é muito estranha.
Como uma pessoa pode
se sentir feliz...
porque está com raiva de alguém?
Feliz com a opressão, lutar...
ou matar alguém?
Mas você pode ver por você mesmo.
Imagine que enquanto está
viajando na estrada,
você veja uma multidão reunida.
O que você irá fazer?
Alguns de vocês se juntarão à
multidão, mas alguns só observarão.
Às vezes tais estranhos
acessos de raiva...
em nosso temperamento
são um sinal de que...
o poder de Shri Shiva
dentro de nós se mostra.
Venerando esse poder com o coração
aberto, a raiva humana...
e a ira poderiam ser banidas.
É considerada uma coisa
auspiciosa que...
até mesmo Shri Krishna fez essa
excepcional façanha a partir da fúria.
Todas as coisas nasceram a
partir da fúria, toda a criação.
Mas as pessoas estão muito
orgulhosas com o que fizeram...
e se consideram muito
poderosas por causa disso.
“Estou muito zangado
com você por isso.”
Eu não consigo ver a beleza da
humanidade em seu comportamento.
Ficar zangado por pequenas
coisas é uma coisa muito típica.
Vocês ficam zangados
muito facilmente...
e não são capazes de descobrir uma
desculpa para as falhas de alguém.
Mas essa raiva pode causar muitos
problemas, guerras podem começar,
lares podem ser arruinados e
países podem ser banidos.
Em cada dia que passa, Eu posso
ver que a raiva humana...
e a ira não está
decrescendo, mas crescendo,
e as pessoas ficam proclamando
isso com orgulho.
Eu sei que vocês querem que
Eu fale em inglês somente.
Mas as pessoas que não sabem inglês
estão em maior número do que vocês.
O que estou tentando dizer...
é que é muito importante...
compreender que quando vocês estão
venerando Shri Shivashankar,
Ele é a completa
corporificação do perdão.
Ele perdoa.
Ele perdoa tudo muito docemente.
Assim como uma pessoa perdoaria
todas as criancinhas,
Ele perdoa.
Ele não fica zangado.
Ele não é tão
facilmente perturbado.
Nós também temos uma certa
quantidade de preconceitos.
Por exemplo, uma mulher na Índia,
se ele fala, então as
pessoas não gostam disso.
Uma mulher não deveria
falar, um homem pode falar.
E uma mulher nunca pode bater,
uma mulher nunca pode
bater em um homem,
mesmo se o homem matar a esposa.
Esse é o critério de uma boa esposa
na Índia, ou de uma boa mulher.
Então você pode imaginar como
os homens estão se tornando...
em relação ao discernimento deles.
Todo esse tipo de
concessão que é dada...
é muito perigosa, é o destrutivo
de toda a comunidade.
O mesmo Eu tenho
visto fora do país.
Há pessoas que continuam
batendo em suas esposas,
matando suas esposas, Eu não
sei, todos os tipos de coisas.
Porque eles se casaram com alguém,
eles acham que têm todo o direito...
de esperar tudo de
bom de suas esposas,
enquanto eles podem não
ser bons de forma alguma,
e eles continuam
torturando suas esposas.
Não somente isso, mas na
escola, os professores,
eles maltratam os estudantes
tão gravemente,
os estudantes assimilam isso.
E mais tarde, eles continuam
com a tradição...
de bater nos outros e
perturbar os outros.
Assim, toda vez que você disser:
“Eu estou muito zangado”,
diga para si mesmo que você
está no caminho errado.
Eu falei muitas vezes
para muitos de vocês...
que vangloriar-se de sua raiva
é a pior coisa porque...
é como se vangloriar dos
pecados que estão cometendo.
Esses são pecados.
Eu posso entender algumas
pessoas que estão bêbadas,
ou alguns que são loucos, ou
alguns que estão fora do juízo,
mas um louco você o perceberá sendo
muito, muito sensato também,
pode ser muito feroz,
pode ser muito perigoso.
É difícil dizer de onde vocês
adquiriram essas qualidades,
porque nenhuma das
Personalidades Divinas...
tinha esse tipo de coisa.
Por nenhum motivo, Eles
não perderão Sua calma...
e mesmo que Eles percam, tem de
ser uma razão muito forte...
até o ponto da destruição.
Mas Eu posso entendê-Los,
porque Eles têm de
preservar este mundo...
e Eles têm de cuidar...
das pessoas que presume-se
serem seres humanos.
Mas às vezes, Eu tenho visto
que os seres humanos...
são ainda piores do que os animais.
Eles são provocados para nada.
Qual é a razão? Por que
você está com raiva?
Eles lhe darão uma desculpa
que é totalmente irracional.
Você veio neste mundo para
desfrutar paz e alegria.
Sem paz, você não pode ter alegria.
Se você não consegue dar paz aos
outros, como você pode ter alegria?
E a maneira como as pessoas tratam
os outros de forma tão desdenhosa,
é muito supreendente, o que
eles pensam de si mesmos?
Por que eles deveriam pensar de
forma tão baixa de outras pessoas?
Está além da compreensão ver
um homem perder a calma...
por coisas tão pequenas.
Mas na verdade, eles são covardes.
Se isso se trata de encarar
algum problema real na vida,
eles recuam. Então eles
não conseguem avançar.
Essa é a maior tragédia de todas.
Em nosso país, as pessoas irascíveis
são muito bem conhecidas também.
Nos vilarejos, eles os chamam de
rabugentos ou resmungões,
ou esquentados.
Ninguém gosta de viver com eles.
Tudo bem. Imagine que alguém
cometeu um erro. Perdoe-o.
Se alguém fez algo
errado, perdoe-o,
porque amanhã você pode
estar na mesma situação.
E então alguém pode vir e
lhe fazer perguntas...
e uma punição pode ser dada a você.
Assim, vocês devem entender
que, como Sahaja Yogis,
vocês não têm absolutamente nenhum
direito de pregar e punir alguém.
Você tem de respeitar Shri Shiva.
Essa é a coisa correta a ser feita.
Assim, a pessoa tem a natureza
de Shri Shri dentro dela mesma,
a pessoa que está no caminho correto
e é protegida por Shri Shiva.
Aquele que tem o coração aberto...
e é justo não tem nada para se
preocupar em relação a isso.
Shri Shivashankar cuida
deles e toma conta deles.
Se é assim, então por que você
precisar ficar com raiva?
Isso é muito estranho.
O tempo todo você confia
em outras pessoas...
por causa de suas
boas perspectivas.
E ao mesmo tempo,
você não é capaz de perdoar
nada que esteja errado.
Quando alguém cometeu um erro,
você deseja que ele seja arruinado.
A menos e até que você
supere esse desejo,
você não será capaz de compreender
sua verdadeira natureza.
E você não será capaz de
responder a pergunta:
você é um humano ou um animal?
Os animais nunca ficam
com raiva sem motivo.
O poder de Shivaji é muito
forte dentro deles.
Mas o homem é exatamente
aquele que é capaz...
de destruir completamente
todos os seres humanos.
Ele pensa que ele tem o
direito de destruir...
centenas de milhares de pessoas.
Um homem assim era Hitler.
Ele matou muitas pessoas sem nem
mesmo criar uma criança pequena.
Quem ele pensou que era?
As famílias de todas essas pessoas
também foram arruinadas...
e os países delas foram
destruídos também.
Quem aquele homem pensou que era?
Havia um pouco mais de pessoas
igual a ele no mundo,
mas vocês não precisam
seguir o exemplo dele.
Vocês são Sahaja Yogis,
então vocês têm de perdoar.
Pessoas justas e gentis
são capazes de perdoar.
A qualidade delas de
perdão é muito forte.
Mas a verdadeira
corporificação do perdão...
é Shri Shivashankar.
É por isso que Ele é o Supremo.
Ele não precisa de
nenhuma propriedade.
Ele pode usar qualquer roupa,
mas se Ele não consegue
nenhuma roupa,
Ele simplesmente colocaria um pouco
de cinza para cobrir Seu corpo.
Ele pode viver e sobreviver
em qualquer circunstância.
Ele não tem necessidade de nada.
Mas se alguém sente raiva...
e tortura alguma pessoa,
no final Ele o destruirá.
Seu poder de perdão é tão forte
quanto seu poder de destruição.
Por que é assim?
Porque quando um homem vê
alguém sendo oprimido,
ele deveria sentir pena
e deveria saber...
que se alguém ousa
se comportar assim,
oprimindo os outros, ele
será liquidado em breve.
Hoje não muitas pessoas
ousam agir assim.
No passado, havia muito mais.
Eles eram famosos por terem
torturado e matado muitas pessoas,
e terem interferido em muitos
países e os destruindo.
Mas hoje, ninguém pendura
suas fotos na parede,
ninguém se lembra deles,
ninguém os venera como ídolos.
Ninguém se lembra de
seus rostos também.
Você não precisa construir
um temperamento assim.
É melhor tentar entender
que se você é irascível,
as pessoas talvez o
obedeçam por medo.
Mas você ficará
contente com algo...
feito sob ameaça?
E o que há de tão especial
em relação a isso?
Reflita você mesmo: com
quantas pessoas...
você ficou com raiva neste mundo?
E quantas pessoas você destruiu?
Com quantas pessoas você discutiu?
Há algumas pessoas cujo dharma
deve ser cheio de ira...
e discutem por pequenas
coisas o tempo todo.
Ele argumentará com
alguém de manhã,
com alguma outra pessoa à tarde...
e com alguma outra pessoa à noite.
As pessoas se mantêm longe
de indivíduos assim.
Elas até atravessarão a rua para...
evitar uma discussão
com tal pessoa.
Tudo isso pode ser superado
somente através do puro amor.
A Sahaja Yoga é o puro amor...
e nós temos Jesus Cristo como
um grande exemplo a seguir.
Se nós tivermos estabelecido dentro
de nós a qualidade de perdão...
na mesma extensão que Cristo tem, nós
seremos capazes de compreender...
a verdadeira natureza de Shri
Shiva e adquirir Suas qualidades.
Ficar com raiva de alguém não
é incomum de forma alguma.
É por isso que hoje todos
vocês devem refletir:
você deseja destruir
alguma outra pessoas...
e criaturas vivas e até que ponto?
Como Sahaja Yogis, vocês devem
abandonar completamente isso,
porque isso é inútil e
na vale à pena fazer.
Hoje, enquanto
veneramos Shri Shiva,
tomem uma decisão de não...
ficar com raiva em
nenhuma situação.
Se a coisa não faz sentido,
por que você precisa sentir raiva?
Fazendo isso, só o
fará se sentir pior.
Assim hoje, vamos todos
nós venerar Shri Shiva...
e orar para adquirir
Suas qualidades.
Que Deus os abençoe.