Shivaratri Puja, Pune (Hindistan),
16 Mart 2003
Bugün Shri Shiva'ya, Sadashiva'ya ibadet edeceğiz.
Onun kalitesi, kendisinin affediciliğin kişileşmiş hali olmasıdır.
Onun sahip olduğu affediciliğin büyük olması
bir çoğumuzun var olmasına yardım etti.
Aksi taktirde, bu dünya çürüyüp gidecek,
bir çok kişi bitirilmiş olacaktı
çünkü sizler insanlığın ne durumda olduğunu biliyorsunuz.
Onlar neyin doğru neyin yanlış olduğunu anlamıyorlar.
Bunun yanısıra, affedemiyorlar.
Hatalar yapmaya devam ediyorlar. Bu önemli değil,
Ama başkalarını affedemiyorlar.
İşte Shri Sadashiva'dan öğrenmemiz gereken şey bu.
Bugün bizler Shri Sadashiva'ya ibadet edeceğiz.
O affediciliğin bedenlenmiş halidir, o kadar güçlüdür ki,
hiç kimse karşısında duramaz, meydan okuyamaz.
Her ne olursa olsun, O tüm  hatalarımızı affeder.
Eğer  affetmezse dünyayı tamamen silip atabilir
çünkü Onun içinde bütün yaradılışı
mahvedebilecek  yok edici bir güç vardır.
Affedicilik, doğasında olan bir kalite olmasına rağmen,
bu yok etme gücü de içinde uyanabilir.
Onun affetme gücü olgunlaşana - vadesi gelene kadar
kademeli olarak artar ve sonra, nihayetinde O yok edebilir.
Bu yüzden ilk once, Onun affedicilik kalitesini
kazanmaya ihtiyacımız var.
İnsan olarak bizler bir dereceye kadar affetmeye muktediriz.
Ama buna rağmen öfkeleniyoruz ve savaşmaya hazırız.
Ama şimdi affetmenin kendisinin bedenlenmesi olan O,
yok edici güçlerinin uyanabileceği bir noktaya ulaşıyor.
Bu nasıl olur?  Bu güç bir kez uyandığında
O bütün evreni, hali hazırda
yaratmış olduğu her yaratığı,
hatta kendisini bile silip atabilir.
Bu yüzden, böyle bir durumda
insanları affetmeyi öğrenmediğimizi,
affetmenin içimizde yerleşmediğini hatırlamalıyız.
Bu yok edici güç bir gün uyanacaktır.
Ve sonra bizler, kendi insanlarımızı bile yok edeceğiz.
İşte bu yüzden, başkalarına karşı boşu boşuna
öfkelenmeye gerek olmadığını
her zaman aklımızda tutmalıyız.
Diğer insanlara öfkelenmek gibi bir hakkınız kesinlikle yok.
Eğer Shiva yapmıyorsa,
neden siz yapasınız?
Ama insanlar sık sık ve çok şiddetli şekilde öfkelenirler.
Hayvanlar  asla bu kadar fazla öfkelenmezler.
Onlar bir sebep olmadan rahatsız olmazlar.
Bizler küçük şeyler için öfkelendiğimizde, Shiva'nın gücünün
kendi içimizde de mevcut olduğunu her zaman hatırlamalıyız.
Shiva`nın içimizde mevcut olduğunu unutmak,
kesinlikle bizi diğer insanlara karşı öfkeli kılan ve
onları hataları ve yanlışlarını affedememize neden olan şeydir.
Fakat  böyle davranmamıza sebep olan nedir
ve böyle bir insan neye ulaşabilir?
Her nerede ve  ne zaman büyük olaylar ve fırsatlar
belirdiyse insanlar  gurur ve kibir nedeni ile
başka insanları yok etmeye başladılar.
Bu yok edici güç, insanların birbirini sebepsiz yere
yok ettikleri  geçmiş zamanlar da daha da kuvvetliydi.
Bizim, bu davranış şeklinin nereden ve nasıl  geldiğini
düşünmemize gerek yok.
Hatırlamamız gereken tek şey,
dikkatimizi böylesi bayağı bir şeyde tutmamamız.
Eğer barış içinde yaşayabilirsek,
her şeyde huzur görebilirsek,
yaşamlarımızı da huzurlu kılabilmeye muktedir olacağız.
Ama konu şu ki, insanoğlu kendini kontrol edemiyor.
Üstelik onlar birilerine öfkelenmekten
ve cezalandırmaktan zevk alıyorlar,
o kadar ki ülkeler bile bundan etkileniyorlar.
Eğer bir kişi, başka bir ülkeden
birisi ile kavga etmeye başlarsa,
herkes onun arkasından gidiyor
ve hiç kimse tartışmayı düşünmüyor,
herkes savaşmaya hazır.
İnsanoğlunun bu eğilimi çok garip.
Bir kişi, birisine öfkelendiği,
baskı yaptığı, kavga ettiği veya
birilerini öldürdüğü için
nasıl kendini mutlu hissedebilir?
Fakat kendiniz  görebilirsiniz.
Düşünün, yolda giderken
bir kalabalığın toplandığını gördünüz.
Ne yaparsınız?
Bazılarınız kalabalığa katılır ama bazıları sadece seyreder.
Bazen böylesi garip öfke patlamaları,
içimizdeki Shri Shiva gücünün
dışarı çıktığının bir işaretidir.
Bu güce ibadet ederek,  güçlü insan öfkesi
ve gazabı ortadan kaldırılabilir.
Bu hayırlı bir şey olarak addedilir,
hatta Shri Krishna öfkeye karşı en büyük başarıyı gösterdi.
Her şey öfkeden doğdu, tüm yaradılış.
Ama sizler yaptığınızla çok gurur duyuyorsunuz
ve bundan dolayı kendinizi çok güçlü sayıyorsunuz.
"Bu konuda sana çok kızgınım".
Davranışlarınızda insanlığın güzelliğini göremiyorum.
Küçük şeyler için öfkelenmek çok tipik bir şey.
Çok kolayca öfkelenirsiniz
ve başka birisinin hataları için özür bulamazsınız.
Fakat bu öfke bir çok soruna yol açabilir.
Savaşlar başlayabilir.
Evler yıkılabilir, ülkeler kaybolup gidebilir.
Geçen her gün ile birlikte insan öfkesi
ve gazabının azalmayıp, arttığını
ve insanların bunu gururla ilan ettiklerini  görebiliyorum.
Sadece ingilizce konuşmamı istediğinizi biliyorum.
Ama İngilizce bilmeyen insanlar sizden daha fazlalar.
Söylemeye çalıştığım şey,
Shri Shivashankar'a ibadet ettiğiniz zaman,
Onun affetmenin tam bir bedenlenmesi olduğunu
anlamamız çok önemlidir.
O affeder.
Herşeyi çok tatlı bir şekilde affeder.
Bir kişinin bütün küçük çocukları  yaptıkları
şeyler için affetmesi gibi, O affeder.
Kızmaz.
O kadar kolay rahatsızlık duymaz.
Hatırı sayılır derecede önyargılarımız var.
Örneğin, Hindistan'daki bir kadın,
eğer konuşursa, insanlar bundan hoşlanmazlar.
Kadın konuşmamalıdır, bir erkek konuşabilir.
Bir kadın asla vuramaz.
Erkek karısını öldürüyor bile olsa,
bir kadın bir erkeğe asla vuramaz.
Bu Hindistan'da iyi bir eş veya iyi bir kadın olmanın ölçüsüdür.
İşte, erkekler durumu nasılda kendi takdirine göre ele alıyorlar.
Verilen bu tür bütün imtiyazlar çok tehlikelidir,
bütün toplum için yıkıcıdır.
Aynısını yurt dışında da gördüm.
Karılarını dövmeye devam eden,
eşlerini öldüren insanlar var. Bilemiyorum, bu tür her şey.
Çünkü onlar birisi ile evlendiler, kendileri hiç bir şekilde
iyi biri olmasalar bile, eşlerinden her şeyin iyisini
beklemek için her hakları olduğunu düşünüyorlar
ve eşlerine işkence etmeye devam ediyorlar.
Yalnızca bu kadar da değil. Okullarda öğretmenler
öğrencilere çok kötü davranıyor. Öğrenciler bunu öğreniyor
ve sonra bu başkalarını dövme
ve kötü davranma geleneğini sürdürüyorlar.
Çok kızgınım dediğiniz her seferde,
kendinize yanlış yolda olduğunuzu söyleyin.
Bir çoğunuza bir çok defa dedim ki,
en kötü şey kızgınlığınızla böbürlenmenizdir.
Çünkü, bu tıpkı işlediğiniz günahlarla
böbürlenmek gibi bir şeydir.
Bunlar günahtır.
Ayyaşları, delileri, aklını yitirmiş olanları anlayabilirim.
Ama delilerin çok duyarlı olduğunu görürsünüz
aksi halde çok acımasız ve
çok tehlikeli olabilirler.
Bu nitelikleri nereden aldığınızı söylemek çok güç,
çünkü Tanrısal kişiliklerin hiçbirisi
bu tür bir şeye sahip olmadı.
Sebepsiz yere öfkeye kapılmadılar
ve öfkelenseler bile, bu yok etme noktasına kadar varan
çok  önemli bir nedenden dolayı olmalı.
Ama, onları anlayabiliyorum,
çünkü onlar dünyanın devamlılığını sağlamak zorundalar
ve insan olduğu varsayılanlarla ilgilenmek
zorunda oldukları için yaptılar bunu.
Ama Ben, insanoğlunun bazen hayvanlardan
daha kötü olduğunu görüyorum.
Hiç sebep yokken ateşleniyorlar.
Nedeni ne? Neden öfkelisiniz?
Size tamamen mantık dışı bir mazeret sunarlar.
Bu dünyaya, huzur ve sevinçten neşe duymak için geldiniz.
Huzur olmadan, neşe duyamazsınız.
Eğer başkalarına huzur veremezseniz, nasıl neşeniz olur?
İnsanların başkalarını hor gören şekilde davranmaları,
çok şaşırtıcı bir şey. Kendilerini ne sanıyorlar?
Neden başkalarını bu kadar hakir görmeliler?
Bir adamın küçük küçük şeyler için öfkelendiğini görmek
anlamanın ötesindedir
ama gerçekte korkak onlar.
İş, hayattaki bazı gerçek problemlerle yüzleşmeye gelince
geri çekilirler. Sonra da öne çıkamazlar.
Her şeydeki en büyük trajedi budur.
Ülkemizdeki öfkeli insanlar herkes tarafından bilinirler.
Köylerde onlara hırçın, dırdırcı veya  aniden parlayan derler.
Kimse onlarla birlikte yaşamayı sevmez.
Tamam, düşünün birisi bir hata yaptı. Onu affedin,
eğer birisi çok yanlış bir şey yapmışsa, onu  affedin
çünkü yarın sen de aynı durumda kalabilirsin.
O zaman birisi gelebilir ve sana sorular sorabilir
ve bir ceza verebilir.
Bu yüzden bizler Sahaja Yogiler olarak herkesi cezalandırmaya,
kimseye vaaz etmeye hakkımız olmadığını anlamalıyız.
Shri Shiva`ya saygı göstermeliyiz. Yapılması gereken doğru şey bu.
Bu sayede kişi Shri Shiva`nın tabiatına kendi içinde sahip
olabilir, kişi doğru yoldadır ve Shri Shiva tarafından korunur.
Açık kalpli olanların
ve vicdanlı olanların endişe edecekleri bir şey yoktur
Shri Shivashankar onlara bakar ve onlarla ilgilenir.
Eğer bu böyle ise, öfkelenmenize ne gerek var.
Bu çok garip.
Her zaman siz diğer insanlara iyi umutlarınızla güvenirsiniz.
Ve aynı zamanda
yanlış olan hiçbir şeyi affetmeye muktedir değilsiniz.
Birisi yanlış yaptığı zaman
onun mahvolmasını dilersiniz.
Bu arzunun üstesinden gelene dek,
kendi gerçek tabiatınızı anlayamayacaksınız.
"Bir insan mısınız yoksa bir hayvan mısınız?"
sorusunu cevaplayamayacaksınız.
Hayvanlar asla sebepsiz yere öfkelenmezler.
Shivajinin gücü onların içinde çok kuvvetlidir.
Fakat insan, kesinlikle tüm insanlığı
yok etmeye muktedir olandır.
O yüzbinlerce insanı yok etmeye
hakkı olduğunu zanneder. Böyle biri Hitler'di.
Bir çocuk bile yapamadan pek çok kişiyi öldürdü.
O kim olduğunu düşündü.
Tüm bu insanların aileleri de mahvoldu
ve ülkeleri de mahvoldu.
O adam kim olduğunu düşündü.
Dünyada onun gibi az sayıda insan vardı
ama sizin onun örneğini izlemeniz gerekmez.
Sizler Sahaja yogilersiniz, bu nedenle affetmelisiniz.
Vicdanlı ve açık kalpli insanlar affedebilirler.
Onların affetme kapasiteleri çok güçlüdür.
Ama affediciliğin bedenlenmesi
Shri Shivashankar'dır.
İşte bu yüzden O en üstün olandır.
Hiç bir mala ihtiyacı yoktur.
Her giysiyi giyebilir
ama eğer hiç giysisi yoksa,
bedenini örtmek için basitçe biraz kül kullanacaktır.
Her şartta yaşayabilir ve hayatta kalabilir.
Hiçbir şeye ihtiyacı yoktur.
Ama birisi öfke hissederse
ve birilerine işkence ederse,
sonunda Shri Shiva onu yok edecektir.
Onun affetme gücü, yok etme gücü kadar kuvvetlidir.
Bu neden böyle?
Çünkü bir adam birilerine eziyet edildiğini gördüğü zaman,
acıma hissetmelidir ve eğer birileri
böyle davranmaya cüret ederse- başkalarına eziyet etmeye-
bilmelidir ki, o kişi yakında bitirilecektir.
Bugün bu şekilde davranmaya cesaret eden fazla sayıda insan yok,
geçmişte çok daha fazla idi.
Çok sayıda insanı öldürmekle,
işkence etmiş olmakla ünlüydüler
ve bir çok ülkeye müdahele ediyorlar veya yok ediyorlardı.
Ama bugün hiç kimse onların resimlerini duvara asmıyor,
kimse onları hatırlamıyor,
kimse onların idollerine ibadet etmiyor.
Hiç kimse onların yüzlerini de hatırlamıyor.
Bu tür bir öfke yaratmanıza gerek yok.
Şunu anlamaya çalışmanız daha iyi, eğer öfkeli iseniz
insanlar korku nedeni ile size itaat edebilirler
Ama tehdit altında yapılan bir şeyden
siz memnuniyet duyacak mısınız?
Ve bunda o kadar özel olan şey nedir?
Kendiniz için düşünün,
bu dünyadaki kaç kişiye öfkelendiniz
ve kaç kişiyi yok ettiniz.
Kaç kişi ile kavga ettiniz.
Dharması, öfkeli olmak ve her zaman küçük şeyler için
kavga etmek olan kimi insanlar vardır.
Biri ile sabah tartışırlar,
birisi ile öğleden sonra
ve bir başkası ile akşam üstü.
İnsanlar bu tür kişilerden uzak durmaya çalışır.
Bu tür kavgacı insanlarla sokakta karşılaşmaktan
bile kaçınmaya çalışacaklardır.
Tüm bunların sadece saf sevgi ile üstesinden gelinebilir.
Sahaja Yoga saf sevgidir
ve bizim Jesus Christ gibi,
izleyebileceğimiz yüce bir örnek vardır.
Eğer affetme kalitesini içimizde
İsa ile aynı ölçüde oturtmuşsak,
Shri Shiva'nın gerçek doğasını anlayabileceğiz
ve Onun kalitelerini elde edeceğiz.
Birilerine öfkelenmek,
hiç bir şekilde alışılmadık bir şey değil.
İşte bu yüzden bugün hepiniz,
kendiniz için düşünmelisiniz
- başka insanları ve yaşayan varlıkları yok etmeyi
arzu ediyor musunuz ve ne ölçüde bunu istiyorsunuz.
Sahaja Yogiler olarak bunu tamamen bırakmalısınız
çünkü bu faydasız ve yapmaya değmez.
Bugün Shri Shiva'ya ibadet ederken
siz, hiç bir durumda
öfke duymamaya karar vermelisiniz.
Eğer bunun anlamı yoksa,
öfkelenmenize neden gerek olsun.
Bunu yapmak sizi sadece daha kötü hissettirecektir.
Bu yüzden bugün, haydi hepimiz Shri Shiva'ya
ibadet edelim ve Onun kalitelerini elde etmek için dua edelim.
Tanrı sizi kutsasın.