克里希納崇拜 意大利卡貝拉
1998年8月16日
今天我們要做克里希納崇拜
克里希納的力量很重要的
是它給你旁觀見證狀態
這很重要是
因為在鬥爭期
價值觀完全混亂的日子
各種混亂令很複雜的情況出現
只有透過靜坐才能有
旁觀見證的狀態
即你到達無思無慮的狀態
It’s combined together
這是結合起來
這種旁觀見證狀態是
你只是沒有反應
若你有反應，就開始出問題
要明白很簡單
我們不是透過自我就是透過
超我對任何事物有反應
不然是沒有其他途徑
以這塊漂亮的地毯為例
一旦我看到它
若我運用自我去想
他們在哪裡拿到它
要付多少錢購買它
這是第一個反應
更甚的是憤怒出現
他們為何要帶這樣好的地毯來
有什麽需要放在這裡
就像這樣，反應一個接一個
以我的制約，若我看到這些事情
我會說，這種顏色
不適合克里希納崇拜
這個克里希納崇拜
他們應用另一種顏色
反應一個接一個，持續下去
即是說這種制約
就這樣在我們內在建立
源自我們制約的問題真的很可怕
例如，種族主義
我們有種族歧視
在美國更甚
即使他們沒說
你也感覺到這份歧視
若你來自意大利，你感到受歧視
若你來自印度
你亦感到受歧視
為何有種族歧視
什麽原因
為何我們會對
另一個社區或另一種膚色有這種
膚淺可怕仇恨的反應
你或許能理性的解釋
天啊！這些人
他們絶對一無事處
或他們來到我們國家
為我們帶來麻煩
就是有這些制約
但若你看看，當他們談移民
美國人必定知道他們
全都是移民，全都是
美國從來不是他們的國家
他們卻趕走印第安人
搶奪他們的土地
令自己成為美國的主管
而他們的反應卻是
那些不是白皮膚的人
他們全都要受責備，受折磨
若他們的本質是暴戾的
那麽這種暴戾的本質亦已進駐
他們開始互相殺戮
他們已經殘暴的殺害那麽多人
以為自己有權進入任何國家
殺死任何人
奪取不属于他們的土地
實際上，土地不屬於任何人
沒有人有權進入任何土地，佔據它
趕走不屬於這個國家的人
昨天是印度獨立日
我看到旗幟在昇起，印度國旗
英國國旗在下降
能這樣是因為印度人民的奮鬥
他們受了很多苦後才會發生
因為英國人來到印度，安頓下來
變成主人
這亦是一種以集體方式進駐的制約
你走進任何人的國家
趕走那裡的人
或佔據那地方，變成主人
就像你走進別人的房子
趕走屋裡的人
以主人的身份安頓下來
只因為他們更聰明
或許他們更狡猾
以這份狡猾
若白人以為他們能統治黑人
你就不能發展旁觀見證的狀態
這種制約就像瘟疫
從一個國家傳到另一個國家
有些人以為自己是最優越
別人是次等的
那裡的人也接受這種境況
他們理應與其他人是均等的
卻接受這種位置
以美國為例
因為美國慶祝這種情況
因為克里希納是統治者
美國的統治者
祂是黑皮膚的
在黑色那一面
在祂統治的同一個國家
另一件大事是
他們意識不到
若所有黑皮膚的人或亞洲人
現在都離開這個國家
我不知道什麽會發生
所有他們的運動都是由黑人主導
若你想觀看美國的運動
百分之九十九都是黑人
你想聽音樂
因為這些黑人，雖然他們是黑皮膚
那沒問題
就如你們白皮膚，他們黑皮膚
黑人有白人沒有的好嗓子
唱得那麽好
沒有白人能和他們相比
這是對膚色完全的公正
若你刪除亞洲人
所有醫生，所有護士
所有建築師
所有會計師，他們全都消失
還剩下什麽
你要明白
膚色與你的聰明才智
你的價值觀，你的靈毫無關係
我們在這裡是要成就我們的靈性
靈不明白什麽是膚色
因為這是那麽表面虛假
以某人的膚色來責備他是很殘忍的
反應也一樣
每一個行動都有反應
你發現黑人有反應
他們在回應
他們的反應可以是很危險
每一天，我觀察到
他們有很差的反應
不是在美國，而是在全世界
他們現在想，他們必須起來
反抗這種控制
他們的國家有不同膚色的人
我想皮膚的顏色有少許差別
他們都是黑人但或許黑的程度
有少許不同
因此他們搞小圈子
割開大家的咽喉
我在電視看到
他們是如何殘暴的互相撕殺
我不知道膚色有何不同
不管如何，他們聯群結黨
這群人殺死另一群人
那群人也來殺另一群人
不是兩群絶對敵對的人
不像俱盧(Kaurava)和般度(Pandava)
不是正面和負面的人
不是這樣，他們全是負面的
不管白人黑人
他們開始爭吵，打鬥
這種暴力在增長
我想暴力是他們現在
唯一運用來表達自己的武器
你看到這裡有些事情發生
在某處你發現
他們引爆炸彈
殺死很多無辜的人
這樣做是很罪孽的
即使輕微的暴力也是種罪孽
這種暴力
在克里希納眼中
絶對要好好懲罰
這是來自自我
你以為自己屬於某個部族
就能殺害另一部族的人
或做類似的事情
一種古怪的想法在人類腦袋出現
你決定你有權殺害另一個人
有人說這或許來自仇恨
仇恨是自我的結果
當自我開始行動
它收集所有像仇恨
佔有慾、憤怒、暴力等等的品質
這些品質全都是來自自我
令人盲目
你盲目於不用以暴力對待任何人
不用憎恨任何人
不用殺害任何人這個事實
因為你有自我
或許有人會說，母親
這個自我怎會在人身上建立
當然，大部分是因為反應
也因為制約
若孩子自幼就有人告訴他
你要憎恨這些人
因為他們要被人憎恨
他們是錯誤的人，他們是壞人
他們就是這樣做，當孩子長大
他們的仇恨就像仙人掌般越長越大
殺死人
人類這種行為是沒有任何合理解釋
若他們是人類
就要有人類的品質
怎樣才能擁有人類的品質
只能在你學懂怎樣作旁觀者
不作反應才有可能擁有
就如你看到兩隻公雞在打鬥
你享受
兩隻公雞在打鬥
人們卻享受
一隻公雞死去，他們很快樂
就如殺害父母的人
或做類似事情的人死去
這是很令人驚訝
在西班牙，現在有鬥牛
每一年有六次鬥牛，每一年
鬥牛場的人數比這裡的人數多十倍
常常全院滿座
現在有女鬥牛勇士
若牛沒死
他們讓牛走到街上殺人
這種對暴力的享受
仍在人的腦海中徘徊
很傷心的看到人們現在談人道
談和平，談喜樂
卻仍享受這種暴力殘忍的行為
他們不是有這種殘忍的行為
就是想看這種行為
你去看這些可怕暴力的電影
人們卻享受
享受這種電影
因此有人一再制作這種電影
你真的變成旁觀見證狀態
若你在旁觀者狀態，什麽會發生
若你看到這種事情發生
它會漸漸消失
若你在旁觀者狀態
若你在這層次
你視線範圍內都不會有意外發生
即使有意外
你也能拯救那人，很主動的
這只是小範圍的事情
即使在大範圍裡，你也能做到
做一些奇妙的事情
我記得那時候我還不大老
我們住的地方與秘書處很接近
他們罷工
要求馬哈拉斯特拉邦獨立
警察因此站在這裡
總部長命令他們
射擊任何來的人
射擊任何經過馬路的人
他們全都享受這種射擊遊戲
我看到這樣
真的不能忍受，我走下去
請警察停止這種行為
他們停止
你很驚訝，他們停止
接著我把受傷的人
帶到我的房子
把他們身上的子彈拿出來
叫救護車來，拯救他們
有一事，我處於旁觀者的狀態
因此我變得無畏無懼
一旦你懂得怎樣處於旁觀者的狀態
就會完全沒有恐懼
因為若你不是旁觀者
就會受困擾
感到失望，受到刺激
你或許會加入這些錯誤的人
但若你處於旁觀狀態
這種狀態已是種力量
旁觀者狀態幫助你戰勝
很多別人的困難
有個關於聖人的中國故事
有個國王把他的公雞帶給他說
你把我的公雞訓練成要嬴
他說，好吧
國王把公雞留給他一個月
當鬥雞開始
不同的公雞來自不同的地方
他們全都開始戰鬥
這隻公雞只站著觀看著
只觀看著
其他公雞都很害怕
牠們不明白
為何這傢伙不受騷亂
牠只看著，站著，什麽也沒做
因此其他公雞都消失在競技場
這隻公雞被宣佈勝出
所以這是帶來非暴力的最佳方法
你到暴力的地方，站穩
面對所有會發生的事情
這種旁觀者狀態起作用
停止將要發生的暴力
旁觀者狀態不是種思維的狀態
是種靈性昇進的狀態
你變成旁觀者
最佳練習旁觀者狀態的方法
是不批評人，不批評
我看到人們每時每刻都在批評人
他們不能批評自己
所以開始批評別人
因此他們甚至看不到自己那裡出錯
看不到他們對別人做了什麽錯事
因為他們以為
自己有權批評人
他們享受這種批評
實際上，沒什麽要批評
你只看著，再看看自己
你只有這種權利
你沒權批評任何人或任何事
但有些人以為
若他們不批評
事情就會繼續這樣
不會停止，不是這樣
一旦你靜觀，只靜觀
你的注意力現在已經開悟
以這份開悟的注意力
你就能停止這裡的荒謬事情
但我們常常有意識的
以為自己很偉大
我們要做這樣那樣的事情
這種情況下，什麽會發生
就是你變成另一個問題
你能做什麽？你什麽也不能做
你唯一能做的只是靜觀
透過靜觀
透過只看著事物本來模樣
你真的發展出一種
很不同的存有狀態
首先在那些只靜觀的人
身上發生的事情是很有趣的
他們失去的記憶會少得多
因為不管他們看到什麽
都會變成圖畫
就如你可以說
他們甚至可以告訴你顏色
細節，告訴你一切
不管看到什麽
在他們腦海裡就如相片
他們能準確的告訴你他們看到什麽
你並沒有失去記憶
一旦你對任何事物都作出反應
你的記憶就變得很可怕
人們那麽慣於作出反應
就如我認識的一個男士
他慣於對任何事有反應
我曾與他在車子裡
他讀出每一個廣告
每一間店舖的名字
每一個人，對一切都有反應
他只是在說，他是誰
這是什麽
我很奇怪…，看看這個男士
他說話太多
什麽會發生在他身上
最後我發現那些
每時每刻都有反應的人
變成…我想，實際上
他們會老態龍鍾的衰老
或許他們會變得健忘
這不是我們唯一的損失
當這類人在集體裡
當他們聯結起來
可以是非常危險的
因為他們這種品質
他們要做一些事
必須做一些事
因為不管如何
他們為了某種目的
而聯結起來，或我們可以說
為了他們已建立的一些反應
不管是小事還是大事
你會發現有些人就是這樣
一些有這種行為的人
能聚集很多人
對別人可以傷害得很深
看看希特勒的圖像
這傢伙用九年時間看著
猶太人在做什麽錯事
他不去看德國人在做什麽
他們對社會做著什麽錯事
那時候的社會也很壞
因為他們做著各種放蕩
不道德的事情
希特勒在做記錄
這些猶大人就像這樣
他們做著這種事情
他們拿取金錢，他們借錢
他記下各種事情
因此，他建立了某種反應
我們必須以某種理由
要這些人離開德國
接著他想.，即使他們離開德國
他們會再次昌盛
那麽為何不殺死他們
我是說，甚至到達這種程度
你要知道
看不到任何類似希特勒
做的這種事情
他的確做了
追隨他的人在不感到
這是問題下也這樣做了
就如這樣做能帶來
極大的歡愉或喜樂
或許這是份責任
他們怎會對這種殺害成千上萬
猶太人的事情感到這是責任
即使猶太人對他們做了什麽錯事
他們也可以改正它
為何他們沈醉在這種暴力裡
想了結整個世界的猶太人
這可以是非常非常危險
因為一旦你失去旁觀者狀態
會跌進負面的集體裡
這個負面集體作出行動
以很壞的方式作出行動
這個世界的所有衝突，所有問題
或許與此有關
因此作為霎哈嘉瑜伽士
我們該怎辦
我們要沒有反應
沒有反應
若你看到一些錯事，好吧
你為此靜坐，你靜坐
若你發現任何錯事在發生，好吧
你靜坐
若某人對你不友善
在那個時刻不要有反應
當那個人安靜下來
你才告訴他或她
因為當他/她的情緒那麽波動
若你告訴他，他不會聽
漸漸地，我不是說
你常常能說服這類人
但漸漸地你或許能令他們明白
這樣做是錯的
他們在做的事情是錯的
某程度上，你要明白
對任何蠢事有反應
也是很自我毀滅的
就如有些人內在已經建立反應
你也看過克林頓先生的行為
我是說你不明白擁有這樣的地位
這樣程度的人，怎會有這種反應
必定是來自他孩童時
或我也不知道他怎會這樣
現在他很麻煩
也很丟臉
這也是，我認為或許
是來自某種沈溺而作出反應
為何你要對女人，或對男人有反應
我就是不明白
這是現代文化最大的問題
特別是已發展的國家，每時每刻
男人都看著女人，或女人都看著男人
為何要這樣
或許男人看著女人是
因為他們想知道有多少女人
看著他們，反之亦然
為什麽？為什麽有這種事情發生
因為他們有些低等複雜的品質
或他們想吸引每個人的注意
我是說這些日子
為了吸引別人的注意
想得到別人的同情
有人做了些可怕的事情
我是說若你看看自己的知覺
到達怎樣的層次
你會很驚訝
就如他們說有個女人殺死她八個孩子
只為想得到別人的同情
想想這些人在做的可怕事情
若你想別人對你有反應
就這樣做
他們想別人看看你
或對你有反應
我不知道怎說，你可以說
令你感到自己重要
這種空洞的重要又有何用
但人們仍在追尋
這是現代生命很普遍的疾病
每時每刻
你要有怎樣的外表
你要怎樣在別人面前出現
怎樣走路，一切都是那麽愚蠢
浪費精力
神已經創造人類很多樣性
沒一個是複製的
沒一個是。即使在大自然
你發現樹木的葉子
它們是那麽獨特，你不能把它們與
其他葉子相配
人類就是這樣不同的被創造
他們就是這樣被創造出來
我們要接受，不管我們是怎樣
都是妥當的，為何你想像別人
這種反應是極之愚蠢
我想我們在浪費精力和生命
在一些完全無價值的事情上
作為霎哈嘉瑜伽士
你的價值很偉大
你來這裡是要把人
從這些愚蠢笨拙的想法
這種行為裡解放出來
我不知道要責備誰
但忽然我們的注意力變得很分散
我們的反應變得很有趣
我們不知道人為何有這種反應
也不知道為何我們
那麽介意別人有什麽反應
所有這些事情不單在個人層面
也在集體層面
因此，你看到新的價值觀
已經被創造
作為母親，例如
她自誇吹噓有多少男人在追求她
或她以為自己是了不起的演員
我不知道他們怎樣想自己
他們談自己的態度是很令人驚訝
若她是母親
她要是好母親，要看來像母親
但她們卻那麽全神貫注
那麽想讓自己變得極之有吸引力
她們要成為女皇
我也不知道她們想有怎樣的位置
與男人一樣，你要明白
若你內在有某些東西
若你內在擁有某種品質
某種令你有資格成為偉人的品質
這些品質自會彰顯，你不需要宣傳
不需要放縱自己，
麽也不用做，它自會顯現
若你對大眾怎樣看你不關注
我認為你可以有很大的成就
你的大部分的挫折失望都會消失
在霎哈嘉瑜伽
我也曾看到人們想炫耀
我知道誰這樣做，但他們要知道
一旦你對外沒有反應
你就開始對內有反應
恰當的開始內省
當你看看自己
你會驚訝於怎樣讚賞自己
你是何等快樂
現在若你再超越一點點
不去想所有這些事情
只變得無思無慮
只成為受人尊重的人
每個人都想與你為伴
都愛護你，關心你
因此我們不應介意別人有什麽反應
怎樣說你，怎樣看待你
你只要內省，看看自己
一段時間後，你甚至不用內省
我在說一種境界
就如克理希納告訴阿周那
我不會戰鬥
所以在我和軍隊之間
我的軍隊，你要二擇其一
俱盧(Kauravas) 因此說
不，我們要你的軍隊
你的軍隊，你給我們你的軍隊
那麽我們的軍隊就會更強大
但亞周那說，我不想要軍隊
我想要你
你不想戰鬥這就可以了
雖然祂在旁觀者狀態
祂不會戰鬥
但祂的力量卻會起作用
祂不用戰鬥，不用做什麽
祂的力量雖然是外在的
寧靜的，卻會起作用
這就是為何我們能贏得戰爭
你們全都要發展這份旁觀見證的力量
嘗試發展它
當你有反應，停止反應
對一切停止反應
你會很驚訝
發現自己很有力量
某種意義上，你會沒有野心
沒有欲望
對一切都沒有特別的喜好
你只是靜觀一齣戲劇
做旁觀者也是很有趣
因為你明白一切事情背後的幽默
背後的愚蠢
你也明白人們怎會那麽暴戾
你只會取笑它
不會感到失望，不受刺激
沒什麽感覺，只會嘲笑它
一段時間後，你會很驚訝
你旁觀見證的狀態會增強
在集體裡
當你們全都有這種旁觀者狀態
在什麽也沒做，什麽也沒說
什麽行動也沒有下
你能創造奇蹟，只要你的出現
就能成就到
我不是說每個人都會有這種效果
不是，不能這樣說
但大部分人都能
任何在這種狀態的人
都能帶來和平，帶來喜樂
我告訴你一個故事
有個霎哈嘉瑜伽士到另一個小島做
霎哈嘉的工作，他住在小島
他發現整個天空滿佈烏雲在打雷
他就像這樣看著黑雲說
等等才下雨，等我回來
我要為母親工作
他到另一個小島
舉辦講座，辦好要辦的事情
當他回來後
上床睡覺
忽然開始下雨，還打雷
即使大自然也明白，大自然明白
你處於旁觀見證這個了不起的狀態
但若你很有野心，即使在霎哈嘉瑜
我知道有些很有野心的人
他們想成為領袖
我不知道他們還想要什麽
實際上，這全是錯誤虛幻的事情
他們想擁有虛假的事物
腦海裡擔心虛幻的事情
一旦你學懂怎樣旁觀一切
就會知道什麽是虛幻，什麽是荒謬
什麽是幻象
要克服個性的問題
最佳的方法是旁觀見證
對一切事情練習旁觀見證
在說話前，練習旁觀見證
在給任何評語前，只開始旁觀
這是非常非常令人滿意的態度
克理希納的一生最了不起的力量
是他擁有旁觀見證的個性
在沒有做任何事
手上沒有拿著寶劍，沒有談戰鬥
祂幫助般度(Pandavas)贏得戰爭
不單如此，透過祂的“薄伽梵歌”
祂嘗試告訴我們怎樣戰勝邪惡
整部薄伽梵歌，祂都在描述旁觀狀態
若你現在從這個角度閱讀“薄伽梵歌”
你會很驚訝的發現，不管祂看到什麽
祂就像旁觀者般描述一切事情
祂會告訴你這種旁觀者狀態
怎樣幫助祂去明白人類
我們應說
祂不是那種大商家
因為祂首先告訴你怎樣成為
sthita pragnya，sthita pragnya
是處於旁觀見證狀態的人
若你看看sthita pragnya
只是個處於旁觀見證狀態的人
他怎樣生活，怎麽這麽快樂
怎樣看事物
這是很有趣，非常有趣
首先祂描述的
不像尖酸的人首先會說壞事
祂先說好事，接著他說其他事情
告訴你到底什麽是三個面向
祂先說Karma(業報)
很多人在這一點上卡住
即不管我們在做怎樣的業
我們都因此有功德
但祂不是，祂沒有這樣說
若你懂祂
你會知道祂不是這個意思
祂說的是，不管你要做什麽業
都可以去做
只要把結果留給上天的力量
結果是來自上天的力量
現在或許有些人以為他們已經有錢
因為他們做了些好業
就開始用錢來做各種壞業
祂沒有這樣說，祂說
把結果留給上天的力量
因為上天力量知道什麽對你最好
因此若你以為你已經做了些好事
已經為某處的窮人服務
已為婦女或是什麽做了些真正的好事
你把做這些事情的結果
交托給上天力量的蓮足
意思是不管你做了什麽
你也不會有自我
雖然祂曾這樣寫過，要明白祂
我們要再次處於旁觀見證狀態
來看祂對業寫了些什麽
接著他寫了gnyana，Gnyana是你知道
這並不是說你要不停的閱讀書籍
不是
Gnyana是要知道你是誰
即是說你要成為霎哈嘉瑜伽士
藉此你透過生命能量知道很多事情
Gnyana的意思不是閱讀書籍
透過閱讀，你變得更無明
所以gnyana是說你必須認識自己
若你不認識自己，就不認識一切
因此說到你必須有自覺
必須認識自己
這是祂說的第二件事情
最後祂談bhakti
Bhakti 是虔敬委身
克里希納怎樣描述bhakti
這也是祂的把戲
現在你在街上發現有人唱
Hare Rama, Hare Krishna
祂以一個字總結
祂說，你必須ananya bhakti
Ananya的意思是當沒有其他
即是說當你已沉沈在上天
你與上天合一
那麽你必須bhakti ，不然我不會接受
祂說，若你給我一些葉子
或一些水果或一些花朵
我會接受，我會接受
但對祂而言，真正的bhakti
只有你與上天合一才有可能發生
不然這只是一場表演
所以bhakti的第三部分
只有在得到自覺後才會出現
在bhakti中
你看到沒有
什麽是價值
你要為此付多少錢
你怎樣購買它，這些都不重要
為此，羅摩是個了不起的例子
祂走進森林裡
有個來自低下階層老婦
即她是他們稱的Bhilini
這些人住在森林裡
她帶了一些醬果來獻給羅摩
說，我嘗過所有醬果
它們都不酸
我全都嚐過
在印度，任何人吃過的食物
人們都不能吃
我是說我們不能吃過
任何食物後再給別人吃
這是印度文化
但羅摩卻拿來吃
祂吃過後說，這樣奇妙的水果
我從未嚐過這種的水果
拉斯曼就很生氣
他說，你這個蠢女人
你吃過這些水果
這就是你給羅摩的水果
你為何要這樣做
悉旦在看著，她問祂
為何不也給我一些這些水果
祂把水果給她，她說
我的天，這些水果是何等美味
我從未吃過這樣好的水果
拉斯曼的脾氣也消了點
他問，能否給我一點
她說，為什麽
你那麽生氣，我為何要給你
最後她給了他一些水果
祂在這些水果裡看到什麽
祂看到愛
這個住在森林裡的老婦的愛
她的愛很重要
所以當你想送任何物品給人
重要的是你的愛
不是你付了多少錢
你花了多少價值，不是這些
你是出於愛才這樣做
要能清楚的看到愛
若這種事情能發生
即使克里希納也有同樣的事情發生
祂走到
那時候他們稱那地方為Hastinapur
是俱盧(Kauravas)管治的地方
國王是Duryodhana，他問祂
你留下來，與我們一起進食
祂說，不，我不能來
祂要去找女僕的兒子Vidhura
因為Vidhura是有自覺的靈，
他是個有自覺的靈
所以祂到他的房子與他一起進食
吃一些很簡單的食物
因為他是有自覺的靈
對祂而言與他一起吃是最好的
我們的價值觀要建基在像愛這種品質
你那裡得到愛
就要依附在那裡
若你遇到有自覺的靈
就要依附著他
而不是依附著只想著自己
以為自己很了不起的俗世人
他們或許
但你作為霎哈嘉瑜伽士
要尊重、體諒、感受人的愛
若你沒有旁觀者狀態
你只會看到這個人擁有
多少錢，有多少車
穿什麽衣服，只會考慮這些
在旁觀者狀態，你會明白
你會得到來自這個人的生命能量
你會明白這個人是屬靈的
這就是為何你會黏貼著這類人
你不會走向虛假表面
而是走向擁有真正的個性品格的事物
願神祝福你們
很感謝你們