Shri Krishna Puja
Cabella, Itália, 16.08.1998.
Hoje nós teremos
o Shri Krishna Puja.
Uma coisa muito importante
sobre o poder de Shri Krishna...
é que lhe dá um
estado de testemunha.
Isso é muito importante também
porque nesses dias de Kali Yuga...
e de completa confusão
do sistema de valores,
todos os tipos de tumultos...
criam uma condição
muito complexa para viver.
O estado de testemunha...
somente é possível
através da meditação.
Você alcança o estado de
consciência sem pensamentos.
Estão combinados juntos.
Agora, o estado de testemunha
é um estado tal onde...
você simplesmente não reage.
Se você reage, então
o problema começa.
É uma coisa muito
simples de entender:
nós reagimos através de nosso ego
ou através de nosso condicionamento.
Do contrário, não há
nenhuma forma de reagir.
Qualquer coisa. Agora, por
exemplo, há um belo tapete aqui.
Assim que Eu olho para ele, se Eu
usar Meu ego, Eu começarei a pensar:
“Agora, onde eles o conseguiram?"
“Quanto eles pagaram?"
Essa é a primeira reação.
Depois você pode até
mesmo ir mais longe com isso.
A raiva pode entrar em ação: “Por que
eles trouxeram um tapete tão bom?"
“Qual era a necessidade
de colocá-lo aqui?"
Seguem desse
jeito, um após o outro.
Agora, em Meu condicionamento,
se Eu vejo essas coisas,
Eu diria: “Esta cor não é
adequada para o Krishna Puja".
“Eles deveriam ter uma outra
cor para este Krishna Puja."
Então esse tipo de coisa
continua de para outro para outro.
Mas isso significa que esse condicionamento
está construído dentro de você.
Todos os nossos problemas de nosso
condicionamento são realmente horríveis.
Por exemplo, o racismo.
Nós temos racismo, na
América é muito mais,
você pode sentir isso,
embora eles não digam.
Mas se você vai, digamos,
da Itália, você sente isso.
Se você vai da Índia
também, você pode sentir isso.
Agora, por que esse racismo existe?
Qual é a razão?
Por que reagimos a esse tipo de...
ódio horrível por outra
comunidade ou outra cor...
que é somente superficial?
Agora, com racionalidade,
talvez você seja capaz de explicar:
“Oh Deus, estas pessoas,
elas são completamente inúteis",
ou “Elas vieram
para o nosso país..."
“e estão apenas nos incomodando".
Todos esses
condicionamentos existem.
Mas se você observar quando
eles falam de imigrantes.
os americanos devem saber que
eles são imigrantes, todos eles.
A América nunca foi a país deles.
E eles colocaram para fora todos
os outros índios peles-vermelhas,
tomaram suas terras e muito tranquilamente
eles são os donos da América.
Mas a reação é: “Aqueles que
não são de compleição branca,"
“todos eles devem ser
condenados, torturados."
Agora, se eles são
por natureza violentos,
então também esse condicionamento
de violência entra em ação.
Então eles começam
matando uns aos outros.
Eles mataram impiedosamente
muitas pessoas...
achando que eles têm o direito
de entrar em qualquer país...
e matar tudo mundo e
tomar a terra que não é deles.
Na verdade, a terra em
si não pertence a ninguém,
mas ninguém tem o
direito de ir e ocupá-la...
e colocar para fora as pessoas
que não pertencem a esse país.
Ontem foi do dia da
independência da Índia.
E Eu vi a bandeira sendo
hasteada, nossa bandeira nacional,
e a bandeira britânica descendo.
Tudo isso aconteceu
depois de muita luta,
muito sofrimento do povo.
Porque eles vieram à Índia,
desembarcaram tranquilamente lá...
e se tornaram os governantes.
Então isso é também um
tipo de condicionamento...
que entra em ação
de forma coletiva,
em que você entra no
pais de qualquer um,
coloca para fora as pessoas de lá
ou meio que ocupam esse lugar...
e se tornam os mestres.
Isso é como ir na casa de alguém,
que pertença a alguém...
e colocar para fora as
pessoas que estão dentro...
e tranquilamente se estabelecer
lá como os donos e os governantes.
Porque eles têm
inteligência melhor, talvez,
mais astúcia neles.
Com essa astúcia, se os brancos
acham que eles podem governar...
os negros,
não é neste ponto que você pode
desenvolver o estado de testemunha.
Você pode tirar o bebê?
Por que ela está chorando?
Deve ser sede?
Tudo bem.
Portanto esse tipo de
condicionamento é como uma praga...
e se move de um
país para outro país,
onde algumas pessoas
acham que elas são superiores...
e fazem com que as
pessoas pareçam inferiores.
E existem as pessoas também...
que aceitam esse tipo de situação,
aceitam esse tipo de posição...
onde elas supõem serem iguais.
Eu diria, peguem o
exemplo da América,
porque isso tem sido
celebrado pelos americanos,
e porque Krishna é o Governante,
Krishna é o Governante da América.
Ele próprio era uma
pessoa de pele escura,
Ele próprio estava
no lado dos negros.
E no mesmo país onde Ele governa,
uma outra grande coisa é que...
eles não percebem
que se todos os negros,
todos os asiáticos
saírem desse país agora,
Eu não sei o que acontecerá a eles.
Todo os esportes deles
são conduzidos por negros.
Se você quiser ver qualquer
esporte americano, 99% são negros.
Depois, se você quiser
também ver a música,
porque esses negros,
embora eles tenham a cor preta,
que está tudo bem, assim como vocês
têm a cor branca, eles têm a cor preta,
mas eles têm uma voz
que os brancos não têm.
Eles conseguem cantar tão bem...
que nenhum branco
pode competir com eles.
Justiça seja feita à cor.
Agora, se você retirar os asiáticos,
todos os médicos, todas as enfermeiras,
todos os arquitetos, todos os
contadores, todos eles desaparecerão.
Agora, o que restará?
Vocês têm de entender que...
a cor não tem nada a ver,
não tem nada a ver com sua inteligência,
com seu sistema de valores,
com seu Espírito.
Nós estamos aqui para
alcançar nossa espiritualidade.
O Espírito não entende cor,
porque isso é tão superficial...
e é tão cruel condenar
alguém por causa da cor.
O mesmo agora está
acontecendo como reação.
Toda ação tem uma reação.
Então o que acontece é que você
percebe que os negros estão reagindo.
Eles estão reagindo e a reação
deles pode ser muito perigosa.
Todo dia Eu leio que as reações
estão surgindo de forma tão grave,
não na América, mas por toda
parte, eles agora estão pensando...
que eles devem se rebelar
e se opor a essa dominação.
Mas em seu próprio país
onde eles têm pessoas...
de diferentes cores,
pequena variação, Eu
acho. Todos eles são negros,
mas com pequena variação talvez.
Então eles formam grupos...
e eles começam a cortar
as gargantas uns dos outros.
Eu tenho visto na televisão
como impiedosamente eles matam.
Eu não sei qual é
a diferença de cor,
mas de algum modo,
eles formaram grupos...
e esse grupo irá e
matará aquele grupo,
e aquele grupo virá e matará.
Não é como Kauravas e Pandavas.
Não são dois tipos de pessoas
completamente opostas.
Não é que o negativo e
o positivo estão lá, não é.
Todos eles são negativos
quer sejam brancos ou negros.
E eles começam a discutir
e brigar uns com os outros.
Agora, essa violência
está crescendo muito.
Eu acho que a violência é a
única arma que eles usam agora...
para se expressarem.
Vocês veem aqui, algum coisa
acontece, então em algum lugar lá,
você descobre que
eles explodem bombas...
e matam muitas pessoas inocentes.
É muito, muito
pecaminoso agir assim.
Mesmo a menor
violência é pecaminosa,
e esse tipo de violência
aos olhos de Shri Krisnha...
deve ser sem dúvida
punidas muito seriamente.
Agora, isso surge através do ego.
Você acham que porque
pertencem a um clã,
vocês podem matar um outro clã,
ou algo assim. Uma ideia estranha
na mente humana entra em ação...
e vocês decidem que vocês têm o
direito de matar uma outra pessoa.
Alguém pode dizer
que isso vem do ódio,
mas o ódio é uma
consequência do ego.
Quando o ego começa a agir,
ele coleta todas essas
coisas como o ódio,
também a possessividade,
raiva, violência.
Todas essas coisas começam
a surgir a partir do ego,
que na verdade cega a pessoa.
Você se torna cego ao fato...
de que não há nenhuma
necessidade de ter violência,
nenhuma necessidade de odiar alguém,
nenhuma necessidade de matar alguém,
por causa desse ego que está lá.
Agora, alguém pode dizer:
“Mãe, como esse ego se constrói?"
É claro, na maioria das
vezes é devido às reações.
Também é devido ao condicionamento.
Se é falado à criança
desde a infância:
“Você deve odiar essas
pessoas, elas devem ser odiadas."
“Elas são pessoas erradas,
elas são pessoas más."
Elas simplesmente
começam a fazer isso.
Quando elas crescem, elas
começam a mostrar que...
o ódio é agora como um cactus,
crescendo muito e
está matando os outros.
Não há nenhuma justificativa...
para esse tipo de comportamento
pelos seres humanos.
Se eles são seres humanos, eles
têm de ter qualidades humanas.
E isso é o que só é possível...
se você aprender como
apenas testemunhar e não reagir.
Por exemplo, você
vê dois galos brigando.
Você gosta disso.
Os dois galos estão brigando,
as pessoas estão gostando.
Um galo morre, elas
ficam muito felizes,
como se o que morreu tivesse matado
os pais dele ou feito algo assim.
Muito surpreendente. Agora,
na Espanha, mesmo agora...
há essas touradas
acontecendo todo ano.
Seis touradas todo ano...
e a arena contém mais de dez vezes
o número de pessoas que temos aqui.
E está sempre cheia.
E agora, as mulheres
aderiram às touradas.
Agora, se o touro não é
morto, eles deixam os touros...
irem para a rua e matar pessoas.
Esse tipo de diversão violenta...
ainda está perdurando
nas mentes das pessoas.
É tão triste ver pessoas que
estão agora falando de humanidade,
falando de paz, falando de alegria,
ainda estão desfrutando
esses atos violentos.
Ou eles estão fazendo
ou eles querem assistir.
Então depois você vai a
esses filmes e coisas assim..
que têm sido criados,
de uma violência horrível...
e as pessoas gostam disso,
gostam de filmes assim e esses
filmes são criados novamente.
Agora, se você realmente
fica em estado de testemunha,
se você está em um estado de
testemunha, então o que acontecerá?
Se você assiste qualquer coisa
assim que está acontecendo,
isso diminuirá.
Se você está em estado
de testemunha e nesse nível,
então nenhum acidente
acontecerá no seu alcance.
Mesmo se houver um acidente,
então você pode salvar a pessoa,
você pode ajudar a
pessoa muito ativamente.
Isso é em uma escala muito pequena.
Mas mesmo em uma
escala muito grande,
você pode fazer algo maravilhoso.
Eu Me lembro, Eu não era
muito idosa naquela época,
mas nós estávamos morando em uma
casa muito próxima ao Secretariado,
onde eles tiveram uma greve.
E eles estavam pedindo a separação
do Maharashtra ou algo assim.
Então a policia estava lá...
e por ordem do ministro chefe,
eles estavam atirando em
todo mundo que estava vindo.
Em qualquer um que passasse através
daquela estrada, eles estavam atirando.
Eles estavam desfrutando
um jogo de tiros, todos eles.
Eu vi tudo aquilo e
simplesmente não pude suportar.
Eu simplesmente fui, fui e
pedi à polícia que parasse aquilo.
Eles pararam. Vocês ficariam
impressionados, eles pararam.
Então Eu levei aquelas pessoas
que estavam feridas para Minha casa,
tirei as balas delas e tudo
mais, chamei a ambulância...
e as salvei. Mas para isso,
uma coisa estava presente:
Eu estava em um estado de testemunha,
então você se torna sem medo.
Não há nenhum medo de forma
alguma, uma vez que você aprenda...
como ter o estado de testemunha.
Porque quando você não está
testemunhando, você fica perturbado,
você fica aborrecido,
você fica exaltado.
Você talvez se junte também
a esse tipo errado de pessoas.
Mas se você está no estado de
testemunha, isso por si só, é um poder.
E esse estado de
testemunha os ajuda a vencer...
tantas dificuldades
de outras pessoas.
Há uma história
chinesa sobre um santo.
Então um rei trouxe
seu galo para ele e disse:
“Treine meu galo de
tal forma que ele vença."
Ele disse: “Tudo bem."
Então ele manteve o
galo com o rei por um mês.
E quando o show começou,
diferentes galos vieram
de diferentes lugares...
e todos eles começaram a brigar.
Esse galo apenas ficou em pé
e ficou assistindo, só assistindo.
E os outros galos
tomaram um grande susto.
Eles não conseguiam entender: “Como
esse sujeito não está perturbado."
“Ele só fica assistindo, está
em pé, não está fazendo nada."
Então todos eles
desapareceram da arena...
e ele foi declarado o vitorioso.
Assim, essa é a melhor
maneira de trazer a não violência.
Em lugares violentos, você
vai e fica em pé firme lá,
enfrentando todas as coisas
que estão acontecendo.
E esse estado de testemunha atua,
atua e cessa esse tipo de
violência que está acontecendo.
Mas o estado de testemunha
não é um estado mental.
É um estado de ascensão espiritual
onde você se torna uma testemunha.
A melhor forma de praticar o estado
de testemunha é não criticar ninguém.
Não criticar.
Eu tenho visto pessoas que ficam
o tempo todo criticando os outros.
Eles não conseguem
criticar a si mesmos,
então eles começam a
criticar os outros a tal ponto...
que eles nem mesmo veem
o que está errado com eles.
Eles nem mesmo dizem que
erros eles fizeram aos outros,
porque eles acham que têm
o direito de criticar os outros.
E eles desfrutam esse
criticismo muito bem.
Na verdade, não há
nada para ser criticado.
Apenas observe e veja por você
mesmo. Tudo isso é seu direito.
Você não tem direito de criticar
ninguém ou qualquer coisa.
Mas algumas pessoas
acham que se você não criticar,
então isso continuará
assim e nunca irá cessar.
Não é isso.
Uma vez que você observe a
coisa, você mesmo, apenas observa,
sua própria atenção
fica iluminada agora,
com essa atenção iluminada,
você pode apenas observar...
e cessar a insensatez que existe.
Mas nós estamos sempre conscientes
de que somos importantes...
e nós temos de fazer isso
e temos de fazer aquilo.
Sob essas circunstâncias,
o que acontece é que...
você se torna um outro problema.
Porque o que você pode fazer?
Você não pode fazer nada.
Mas o que você
pode fazer é observar.
Observando e apenas vendo
as coisas como elas são,
você realmente pode desenvolver
um estado muito diferente de ser.
Primeiramente, todas essas
pessoas que são apenas testemunhas,
o que lhes acontece
é muito interessante,
a perda de memoria
delas é muito menor,
porque seja o que for que elas veem
se torna como um quadro para elas,
como um, podemos dizer,
elas podem lhes dizer até mesmo
a cor, o desdobramento, tudo.
Seja o que for que elas vejam fica
muito na mente delas, como uma foto,
e elas podem lhes dizer
exatamente o que elas viram.
E sua memória não é perdida.
Enquanto se você reage a tudo,
sua memória se torna horrível.
As pessoas estão muito
habituadas com a reação.
Por exemplo, Eu conheço um senhor,
ele tinha um hábito de reagir...
e Eu estava indo com ele no carro.
Então ele estava
lendo cada propaganda,
cada nome de cada loja,
cada pessoa, tudo, ele ficava
apenas dizendo quem é aquele,
o que é aquilo, isso, aquilo.
Eu fiquei Me perguntando:
“Olhem para esse senhor,"
“ele está falando muito.
O que lhe acontecerá?"
Mas no final, Eu descobri
que todas as pessoas assim...
que ficam o tempo todo reagindo...
se tornam – na verdade elas
têm, Eu acho, decadência senil...
ou talvez elas se tornem
desmemoriadas, muito desmemoriadas.
Mas essa não é a única
perda que nós temos.
Com esse tipo de pessoas,
quando elas são formadas...
dentro de um coletivo, elas
podem ser pessoas muito perigosas.
Porque com esse tipo de natureza,
elas têm de fazer alguma coisa.
Elas têm de fazer alguma
coisa porque afinal...
elas estão juntas
para um propósito...
ou podemos dizer,
para algumas reações...
que todas elas desenvolveram.
Em pequenas coisas, em grandes coisas,
você perceberá que as pessoas fazem isso.
E algumas pessoas que são muito,
muito desenvolvidas nesse
tipo de comportamento...
podem reunir muitas pessoas e
causar muito prejuízo aos outros.
Eu pegaria a figura de Hitler.
Por nove anos, esse
sujeito ficou observando...
quais erros os judeus
estavam cometendo.
Ele não olhava o que os
alemães estavam fazendo,
quais erros eles estavam
cometendo à sociedade.
E nessa época, a sociedade
também era muito ruim,
porque eles estavam tendo
todos os tipos de licenciosidade.
Agora, ele ficou anotando:
“Esses judeus são assim, eles
fazem isso, eles tomam dinheiro,"
“eles estão emprestando dinheiro." Todos os
tipos de coisas, ele meteu em sua cabeça.
Como resultado disso, ele
desenvolveu uma reação nele:
“Nós devemos de um modo ou de outro
nos certificar que essas pessoas..."
“vão embora da Alemanha."
Mas então ele pensou: “Mesmo
se eles forem embora da Alemanha,"
“eles prosperarão novamente.
Então por que não matá-los?"
A tal extensão que você nem
mesmo consegue ver esses filmes.
Você não consegue ver nada
dessa natureza que Hitler fez.
Mas ele o fez. E as pessoas que
o seguiram também fizeram isso,
sem sentir nenhuma dificuldade
como se isso fosse uma questão...
de grande prazer ou alegria
ou talvez fosse um dever.
Como eles puderam se sentir compelidos
pelo dever de fazer uma coisa tão horrível...
como matar milhares
e milhares de judeus?
O que os judeus lhes fizeram?
Eles poderiam ter corrigido isso.
Mas por que eles foram condescendentes
com tamanha violência...
e quiseram liquidar todos
os judeus do mundo?
Isso pode ser muito,
muito perigoso,
porque uma vez que você comece
a perder seu estado de testemunha,
você pode cair na
coletividade negativa.
E desse modo, a
coletividade negativa atua,
atua de uma maneira tão ruim
que todos os conflitos do mundo,
todos os problemas do mundo,
talvez, estão relacionados com isso.
Portanto, como Sahaja
Yogis, o que devemos fazer?
Nós não devemos reagir.
Se você vir algo errado,
tudo bem, medite sobre isso.
Medite.
Se você percebe qualquer
coisa errada acontecendo,
tudo bem, medite sobre isso.
Se alguém é rude com você,
nesse momento não reaja.
Depois, quando esse indivíduo
ficar mais calmo, fale com ele.
Ou fale com ela.
Porque nesse momento, quando ele está
tão instável ou ela está instável,
se você falar, nada acontecerá.
Gradualmente, Eu não digo sempre,
você pode persuadir pessoas assim.
Mas gradualmente,
talvez você seja capaz...
de fazê-los compreender
que é errado,
é errado fazer as
coisas que eles têm feito.
De certo modo, a
reação a qualquer coisa...
que é estúpida também
pode ser muito autodestrutiva.
Por exemplo, algumas pessoas
têm reações bem enraizadas,
como vocês viram esse
comportamento do Sr.Clinton.
Você não consegue entender
um homem de sua estatura,
do seu nível, ter reações assim.
Mas deve ser desde sua infância ou
Eu não sei como ele desenvolveu isso.
Agora ele está em apuros.
Muito vergonhoso,
Isso também, Eu acho, talvez,
vem de uma condescendência
muito grande com as reações.
Por que você deveria reagir?
A uma mulher, Eu não consigo
entender, ou a um homem.
E esse é um dos maiores
problemas da cultura de hoje,
especialmente em todos
os países desenvolvidos,
o tempo todo os homens
estão olhando para as mulheres,
as mulheres estão
olhando para os homens.
Para quê?
Talvez eles olhem para as
mulheres porque eles querem ver...
quantas mulheres
estão olhando para eles.
Ou elas olham para os homens...
talvez para verem quantos
homens estão olhando para elas.
Por quê? Por que
isso está acontecendo?
Porque eles têm um complexo
de inferioridade neles...
ou eles querem atrair a
atenção de todo mundo.
Coisas horríveis são
feitas hoje em dia...
para atrair a atenção dos outros,
para conseguir a
empatia dos outros.
Se vocês virem o nível
de sua consciência,
aonde ela vai,
você ficará surpreso.
Por exemplo, eles dizem que
uma mulher matou seus oito filhos...
apenas para conseguir
a empatia dos outros.
Pensem nas coisas tão horríveis
que as pessoas estão fazendo.
Agora, se você quer que os
outros tenham reação, você faz isso.
Eles querem que os outros
os vejam ou reajam para,
Eu não sei, para lhes dar
importância, você pode dizer.
Mas, de que adianta
uma importância tão vazia?
Mas as pessoas estão buscando isso.
E é uma doença muito
comum na vida moderna.
O tempo todo: como você deve
aparentar, como você deve se mostrar,
como você deve andar.
Tudo é tão estúpido...
e desperdício de energia.
Deus criou os seres humanos
muito, muito diferentes.
Nenhum deles são
cópias, nenhum deles.
Mesmo na natureza, você
nota as folhas das árvores,
elas são tão únicas, você não
consegue compará-las com uma outra.
Assim, é desse modo que os seres
humanos são criados, diferentemente.
Eles são criados assim.
Temos de aceitar.
Seja o que for que
você seja, está tudo bem.
Por que você quer se
parecer com outra pessoa?
Esse tipo de reação é
extremamente estúpida, Eu acho,
em que nós estamos
estragando nossa energia e vida...
por algo totalmente sem valor.
Agora, vocês sendo Sahaja
Yogis, seu valor é grande.
Vocês vieram para cá para
emancipar os seres humanos...
dessas ideias
ridículas e modos tolos.
O modo como as pessoas
estão se comportando,
Eu não sei a quem culpar,
mas de repente, nossa atenção
se tornou muito diversificada.
Nossas reações se tornaram
muito, muito estranhas.
Não se sabe por que as
pessoas reagem desse jeito...
e então por que nos preocupamos
com a que as pessoas reagem?
Todas essas coisas não existem
somente no nível individual,
mas também em um nível coletivo.
Como resultado, novos tipos de
sistema de valores têm sido criados.
Agora, para uma mãe,
digamos por exemplo,
elas se vangloriará de quantos
homens estão correndo atrás dela.
Ou ela pensará que
ela é uma grande atriz,
Eu não sei o que elas
pensam de si mesmas.
E o modo como elas falam de
si mesmas é algo surpreendente.
Se ela é uma mãe, ela
tem de ser uma boa mãe...
e ela tem de parecer uma mãe,
mas elas estão tão fascinadas...
ou elas estão tão fixadas
no princípio de que...
elas têm de ser
extremamente atraentes,
elas têm de ser as
rainhas ou Eu não sei o quê,
que posição elas querem ter.
O mesmo com os homens.
Se você tem algo dentro de você,
se há alguma
qualidade dentro de você,
há qualquer coisa que possa
qualificá-lo como um grande homem,
isso será mostrado.
Você não tem de anunciar.
Você não tem de paparicar isso,
nada disso. Isso será mostrado.
Assim, se você tiver essa indiferença
em relação a opinião pública,
Eu acho que você
pode alcançar muito.
A maioria das
frustrações desaparecerão.
Na Sahaja Yoga também, Eu tenho visto
pessoas que querem se exibir muito.
Eu sei quem faz isso.
Mas eles deveriam saber.
Uma vez que você
não reaja ao externo,
você começa a reagir ao interno...
e a introspecção
começará apropriadamente.
Quando você se observar,
você ficará impressionado ao
ver o quanto você é admirável;
o quanto você é feliz.
Agora, se você vai além
disso um pouco mais,
então você não pensa
sobre essas coisas,
você apenas se torna
sem pensamentos...
e apenas se coloca como
uma pessoa que é respeitada,
cuja companhia é desejada,
que é amada e que é cuidada.
Portanto não devemos nos preocupar
em relação ao que as pessoas reagem,
o que elas dizem sobre você,
o que elas pensam sobre você.
Você deveria apenas fazer
introspecção e ver por você mesmo.
Depois de algum tempo, você não
precisará nem mesmo de introspecção.
É um tipo de estado sobre
o qual Eu estou falando,
onde Shri Krishna disse a Arjuna:
“Eu não lutarei,"
“então entre Mim e o exército,"
“Meu exército, você
tem de escolher."
Então Kaurava disse: “Não,
nós aceitaremos Seu exército."
“Dê-nos Seu exército e
fortaleceremos o nosso exército."
Mas Arjuna disse: “Eu não quero
o exército, Eu quero o Senhor."
“O Senhor não
quer lutar, tudo bem."
Porque embora Ele esteja lá em
um estado de testemunha somente,
Ele não ficará lutando,
mas Seu Poder agirá.
Ele não tem de lutar,
Ele não tem de fazer nada.
Mas Seu próprio Poder que
externamente é silencioso, agirá.
E é dessa forma que
ganharemos a guerra.
Assim, esse poder de testemunhar,
todos vocês devem desenvolver.
Tentem desenvolvê-lo, de modo que quando
você estiver reagindo, pare a reação.
Pare a reação sobre tudo.
Você ficará surpreso.
Você se descobrirá...
como uma pessoa
muito, muito poderosa,
no sentido de que você
não terá nenhuma ambição,
você não terá nenhum desejo,
você não terá nenhuma predileção
especial ou qualquer coisa assim.
Mas você apenas fica
testemunhando o drama.
É muito interessante
testemunhar também.
Porque depois você compreende
o humor por trás de tudo.
Você compreende a
estupidez por trás de tudo.
Você compreende também como
as pessoas têm sido tão violentas...
e você apenas rirá disso.
Você não fica aborrecido,
exaltado, nada. Apenas ri disso.
Depois de algum tempo,
você ficará surpreso,
seu estado de testemunha aumentará.
E quando no coletivo, todos vocês
têm esse estado de testemunha,
vocês podem fazer
maravilhas sem fazer nada,
sem dizer nada, sem agir.
Somente a sua presença,
por si só, pode realizar isso.
Eu não digo que isso
terá efeito em todo mundo.
Não, Eu não posso dizer.
Mas na maioria das pessoas,
qualquer pessoa que
está nesse estado,
ela é aquela que
traz paz, traz alegria.
Eu lhes contarei uma
história de um Sahaja Yogi...
que estava indo a uma outra ilha,
ele estava vivendo em uma ilha,
para o trabalho da Sahaja Yoga.
E ele percebeu que o
céu inteiro estava coberto...
com nuvens muito
negras, nuvens trovejantes.
Então ele apenas olhou
para elas deste jeito...
e disse: “Esperem até eu retornar."
“Eu estou indo fazer
o trabalho da Mãe."
Ele foi à outra ilha,
ele fez o programa,
tudo aconteceu...
e quando ele retornou,
ele quis dormir e de repente,
começou a chover e trovejar.
Até mesmo a natureza compreende.
A natureza compreende que você está
nesse grande estado de testemunha.
Mas se você é muito ambicioso,
mesmo na Sahaja Yoga, Eu soube
de pessoas que são muito ambiciosas.
Elas querem se tornar
líderes, Eu não sei o que mais.
Na verdade, é tudo um mito.
Todas as coisas míticas,
eles querem obter...
e preocupam suas
cabeças sobre coisas míticas.
Uma vez que você aprenda a
testemunhar, você conhecerá o mito.
Você conhecerá o absurdo.
Você conhecerá a maya.
Portanto para superar os
problemas de personalidade,
a melhor coisa é testemunhar.
Pratique o estado
de testemunha. Tudo.
Antes de falar, pratique
o estado de testemunha.
Antes de fazer qualquer comentário,
apenas comece a testemunhar.
É uma atitude muito gratificante.
Na vida de Shri Krishna, o
maior Poder é que Ele era...
uma personalidade que testemunha.
Sem fazer nada, sem pegar
uma espada em Suas mãos,
sem falar sobre luta,
Ele foi Aquele que ajudou os
Pandavas a vencer a guerra.
Não somente isso, mas através
de Seu Gita, Ele tentou nos dizer...
o que nós temos de fazer para
vencer a guerra contra o mal.
O Gita inteiro é o estado de
testemunha que Ele descreveu.
Se você lê-lo, o Gita
agora, a partir deste ângulo,
você ficará surpreso ao
perceber que em toda parte,
Ele é como uma testemunha,
descrevendo tudo, tudo que Ele vê.
E Ele lhe dirá como esse
estado de testemunha O ajudou...
a compreender também
os seres humanos.
Ele é um homem que
era, deveríamos dizer,
não era um grande
homem de negócios.
Porque primeiro Ele lhes falou
como se tornar sthita pragya.
Sthita pragya é aquele que
está no estado de testemunha.
Se você observar todos esses
versos sobre sthita pragya,
não é nada além de uma pessoa
que está em estado de testemunha,
o modo como ele vive, como ele
é feliz, como ele olha as coisas.
É interessante, muito interessante.
Primeiro Ele descreve isso,
não é como comerciantes que
descreverão primeiro a coisa ruim,
mas Ele começa com o melhor,
Depois Ele desce para
outras coisas e lhes diz...
quaisquer que sejam
os três aspectos.
Primeiro, Ele fala
sobre karma (ação)...
e muitas pessoas ficam
grudadas nesse ponto:
“Sejam quais forem os
karmas que estejamos fazendo,"
“nós obteremos
punyas a partir disso."
Ele não, Ele não disse isso.
Se você O conhece, então você
sabe que Ele nunca quis dizer isso.
O que Ele diz é: “Sejam quais forem
os karmas que você tenha de fazer,"
“você pode fazê-lo, mas deixe
os resultados para o Poder Divino."
Os resultados são
provenientes do Poder Divino.
Agora, talvez algumas
pessoas achem que...
elas ganharam dinheiro porque
elas fizeram bons karmas...
e começam a fazer todos os
karmas ruins com esse dinheiro.
Ele não disse isso. Ele disse:
“Deixe os resultados
para o Poder Divino."
Porque o Poder Divino sabe
melhor o que é para você.
E assim, se você
acha que fez algo bom,
você serviu em algum lugar o pobre,
você fez algo realmente
bom para as mulheres,
ou qualquer coisa,
o resultado disso,
deixe-o aos Pés do Poder Divino.
Significa que você não
desenvolve um ego...
para tudo que você fez.
Ele escreveu muito bem
isso, mas para entendê-Lo,
a pessoa deve ter novamente o
estado de testemunha para ver...
o que Ele escreveu sobre o karma.
Depois Ele escreveu sobre gnyana.
Gnyana significa “onde você sabe".
Mas isso não significa que
você fique lendo livros, nunca.
Gnyana significa
“saber o que você é".
Significa que você tem
de ser um Sahaja Yogi,
através do qual você sabe muitas
coisas por meio das vibrações.
Gnyana não significa
leitura de livros.
Lendo livros, você se
torna mais ignorante.
Então gnyana significa que
você deve conhecer seu Si.
Se você não conhece
seu Si, você não sabe nada.
Então diz respeito a isto: você
deve ter a sua Realização do Si.
Você deve conhecer o seu Si.
É a segunda coisa que Ele disse.
Por último, Ele falou sobre bhakti.
Bhakti é devoção.
Esse também é um outro
truque de Shri Krishna,
a forma como Ele descreveu bhakti.
Agora, você encontra pessoas na rua,
“Hare Rama, hare Krishna", cantando.
Em uma palavra, Ele concluiu,
Ele diz: “Você deve
fazer ananya bhakti".
Ananya significa
“quando não há o outro".
Significa: “Quando você
submerge a si mesmo no Divino,"
“você é um com o Divino,
então você deve fazer bhakti,"
“senão Eu não aceito".
Ele diz: “Se você Me
dá algumas folhas..."
“ou alguns frutos ou
algumas flores, Eu aceitarei,"
“Eu aceitarei". Mas para Ele, a
verdadeira bhakti somente é possível...
quando você se
torna um com o Divino.
Do contrário, é apenas um show.
Então a terceira parte da bhakti
também vem depois da Realização do Si.
Agora, na bhakti, não há
nenhum “qual é o valor"...
e “quanto você pagou por isso"
e “como você comprou isso".
Isso não é importante.
Para isso, um grande
exemplo é de Shri Rama...
quando Ele entrou nas florestas.
Havia uma senhora
idosa da classe shidul,
significa que ela era uma
das bhilni, como eles chamam,
essas pessoas vivem nas florestas.
Então ela trouxe algumas frutas...
e ofereceu para Shri
Rama. E ela disse:
“Eu provei todas elas e
elas não estão azedas."
“Eu provei todas elas."
Agora, depois de provar algo
na Índia, as pessoas dizem que...
isso não deve ser comido.
Nós não podemos provar algo
e dar para alguma outra pessoa.
Isso não é feito de acordo
com a cultura indiana.
Mas Shri Rama aceitou aquilo.
Ele aceitou aquilo. Ele
disse: “Que belas frutas."
“Eu nunca comi uma fruta assim."
Então Lakshmana
ficou muito zangado.
Ele disse: “Mulher estúpida,
você comeu estas frutas..."
“e isso é o que você
está dando a Shri Rama."
“Por que você faz isso?"
Então Sita estava observando.
Então Ela Lhe pediu:
“Por que Você não Me
dá algumas destas frutas?"
Ele deu. Ela disse: “Meu Deus,
que frutas ótimas são estas."
“Eu nunca comi frutas tão boas."
Então depois Lakshmana também,
Sua raiva reduziu e Ele disse:
“Você pode Me dar
algumas?" Ela disse: “Por quê?"
“Você estava tão zangado,
por que Eu deveria Lhe dar?"
Então no final, Ela
Lhe deu aquela fruta.
Assim, o que Ele viu
naquelas frutas era o amor,
o amor daquela mulher
idosa que vivia na floresta,
o amor dela que era importante.
Então quando você
quer dar algo também,
é o seu amor que é importante.
Agora, o quanto você pagou,
qual valor você gastou, nada disso,
é o amor com o qual você faz isso.
E esse amor deve ser evidente.
Se coisas assim podem acontecer,
mesmo com Shri Krishna,
a mesma coisa aconteceu.
Ele foi para...
Eles chamavam de Hastinapur
naquela época onde...
esses Kauravas estavam morando.
E o rei era Duryodhana.
E ele Lhe pediu: “Venha
e fique e coma conosco."
Ele disse: “Não, não,
Eu não poderei vir."
Ele foi se encontrar com
uma outra pessoa, Vidura,
que era filho de uma
empregada doméstica. Vidura.
Porque Vidura era
uma alma realizada.
Ele era uma alma realizada.
Então Ele foi e comeu em sua casa,
onde ele tinha cozinhado
uma comida muito simples.
Porque ele era uma alma realizada,
para Ele, ele era a melhor
pessoa para comer junto.
Assim, seu sistema de valores deve
estar baseado em coisas como o amor.
Onde você pode obter amor, você
deve estar unido a essa pessoa.
Onde você tem uma alma realizada,
você deve estar unido a eles...
e não a pessoas mundanas que acham
que não há limites para elas...
e acham que elas são
importantes. Elas talvez sejam.
Mas para vocês, como Sahaja Yogis,
é o amor das pessoas
que deve ser respeitado,
deve ser compreendido
e ser sentido.
Mas se você não tem nenhum estado
de testemunha, então você verá:
quanto dinheiro esse homem
ganhou, quantos carros ele tem,
quais roupas ele está usando.
Todas essas
considerações estarão lá.
Mas em um estado de testemunha,
você compreenderá que...
você receberá
vibrações dessa pessoa.
Você compreenderá que
essa pessoa é espiritual.
E é desse modo que você
grudará numa pessoa assim.
Você não irá atrás
de coisas superficiais,
mas sim de personalidades
genuínas que existem.
Que Deus abençoe
todos vocês. Obrigada.