É um privilégio e um prazer introduzir
o primeiro de nossos ilustres palestrantes convidados.
Ele carrega um nome famoso
e não é preciso muito para introduzi-lo
Alfred Nobel, o químico e industrial sueco
claro, ele foi o homem que inventou a dinamite
e deixou sua fortuna para ser usada pelo Prêmio Nobel
ele era um celibatário,
mas o Sr. Claes Nobel é seu sobrinho neto.
Ele foi inspirado pelo trabalho de seu notável antepassado
e teve sua própria inspiração para fundar uma organização
que se chama "United Earth", da qual ele ainda é o presidente.
E esta organização instituiu um prêmio
na esfera ecológica
que não é um Prêmio Nobel, pois não existe Prêmio Nobel para ecologia
E este prêmio ele chama de "Earth Ethics" (Atitude Ética com a Terra).
Ele conheceu Shri Mataji ano passado, na Índia
quando ele era o presidente da Conferência Mundial dos Filósofos
então sem mais demora, eu gostaria de
convidar o Sr. Claes Nobel para vir ao palco, por favor.
Bem, de fato, a vida é cheia de surpresas,
afinal nós estamos nos encontrando aqui inspirados pela mensagem e pelo trabalho
da Mãe Divina Shri Mataji Nirmala Devi
e Ela não está aqui em corpo, mas ela está aqui em Espírito.
Também não está aqui a maravilhosa carta que nós recentemente ouvimos
do ayatollah Ruhani
que fala de forma elevada sobre o trabalho e a missão
da Mãe Divina,
onde ele indica a importância das mulheres no mundo
E sinceramente, há apenas 36 horas atrás
eu não sabia que estaria aqui
esta noite, no Royal Albert Hall,
falando para este público.
Continuo dizendo: Queria Mãe Divina,
e eu também reconheço seu marido Sir C.P. Srivastava na plateia,
e eu digo, o mais importante: queridos amigos, companheiros buscadores da verdade,
Vocês estão aí? Porque com toda essa luz,
Eu posso ver apenas umas vinte pessoas na minha frente
Então, digam "sim", se vocês estão aqui, para eu saber...
Agora eu posso vê-los, posso ouvi-los tão bem como vocês podem me ver e me ouvir.
Dito isto, eu quero dizer que tenho uma visão,
Tenho uma visão de um mundo que é melhor, mais seguro e mais saudável
do que este que estamos vivendo atualmente.
É um mundo onde as pessoas vivem em harmonia e paz com elas mesmas
e em harmonia e paz com a Natureza.
São palavras vastas, e uma visão ousada,
existe uma forma prática de transformar essa visão em realidade?
Sim, eu vou compartilhar isto com vocês.
Eu vou compartilhar isto e indicar o tom da reunião
através de dez pequenas palavras.
E elas indicam como esta transformação do mundo global
deve ser realizada.
As palavras são: Pensamentos Corretos, Palavras Corretas, Ações Corretas,
Aqui e Agora.
A palavra chave é "certo",
este mundo está lutando pelo que é certo,
o que é certo para você pode ser errado para mim ou vice-versa,
é um tema confuso.
Por isso precisamos de um ponto de referência,
para que possamos distinguir entre o certo e o errado
e entre a verdade e a mentira.
Esta noite Shri Mataji nos mostrará o que é certo.
Esta noite Shri Mataji nos dará o poder
de nos tornarmos mestres de nosso próprio destino.
E esta noite nós seremos guiados
pelo conhecimento da Realização do Si.
Nós faremos isso na luz da Verdade
e todos nós conheceremos a verdade e a paz absolutas.
100 anos atrás, Alfred Nobel estabeleceu os Prêmios Nobel.
Estes prêmios representam excelência.
Existem prêmios em química, física, medicina, literatura
e paz.
De todos esses, eu considero o prêmio da paz o melhor.
E eu quero lhes dizer que Alfred Nobel deu ouvidos à uma mulher,
ele ouviu sua secretária Bertha von Suttner em Paris
100 anos atrás quando ela disse:
Dr. Nobel, você deveria usar sua vasta fortuna
para a melhoria do mundo".
Esta noite estamos ouvindo outra mulher,
estamos ouvindo a mensagem de Shri Mataji.
Contudo, eu fui muito inspirado primeiramente por meu tio
e mais tarde, vocês ouvirão, por Shri Mataji.
Alfred Nobel falou muito sobre paz.
Ele tinha medo de que seu incrível explosivo de dinamite
que limpou a terra para portos e túneis
também poderia ser usado em casos de guerra.
Hoje, no arsenal dos sistemas militares,
é apenas um pequeno fogo de artifício,
mas naquele tempo a dinamite era um incrível material destrutivo.
Alfred Nobel pensou basicamente
que a paz era a ausência da guerra.
Mas eu garanto a vocês que a paz é muito mais que a ausência da guerra.
E eu vejo que a paz existe em quatro áreas específicas.
A primeira área é a paz que uma pessoa tem dentro de si mesma
como nós tratamos nossa mente, nossas emoções e nossos sentimentos?
Como nós tratamos nosso corpo?
Nós somos escravos de outros mestres
ou somos nossos próprios mestres?
Até que tenhamos a paz interior em nós mesmos,
nós não teremos a paz exterior no mundo.
A melhor forma, e a mais segura, de encontrar a paz mundial
é ter movimentos de massa que incluam todas as religiões e filosofias,
todos os empreendimentos, sejam eles de natureza política ou científica,
e que os levem a compreender o que é a paz interior.
E é disso que estamos falando esta noite: Realização do Si.
O que quer dizer Realização do Si?
Bem, quer dizer que nós estamos compreendendo algo, mas o que é o Si ?
Senhoras e senhores, o Si em nós é o Poder Divino Cósmico
que existe em todos e em cada um dos indivíduos,
mas que está adormecido na maioria das pessoas ao redor do mundo.
Os líderes espirituais de tempos antigos,
eles sabiam e falavam sobre isso.
Mas este, o segredo dos segredos, tem sido suprimido deliberadamente
até que Shri Mataji com grande coragem e grande sabedoria,
sendo uma alma antiga decidiu por ela mesma
voltar à Terra neste ponto crucial da nossa história,
para compartilhar Seu conhecimento e sabedoria
que é a Sahaja Yoga,
que é a instantânea Realização do Si,
que ativa o princípio adormecido
que todos nós temos: a Kundalini,
que faz com que a Kundalini se eleve e então nos tornamos
como é dito na Bíblia: "Vocês são criados à Minha imagem".
Esta foi a primeira categoria, a primeira esfera da paz
a paz que nós temos em nosso interior.
A próxima é a paz que nós temos coletivamente
na família, em nossa comunidade, em nossa nação,
a paz que temos com outros grupos étnicos
e com outras religiões,
a paz que nos transforma realmente no que eu chamo de "ouvintes ativos"
E, como "ouvintes ativos" somos capazes de nos colocarmos
no lugar do próximo, de vestir os sapatos de outra pessoa.
Somente assim, quando olhamos a partir de suas perspectivas,
nós podemos compreender o que eles estão tentando dizer.
Nós estamos sempre falando, falando, falando.
Minha querida esposa, que não está aqui hoje,
ela disse: "Claes, você fala demais, e você não escuta".
Eu comecei a praticar o que ela chama de "escuta ativa".
A terceira esfera é a esfera que me inclui, originalmente.
Afinal, eu sou europeu, um homem de negócios sueco,
por que estou aqui falando a linguagem da espiritualidade
e dizendo que na espiritualidade reside a esperança do futuro?
Eu faço isso, pois eu tenho uma intensa e profunda
reverência pela Natureza,
como disse Dr. Albert Schweitzer, premiado com um Prêmio Nobel.
Depois, trabalhando duro, tentando
destilar a frase que contivesse tudo o que ele sabia,
tudo o que ele queria dizer através de sua filosofia,
o Dr. Albert Schweitzer chegou a frase: "reverência pela vida"
A natureza não é nada senão uma infinidade
de exemplos de vida em sua versão multifacetada.
E eu digo a vocês, queridos companheiros buscadores da Verdade,
nós, a humanidade atual, em nossa ignorância,
em nossa ganância e em nosso desejo de poder,
nós estamos no processo de destruir
exatamente o que faz deste planeta único
e isto é a Vida na Terra.
E, até agora, nós não sabemos de outro planeta no universo
que contenha esse milagre.
A Terra é como uma jóia azul no espaço
e só existe uma Terra e esta Terra é frágil
e nós devemos ter cuidado com ela, e respeitá-la.
A Terra também é chama de Natureza.
Nós não podemos quebrar as leis da Natureza,
nós vivemos sob as leis da Natureza.
Se nós quebrarmos essas leis, a Mãe Terra nos destruirá.
E nós somos apenas uma espécie
entre tantas outras , 5, 10, 15 milhões, nós não sabemos.
Mas isto nós sabemos
e isto está sendo provado por um dos cientistas mais importantes do mundo
na Universidade de Harvard, o Dr. Edward O. Wilson:
nós estamos atualmente levando 250 espécies à extinção todos os dias.
É como se nós estivéssemos deliberadamente e intencionalmente
arrancando um fio após o outro
do que consiste a fábrica da vida
e a Mãe Natureza não permitirá que continuemos a fazer isso
sem que nos corrija como crianças malcriadas.
A quarta esfera da paz é a paz
entre nós mesmos e Deus.
Qualquer religião ou qualquer grupo
que levantem seus braços  e destruam seus inimigos
em nome de Deus não estão seguindo o que Deus nos pede para fazer.
O mundo não deveria conhecer a violência
e o mundo não deveria conhecer a guerra.
Eu chamo, como disse mais cedo, essas quatro esferas da paz
"Earth Ethics" (atitudes éticas com a Terra)
E esta noite nós iremos ouvir mais da Mãe Divina
como nós podemos ter um ponto de referência, como nós podemos distinguir
se nós temos um charlatão e uma fraude diante de nós,
ou se é uma pessoa genuína e honesta.
E vocês, querida plateia, vocês vieram aqui esta noite
e carregam diferentes histórias de vida.
E como vocês, eu também tenho buscado pela Verdade.
Eu estou começando a discernir a verdade claramente
e deixe-me dizer isto, que eu olho para a vida na Terra
como um tipo de escola, uma escola
onde nós estamos aprendendo sobre perfeição e purificação.
Na Terra tudo é interdependente,
interativo e inter-relacionado.
E na Terra, assim como no Céu, eu imagino
toda ação tem uma reação,
todo efeito tem uma causa, e toda causa tem seu efeito.
E a Mãe Divina, como eu disse, Ela é uma alma altamente evoluída,
Ela aprendeu de muitas e muitas vidas
do que se trata tudo isso
e se trata das leis, das leis invisíveis,
as leis espirituais,
elas estão sempre aqui e são infalíveis
assim como a lei da gravidade.
Sempre funcionam, todas essas leis invisíveis.
E nós devemos aprender e perceber essa lei.
Me sinto muito confortável com os ensinamentos de Shri Mataji
e me sinto muito confortável com a Mãe Divina.
Digo isto por que a Bíblia contém uma passagem
entre tantas outras boas: " Vocês devem conhecer a árvore pelos seus frutos".
E ultimamente, tenho conhecido jovens, homens e mulheres
em diferentes partes do mundo,
e certamente de diferentes partes do mundo
e eles são todos seres humanos iluminados e belos
que irradiam paz interior e equilíbrio.
Eles são únicos.
Vocês que seguem ou que estão em processo de seguir
vocês serão, eu creio,
estes indivíduos que deveriam chamar a si mesmos
"embaixadores da Terra".
E quando acabar a sessão esta noite,
Estou certo de que todos vocês verão claramente
como distinguir entre a verdade e a mentira
e vocês compreenderão que a fé cega
é inútil, e o fanatismo
e usar a violência como último argumento não tem valor algum:
Afinal estas coisas só trarão infelicidade
conflito e guerra em potencial.
Senhoras e senhores, eu sei que nós temos o futuro em nossas mãos.
Eu sei que o futuro está em suas mãos
sei que está em minhas mãos.
E também sei que o futuro do planeta
reside no coração de cada um.
Agora, fecharei meus comentários com uma fábula indiana.
Eu a ouvi quando estava na Conferência Rio '92,
quando se comemorava 20 anos da Conferência de Estocolmo,
que pela primeira vez colocou o meio ambiente na agenda mundial.
Em Estocolmo em '72 eram apenas dois chefes de estado:
o primeiro ministro da Índia e o rei da Suécia.
No Rio, 20 anos depois, foram 110 chefes de estado.
Uma declaração maravilhosa foi redigida, a "Agenda 21".
Semana passa em Nova York se encontraram 70 chefes de estado
que continuaram com "Rio +5".
O que eu disse ao Sir C.P. quando ele me perguntou
sobre como fora o resultado desta conferência,
Eu disse: Bem, nós estamos falando sobre um futuro sustentável,
pois parece-me que na ONU muitos
diálogos sobre sustentabilidade tem acontecido.
Esta noite nós devemos tomar a ação.
Bem, eu perguntei à um homem santo da Índia, um Acharya com uma veste branca
e eu disse:
"Existe esperança para o futuro?".
Ele disse: "Sr. Nobel, eu responderei da seguinte maneira",
e isto é o que ele disse: "Quando Deus criou a Terra,
Ele estava muito muito feliz, bastante satisfeito,
era sua melhor criação em todo o Universo
e Ele decidiu celebrar, dar uma festa.
E Deus convidou todos os anjos e todos os demônios.
Quando eles estavam lá,
Ele os brindou e desejou boas-vindas como um bom anfitrião
e disse:
Só há uma regra que vocês devem obedecer enquanto estiverem aqui
se divertindo. E, a propósito,
era servido apenas o melhor, a ambrosia e o néctar.
E Ele disse:" Há uma regra e esta é que, enquanto estiverem aqui
celebrando minha criação, vocês não podem dobrar seus cotovelos".
Os demônios choraram e disseram:
"Nós não queremos uma festa assim.
Como nós podemos aproveitar, sem que dobremos nossos cotovelos?!".
Então eles foram embora.
Depois, a festa teve início,
e os anjos estavam regozijando
e Deus estava muito muito feliz."
Agora, como eles poderiam comer e beber, sem dobrar seus cotovelos?
Bem, eu acho que vocês podem ver qual é a moral da fábula.
Os anjos estavam alimentando uns aos outros,
eles estavam compartilhando e cuidando,
e isto é o que nós devemos fazer no futuro juntos.
Muito obrigado.