Es ist mir ein Privileg und eine Freude, ihn vorzustellen,
der erste unserer angesehenen Gastredner.
Er trägt einen berühmten Namen
und man muss ihn nicht vorstellen:
Alfred Nobel, der schwedische Chemiker und Industrielle.
Natürlich war er der Mann, der das Dynamite erfand,
und er veranlasste, dass sein Vermögen für den Nobelpreis verwendet wird.
Er selbst war Junggeselle,
aber Herr Claes Nobel ist sein Großneffe.
Er wurde von der Arbeit seines angesehenen Vorfahren inspiriert
und hat selbst die Inspiration gehabt, eine Organisation zu gründen.
Das heißt "United Earth", und er ist immer noch der Vorsitzende.
Und diese Organisation hat selbst im ökologischen Bereich
einen Preis ins Leben gerufen:
Er gehört nicht zu den Nobelpreisen, weil es keinen Preis für Ökologie gibt.
Und diesen Preis nennt er "Erd-Ethik".
Er traf im letzten Jahr Shri Mataji in Indien
als er Vorsitzender der Weltphilosophenkonferenz war.
Ohne weiter Worte lade ich
Herrn Claes Nobel ein, auf die Bühne zu kommen.
In der Tat ist das Leben voller Überraschungen.
Schließlich treffen wir uns hier, inspiriert von der Botschaft und der Arbeit
der Heiligen Mutter Shri Mataji Nirmala Devi.
Sie ist nicht persönlich anwesend, aber sie ist in unserer Aufmerksamkeit.
Auch der wundervolle Brief, den wir kürzlich gehört haben
von Ayatollah Ruhani
spricht sehr hochachtend über die Arbeit und die Mission
der Heiligen Mutter,
wo er die Bedeutung von Frauen heraushebt,
die in der Welt gebraucht wird.
Und ehrlich gesagt, vor 36 Stunden
wusste ich nicht, dass ich hier sein würde,
um heute Abend in der Royal Albert Hall,
vor diesem Publikum zu sprechen.
Trotzdem sage ich: Liebe Heilige Mutter,
und ich erkenne auch ihren Ehemann Sir C.P. Srivastava im Publikum,
und ich sage vor allem: Liebe Freunde, Mitsucher der Wahrheit,
Bist du da draussen? Denn bei all dem Licht,
kann ich nur ungefähr 20 Leute vor mir sehen.
Also, sag "Ja", wenn du hier drin bist, dann weiß ich ...
Ah…
Jetzt kann ich dich sehen, ich kann dich von hier so gut sehen wie du mich.
Nachdem dies gesagt ist, möchte ich sagen, dass ich eine Vision habe.
Ich habe eine Vision für eine Welt, die besser, sicherer und vernünftiger ist
als die, die wir gegenwärtig erleben.
Es ist eine Welt, in der die Menschen in Harmonie und Frieden mit sich selbst leben,
und in Harmonie und Frieden mit der Natur.
Nun, diese riesigen Worte sind eine gewagte Vision.
Habe ich einen praktischen Weg, um von der Vision zur Realität zu gelangen?
Ja, und ich werde ihn mit Ihnen teilen.
Und ich werde ihn teilen und einen Ton des Treffens angeben
durch zehn kleine Wörter.
Und sie zeigen, wie sich diese globale Welt
verändern soll.
Und sie sind: Richtige Gedanken, richtige Worte, richtige Taten,
genau hier und genau jetzt.
Das Schlüsselwort ist natürlich "richtig",
Diese Welt kämpft um das, was richtig ist.
Was für dich richtig ist, könnte für mich falsch sein oder umgekehrt.
Es ist eine Grauzone.
Wir brauchen also einen Bezugspunkt,
so können wir zwischen richtig und falsch unterscheiden,
und zwischen Wahrheit und Lüge.
Heute Abend wird Shri Mataji uns zeigen, was richtig ist.
Heute Abend wird Shri Mataji uns stärken,
die Meister unseres eigenen Schicksals zu werden.
Und heute Abend werden wir geführt
durch die Kenntnis der Selbstverwirklichung.
Wir werden dies im Licht der Wahrheit tun
und wir werden alle die absolute Wahrheit und den absoluten Frieden kennenlernen.
Jetzt, vor 100 Jahren, hat Alfred Nobel die Nobelpreise ins Leben gerufen.
Diese Preise stehen für Exzellenz.
Wir haben Preise in Chemie, Physik, Medizin, Literatur
und Frieden.
Bei all diesen Preisen halte ich den Friedenspreis für den wichtigsten.
Und ich möchte Ihnen sagen, dass Alfred Nobel einer Frau zugehört hat,
er hörte seiner Sekretärin Bertha von Suttner in Paris zu.
Vor 100 Jahren, als sie sagte:
"Dr. Nobel, Sie sollten ihr großes Vermögen nützen
um die Welt zu verbessern“.
Heute Abend hören wir einer anderen Frau zu,
Wir hören auf die Botschaft von Shri Mataji.
Ich bin jedoch zuerst sehr von meinem Onkel inspiriert
und später werden Sie von Shri Mataji hören.
Alfred Nobel sprach viel über Frieden.
Er hatte Angst vor seinem unglaublichen explosiven Dynamit,
das Land freimachte für Häfen und Tunnel,
dass es auch für Kriegsangelegenheiten verwendet werden könnte.
Heute, im Arsenal der militärischen Systeme,
ist es wie ein kleiner Feuerwerkskörper.
Aber zu dieser Zeit war Dynamit ein äußerst zerstörerisches Material.
Nun dachte Alfred Nobel im Grunde
von Frieden als Abwesenheit von Krieg.
Aber ich versichere Ihnen, Frieden ist viel mehr als die Abwesenheit von Krieg.
Und ich sehe, dass Frieden aus vier spezifischen Bereichen besteht.
Der erste Bereich ist der Frieden, den ein Individuum in sich hat.
Wie behandeln wir unseren Geist, unsere Emotionen und unsere Gefühle?
Wie behandeln wir unseren Körper?
Sind wir Sklaven anderer Meister?
Oder sind wir unser eigener Meister,
bis wir den inneren Frieden in uns haben.
Wir können niemals einen äußeren Frieden in der Welt finden.
Und der sicherste und beste Weg, um einen Welt-Frieden zu finden
ist es, Massenbewegungen zu haben, die alle Religionen und Philosophien umfassen,
alle Unternehmungen, ob politischer oder wissenschaftlicher Natur,
müssen erkennen, was innerer Frieden ist.
Und darum geht es heute Abend: Selbstverwirklichung.
Was bedeutet Selbstverwirklichung?
Nun, es bedeutet, dass wir etwas realisieren, aber was ist das Selbst?
Meine Damen und Herren, das Selbst in uns ist die göttliche kosmische Kraft,
die in jedem einzelnen existiert,
aber die in den meisten Menschen auf der ganzen Welt schlummert.
Die spirituellen Führer aus alten Überlieferungen
wussten davon und sprachen darüber.
Aber dieses Geheimnis der Geheimnisse wurde absichtlich unterdrückt,
bis Shri Mataji mit großem Mut und großer Weisheit,
als alte Seele, die selbst entschieden hat
zu dieser kritischen Zeit in unserer Geschichte auf die Erde zurückzukehren,
um ihr Wissen und ihre Weisheit zu teilen,
das Sahaja Yoga ist,
das ist sofortige Selbstverwirklichung,
die das ruhende Prinzip aktivieren soll,
das wir alle haben: die Kundalini,
und die Kundalini auferstehen lassen. Und so werden wir
was die Bibel sagt: "Du bist nach meinem Bild geschaffen".
Das war die erste Kategorie, der erste Bereich des Friedens,
die, die wir in uns haben.
Der nächste ist der Frieden, den wir untereinander haben
in der Familie, in unserer Gemeinde, in unserer Nation,
dass wir Frieden mit anderen ethnischen Gruppen haben,
und mit anderen Religionen,
dass wir wirklich wahr werden, was ich "aktive Zuhörer" nenne.
Und als "aktive Zuhörer" können wir uns in
die Lage eines anderen hineinversetzen.
Nur dann, wenn wir den Blick aus der anderen Perspektive einnehmen,
werden wir verstehen, was sie zu sagen versuchen.
Wir reden immer, reden, reden.
Meine liebe Frau, die heute Abend nicht hier ist.
Sie sagte: "Claes, du redest zu viel, du hörst nicht zu."
Ich habe angefangen zu üben, was sie "aktives Zuhören" nennt.
Der dritte Bereich ist ein Bereich, in den ich ursprünglich gelangt bin.
Immerhin bin ich ein europäischer schwedischer Geschäftsmann.
Warum spreche ich hier heroben die Sprache der Spiritualität
und sage, dass dort die Hoffnung der Zukunft besteht?
Ich mache das, weil ich eine tiefe
Ehrfurcht vor der Natur habe,
wie Friedensnobelpreisträger Dr. Albert Schweitzer sagte.
Danach, fügte er hinzu, arbeitete und arbeitete er und versuchte
einen Satz zu finden, der alles enthielt, was er wusste,
alles, was er durch seine Philosophie sagen wollte.
Dr. Albert Schweitzer nennt den Ausdruck "Ehrfurcht vor dem Leben"
Die Natur ist nichts als eine Fülle
von Beispielen des Lebens in seiner facettenreichen Version.
Und ich sage Ihnen, liebe Leute, die nach der Wahrheit suchen,
wir, die Menschheit heute, in unserer Unwissenheit,
in unserer Gier und in unserer Machtgier,
Wir sind dabei, das zu zerstören,
genau das, was diesen Planeten einzigartig macht,
und das ist das Leben auf der Erde.
Und bis jetzt kennen wir keinen anderen Planeten im Universum
das dieses Wunder in sich birgt.
Die Erde ist wie ein blaues Juwel im Weltraum
und es gibt nur eine Erde und diese Erde ist zerbrechlich,
und wir müssen auf sie aufpassen und sie respektieren.
Die Erde wird auch Natur genannt.
Wir können die Naturgesetze nicht brechen,
Wir müssen nach den Gesetzen der Natur leben.
Wenn wir sie brechen, wird Mutter Erde uns brechen.
Und wir sind nur eine Art von -
Wir wissen nicht, wie viele Arten wir haben - 5, 10, 15 Millionen.
Aber das wissen wir,
und dies wird vom weltweit führenden Wissenschaftler bewiesen,
an der Harvard University USA, Dr. Edward O. Wilson:
Wir bringen heute 250 Arten pro Tag zum Aussterben.
Das ist, als ob wir absichtlich
Faden um Faden um Faden herausziehen
von dem, aus dem das Gewebe des Lebens besteht.
Und Mutter Natur wird uns das nicht weiter machen lassen
ohne uns als ungezogene Kinder zu korrigieren.
Der vierte Bereich des Friedens ist der Frieden, den wir kennen werden
zwischen uns und Gott.
Jede Religion oder Gruppe
die die Arme erhebt und seine Feinde
im Namen Gottes zerstört, folgt nicht dem, was Gott uns aufgetragen hat.
Die Welt sollte die Gewalt nicht kennen
und die Welt sollte den Krieg nicht kennen.
Ich bezeichne, wie Sie zuvor gehört haben, diese vier Bereiche des Friedens
"Erd-Ethik"
Und heute Abend werden wir mehr von der Heiligen Mutter hören
wie wir einen Bezugspunkt bekommen werden, wie wir unterscheiden können,
ob wir einen Scharlatan und einen Betrug vor uns haben,
oder ob es eine echte ehrliche Person ist.
Und ihr, liebes Publikum, seid heute Abend hierher gekommen
aus vielen verschiedenen Lebensbereichen.
Und wie Sie habe auch ich nach der Wahrheit gesucht.
Ich fange an, die Wahrheit ziemlich klar zu erkennen,
und lassen Sie mich Ihnen sagen, dass ich das Leben auf der Erde betrachte
als eine Art Schule, eine Schule
in der wir Perfektion und Reinigung lernen.
Jetzt auf der Erde ist alles voneinander abhängig,
interaktiv und miteinander verbunden.
Und auf der Erde wie auch im Himmel, denke ich
Jede Handlung hat eine Reaktion,
jede Wirkung hat eine Ursache, jede Ursache hat eine Wirkung.
Und die Heilige Mutter, wie ich sagte, sie ist eine hochentwickelte Seele,
Sie hat aus vielen, vielen Leben gelernt
worum es geht.
Und dies, worum es bei Gesetzen geht, die unsichtbaren Gesetze,
die spirituellen Gesetze,
Sie sind immer hier und arbeiten unfehlbar
wie das Gesetz der Schwerkraft.
Sie funktionieren immer, all diese unsichtbaren Gesetze.
Es ist an uns, dieses Gesetz zu lernen und wahrzunehmen.
Ich bin sehr zufrieden mit den Lehren von Shri Mataji
und ich fühle mich sehr wohl mit der Heiligen Mutter selbst.
Ich sage es, weil es in der Bibel ein Sprichwort gibt
eines unter mehreren guten: "Du wirst den Baum an seinen Früchten erkennen".
Und in letzter Zeit habe ich junge Männer und Frauen getroffen
in verschiedenen Teilen der Welt,
und sicherlich aus vielen verschiedenen Teilen der Welt
und sie sind alle leuchtende, schöne menschliche Individuen
die inneren Frieden und Gleichgewicht ausstrahlen.
Sie sind einzigartig.
Sie, die folgen, oder sich in einem Prozess des Folgens befinden
werden die sein, denke ich,
diejenigen Personen, die sich selbst
"Botschafter für die Erde" nennen sollen.
Und nach dem heutigen Treffen,
bin ich mir sicher, dass sie klar sehen werden,
wie Sie zwischen Wahrheit und Lüge unterscheiden können
und Sie werden diesen blinden Glauben erkennen,
der wertlos ist, und diesen Fanatismus, und die
Gewalt als letztes Argument aufzugreifen, ist wertlos:
Schließlich werden Ihnen diese Dinge Unglück bringen,
und sie werden Konflikte und möglicher Weise Krieg bringen.
Meine Damen und Herren, ich weiß, dass wir die Zukunft in unseren Händen halten.
Ich weiß, dass die Zukunft in Ihren Händen liegt.
Ich weiß, dass es in meinen Händen liegt.
Und ich weiß auch, dass die Zukunft des Planeten
im Herzen der Individuen liegt.
Jetzt werde ich meine Ausführungen mit einer Fabel aus Indien abschließen.
Ich habe sie gehört, als ich an der Rio-Konferenz '92 teilgenommen habe.
Das war der 20. Jahrestag der Stockholmer Konferenz,
die zum ersten Mal die Umwelt auf die Weltagenda gesetzt hat.
In Stockholm 72 hatten wir nur zwei Staatsoberhäupter:
der indische Premierminister und der König von Schweden.
In Rio 20 Jahre später hatten wir 110 Staatsoberhäupter.
Es wurde eine wunderbare Erklärung mit dem Titel „Agenda 21“ verfasst.
Erst letzte Woche gab es in New York 70 Staatsoberhäupter.
Das ging weiter mit "Rio plus 5".
Was habe ich Sir C.P. gesagt, als er mich nach
dem Ergebnis dieser Konferenz fragte?
Ich sagte: Nun, wir sprechen über eine nachhaltige Zukunft,
denn es scheint mir, dass in der UNO viele
nachhaltige Dialoge laufen.
Heute Abend sollten wir Maßnahmen ergreifen.
Nun, ich fragte den heiligen Mann aus Indien, einen Acharya in weißer Robe
und ich sagte:
"Gibt es Hoffnung für die Zukunft?"
Und er sagte: „Mr. Nobel, ich werde Ihre Frage wie folgt beantworten:“,
Und er sagte: „Als der liebe Herr die Erde erschaffen hatte,
war er sehr sehr glücklich, sehr sehr sehr zufrieden.
Es war seine schönste Schöpfung im Universum
und er beschloss zu feiern und eine Party zu machen.
Und Gott lud alle Engel und alle Teufel ein.
Als sie dort waren,
begrüßte er sie und hieß sie als guter Gastgeber willkommen
und sagte:
Es gibt nur eine Regel, die ihr unbedingt befolgen müsst, wenn ihr hier seid
und eine gute Zeit habt. Und nebenbei,
wurde das beste Essen und der beste Wein serviert, Ambrosia und Nektar.
Und er sagte: Es gibt eine Regel während du hier bist:
Wenn du meine Schöpfung feierst, darfst du niemals deine Ellbogen beugen.
Die Teufel schrien und sagten:
Wir wollen kein Teil einer solchen Party sein.
Wie können wir es genießen, ohne die Ellbogen zu beugen?
Also gingen sie.
Dann begann die Party,
die Engel hatten eine lustige gute Zeit
und der liebe Gott war sehr sehr glücklich. “
Wie konnten sie nun essen und trinken, ohne die Ellbogen zu beugen?
Nun, ich spüre, dass Sie die Moral der Fabel erkennen.
Die Engel fütterten sich gegenseitig,
sie teilten und sie sorgten sich füreinander,
und das sollen wir in Zukunft gemeinsam tun.
Vielen Dank.