Hoy nos hemos reunido aquí para adorar a
Sadashiva,
que se refleja en nuestro interior, como
Shiva, el Espíritu
se refleja en nuestro corazón
y, como sabemos, el sentido de nuestra
vida
es conseguir el estado del Espíritu.
El otro día estaba leyendo unos libros
acerca de cómo se lograba la realización,
conocer el espíritu
y cómo la gente fue torturada.
En primer lugar, se les pide que de una u otra forma nieguen, desafíen y condenen su cuerpo.
Si el cuerpo quería tener comodidades,
se le decía que, primero había que intentar
dormir en la alfombra, no en la cama.
Si aún no era suficiente, de la alfombra ir a
una estera,
si aún no era suficiente ir a la Madre Tierra,
si el cuerpo aún no estaba bien, ir a dormir
sobre las piedras.
Pero los Himalayas están lejos
porque Shiva reside en el Kailasha.
Entonces, ir a los Himalayas y dormir sobre
el hielo.
Esto era lo mínimo que se requería.
Después se decía "si os gusta la buena
comida,
os gusta una comida suntuosa y comer en abundancia",
muy bien, para empezar, tenéis que
abandonar todo aquello que os gusta,
todo lo que os gusta. Por ejemplo, los
italianos no podrían comer pasta.
Pero no es suficiente. Después de esto tenéis
que empezar a comer cosas muy amargas.
Como en el sistema Zen, que os dan cosas
como la quinina, elevada a la 108 potencia,
absolutamente amargo. O absolutamente
dulce,
para poner vuestra lengua a prueba.
Pero aún sigue ahí el estómago,
así que, si coméis mucho, ayunáis durante
un día;
si no es suficiente, entonces ayunen por siete
días,
después cuarenta días. Quiero decir
que el mes tiene 30 días y ayunar durante
40 días
significa que ya estáis acabados.
Así es como teníais que hacer penitencia
para conseguir el Nirvana.
Así conseguís el Nirvana porque estáis
acabados.
No queda nada de vosotros
sólo huesos y los huesos alcanzan el
Nirvana.
Finalmente llega la muerte y ya estáis
acabados
y ahí está el Nirvana, no hay duda.
Tampoco podéis vivir en una casa, porque una
casa es comodidad.
Abandonáis a vuestra esposa, a vuestro
hijo, lo abandonáis todo.
Vestís solamente una tela alrededor de
vuestro cuerpo
y vais pidiendo limosna a la gente.
Con esta ropa también tenéis problemas
porque os apegáis a ella.
Así que vais a los Himalayas, donde nadie
pueda veros,
y allí os quitáis la ropa y en aquel frío os
quedáis tiritando.
Entonces obtenéis el Nirvana, así obtenéis
el Nirvana.
Todas estas condiciones eran impuestas
para destruir las demandas del cuerpo.
Le decís al cuerpo, "No, nada de eso, mejor
trabaja por tu Nirvana”.
La segunda cosa era destruir vuestra
mente
que os lleva hacia los sentidos, hacia el
gozo  de las cosas.
Por ejemplo, si tuvieseis mucho deseo de
conseguir algo
teníais que negarlo, negar eso, negar
aquello.
Cualquier cosa que os dijese la mente
decirle, esto no, esto no.
En sánscrito el sloka dice, “Ya neti, neti
vachenerdni gomovurjuce", “esto no, esto no”.
Entonces podíais discutir, sólo discutir
sobre el Nirvana.
Antes de esto ni siquiera teníais derecho
de hablar del Nirvana.
Cuando leí este libro dije:"Baba me rindo,
esto es demasiado”.
Pero en Sahaja Yoga es al revés.
Primero construimos el tejado y después
los cimientos.
La apertura del Sahasrara es lo primero
que conseguimos;
así, en la luz del Sahasrara, tenéis que
observaros a vosotros mismos.
Gradualmente la introspección mejora a
través de las vibraciones
y veis por qué ¿Por qué quiero esto?
¿Por qué mi atención va a mi comodidad?
¿Por qué mi atención va a la comida?
¿Por qué a mi familia, por qué a mis hijos,
cuando tengo que alcanzar lo más
elevado?
Entonces empezáis a hacer introspección
vosotros mismos
y entendéis a través de las vibraciones que
hay algo mal dentro de vosotros
y no tratáis de ver a los demás. Qué está
mal en los demás,
os veis a vosotros mismos
porque es vuestro propio ascenso lo que
tenéis que lograr.
Pero antiguamente todo esto se hacía
individualmente.
Una persona que empezaba el camino
hacia el Nirvana
tenía que ir al "Ekat”, que significa un lugar
solitario,
estar lejos de la gente, evitarlos, no tener
ninguna relación con ellos
y lograr su ascenso; la autorrealización,
sólo por sí mismo,
no por otros. Entonces este señor se volvía
algo exclusivo.
No hablaría con nadie; no se reuniría con
nadie
y se sentaría solo en lo alto de alguna
montaña remota.
Si alguien viniera a verle le tiraría piedras,
le diría todo tipo de cosas horribles, pero
nunca se reuniría con él.
Sahaja Yoga no es así.
Sahaja Yoga es el ascenso de todos.
Este tipo de ascenso individual no ha
conducido a la gente a ningún sitio.
Los santos, por supuesto, intentaron
hablar a la gente sobre la realización,
sobre Dios, sobre la rectitud, sobre el
sistema de valores;
pero fueron considerados como gente rara
y fueron torturados y maltratados.
Así a nivel del ascenso individual
no pudieron hacer nada por la gente
excepto hablarles de ello.
Hasta que llegó Sahaja Yoga,
incluso hablar de ello estaba prohibido.
Hasta el siglo XII, en India, nadie habló de
ello en público.
Todo estaba en sánscrito. Libros en
sánscritos muy difíciles de entender,
que sólo estaban disponibles para unos
pocos.
Se explicó sólo a unos pocos, a una
poca cantidad de gente.
Pero se evitó dar la realización.
Un maestro tenía un solo discípulo
y se trataba de su ascenso individual, un
trabajo individual.
Este discípulo era apartado de los demás,
mantenido en secreto.
Se trabajaba en él, puede que cantando
poemas,
hablando sobre qué es el gozo. Pero no
tenía ningún derecho
de dar la realización a los demás ni se
sabía  cómo hacerlo.
Así que ahora podéis ver cuán lejos habéis llegado.
Habéis obtenido vuestra realización
sin abandonar nada. Podéis trabajar a una
escala mucho mayor.
Podéis dar la realización a otros.
Sabéis sobre todo el conocimiento sutil de
Sahaja Yoga.
Pero hoy os voy a decir algo más que
tenéis que saber.
Es muy importante saberlo porque me
dijeron que alguna gente
práctica Sahaja Yoga como ir a la iglesia,
pero no de corazón.
Y el corazón es la residencia del Espíritu,
que es Shiva en nuestro interior.
Tenemos que saber más acerca del
corazón, es muy importante.
Sabéis acerca de los tres nadis que
tenemos: Ida, Pingala y Sushumna.
Pero en el corazón hay cuatro nadis.
Uno  de ellos va hasta el Mooladhara
y, si cruzáis los límites del Mooladhara,
llegan hasta el infierno.
Por eso se dice que Shiva es el destructor.
En realidad vosotros pedís vuestra
destrucción
y, cuando pedís vuestra destrucción, la
obtenéis.
Incluso aunque Él destruya algo es como
cuando va a aparecer un fruto.
Los pétalos parece que son destruidos como
Yo he destruido muchas cosas vuestras:
los condicionamientos, el ego, vuestro
racismo, vuestro fanatismo,
todo esto ha sido ya destruido en Sahaja
Yoga.
Ha de ser destruido para que aparezca la
belleza.
Así pues cuando vuestras maryadas cruzan
más allá de un punto,
vais hacia vuestra destrucción.
Hay destrucción establecida en cuatro
sentidos
de la misma forma que hay cuatro nadis.
Entonces: ¿Qué tenemos que hacer?
¿Cómo detener la destrucción del primer
nadi que va al infierno?
Una de las cualidades de Shiva es su
inocencia.
Es extremadamente inocente, inocente
como un niño.
Es la inocencia personificada.
Así que tenemos que disolver nuestros
deseos carnales,
disolverlos en el océano de la inocencia.
Tenéis que disolverlos en el océano de
inocencia.
La inocencia es algo que tiene que ser
apreciado, entendido y gozado.
Si veis a los animales son inocentes,
los niños son inocentes,
las flores son inocentes.
Desviad vuestra atención a todas estas
cosas.
Si caminamos por la calle, ¿qué es lo mejor
que se puede ver?
Es todo lo que está a medio metro de
altura.
A medio metro de altura están todas las
flores, la hierba tan bonita,
los niños, las cosas que están a medio
metro de altura son las mejores.
No necesitamos ver a la gente que está por
encima de este nivel.
Simplemente mirad a esa altura de medio
metro.
Podéis ver las piernas de alguien, está
bien,
pero no veréis los ojos de una persona que
no es inocente.
Así que disolved estos deseos en la
inocencia
y este Mooladhara que es inocencia,
no está muerto, acabado, sino que es
inocencia, es rectitud,
Es la cualidad de Shri Ganesha, es puro.
Así que, si estáis en este mundo viviendo
como un ser humano,
incluso si tenéis hijos, aún así sois
inocentes.
Como cierta vez las esposas de Shri
Krishna. Para empezar, tenía 16.000
y cinco más. Las 16.000 eran sus poderes y
las otras 5 los elementos.
Querían ir a rezar a un santo muy conocido
que había llegado.
Querían ir a verle y ofrecerle su respeto.
Le pidieron permiso a Shri Krishna pero
cuando fueron
el río estaba tan crecido, que no podían
cruzarlo.
Volvieron atrás y dijeron: "¿Cómo
podemos cruzar el río tan crecido?".
Shri Krishna les dijo: “Volved y decidle al
rÍo,
si Shri Krishna es Yogeshwara
y si es absolutamente inocente acerca del
sexo, baja tus aguas”.
Ellas dijeron: "¿Cómo puede ser? Somos
tantas esposas.
Volvieron y le dijeron esto al río y el río
disminuyó.
Estaban sorprendidas de que, "nuestro
esposo”, diga estas cosas.
Cruzaron, veneraron a aquel rishi
y, cuando regresaban, el río estaba de
nuevo crecido.
Volvieron donde el rishi y le dijeron ¿cómo
vamos a cruzar el río tan crecido?
El dijo: ¿Cómo habéis venido? y ellas le
contaron la historia de Shri Krishna.
Ellas habían alimentado al rishi con
diferentes comidas y frutas
y este había comido en abundancia.
Entonces dijo: "De acuerdo, volved al río y
decidle
que este rishi no ha comido nada en
absoluto”.
Ellas dijeron: "¿Cómo puede ser? Acabas
de comer. Él contestó: “Id y ved".
Volvieron, le dijeron esto al río y este de
nuevo disminuyó.
Así pues vivir en este mundo siendo una
esposa o un esposo,
estando casado o de cualquier otra forma;
aun así, podéis ser inocentes.
Absolutamente inocentes.
Este es el signo de vuestra pureza.
El segundo nadi que os puede llevar a la
destrucción, es el deseo.
Por eso Buda dijo que la ausencia de
deseos era la única forma
para que la gente no envejeciera, ni
enfermara, ni se preocupara.
Este deseo que tenemos, "Yo quiero esto",
es mayor en occidente que en cualquier
otro lugar
porque los empresarios producen cada día
cosas nuevas.
Por ejemplo, el estilo del peinado.
Las mujeres quieren comprar esta peluca o
aquella peluca.
Quieren tener esta peluca para ponerla
sobre su cabeza
y las demás dirán, yo también la quiero.
Y el deseo para el hombre es: “iOh! si él
tiene un Rolls Royce,
¿Por qué no puedo yo tener otro?...
No pueden gozar del Rolls Royce de otro,
debe ser suyo. Porque: "yo tengo que
poseerlo".
Los deseos pueden ser de cualquier tipo,
no sólo materiales,
pueden ser también muy mentales.
"Debo poseer esta mujer, debo poseer este
niño".
Todo tipo de posesiones funcionan en
vosotros como deseos.
Yo no diría que es a causa del apego,
no es apego sino simplemente por tener
más,
y así vamos acumulando más y más cosas.
Pero, aún así, uno no se siente feliz ni
satisfecho.
¿Cuál es la razón, para este tipo de
deseos?
Es que este, no es un deseo puro,
es un deseo impuro.
Cuando este deseo empieza a funcionar
podéis llegar a cualquier extremo.
Como Sadam Husein, como Hitler.
No es más que un deseo más allá de todo
límite.
Después queréis dominar a otros. Este es
otro deseo.
Todos estos deseos os conducen,
finalmente, a vuestra destrucción.
Porque no hay gozo, no hay felicidad.
Por ejemplo, yo quiero tener un sari,
yo quiero comprar un sari.
Toda mi atención irá a cómo conseguir este
sari.
"Tengo que conseguir este sari, esto y lo
otro”.
La atención se contamina
perturbada por una tontería como un sari.
La atención que tiene que gozar, gozar del
espíritu,
que tiene que nutrir al espíritu,
es perturbada a causa de los deseos.
En primer lugar, la atención es perturbada
porque no somos inocentes,
en segundo lugar, la atención es alterada
a causa de los deseos.
Entonces ¿qué tenemos que hacer en lo
que respecta a los deseos?
Desead cosas bellas.
Podemos llevar nuestros deseos
materiales hacia la estética
y tener sólo una cosa,pero que es rica
estéticamente.
Porque esta es la cualidad de Shiva, que
pone estética en todo.
Por ejemplo: esto parece algo muy plano,
sencillo, mecánico,
pero si lo hubiese hecho Shiva habría
hecho algo bello.
La cualidad de Shiva es que Él embellece
todo
lo que es creado por Brahmadeva
y evolucionado por Vishnu.
Él es quien hace el trabajo sutil de crear
estética.
Habéis visto mis fotografías, muchas veces
aparecen luces y esto y aquello.
Todo es trabajo suyo. Él lo hace.
Proyecta luces y trabaja de esa forma
porque quiere convenceros acerca  de Mí.
Es su trabajo; su trabajo es crear estética.
Estética en el comportamiento, en la
poesía.
Todo lo que es creado es embellecido,
hecho gozoso
por Shiva. Es su cualidad.
Así que cualquier cosa que deseéis, si la
transformáis
deseando cosas bellas hechas a mano,
finalmente veréis que acabáis en las
vibraciones.
Porque todas las cosas bellas tienen
Y para llegar a las vibraciones tenéis que
tener deseo puro.
Este deseo, que es locura, que os vuelve
locos,
que es tan tonto y aburrido, se transforma
en un deseo puro
cuando disolvéis todos vuestros deseos en
las vibraciones.
Después de algún tiempo empezáis a
desear sólo vibraciones.
No compraréis nada que no tenga
vibraciones.
No hablaréis con nadie que no tenga
Si alguien no tiene vibraciones os iréis
corriendo.
He visto a algunas personas alejarse
corriendo de otros
como si un mono les estuviese
persiguiendo
y, cuando miro alrededor, veo que algún
borracho venía hacia ellos.
Puede que ellos hubiesen sido borrachos
anteriormente
pero ahora se van corriendo. "No, no. No
señor, ahora no, nunca más”.
Teníamos tres o cuatro hippies al principio,
que vinieron conmigo a India.
Eran normales como vosotros, se habían
convertido en sahaja yoguis
y cuatro o cinco hippies vinieron a mi programa,
creo que en Rahuri.
Se llevaron el susto de su vida,
¡Oh no, oh Dios! Yo les dije: ¿Qué os pasa,
por qué os asustáis tanto?
Me volví para ver a estos antiguos hippies y cuando
volví la cabeza ya se habían ido,
ya no estaban allí.
Lo que ocurre es que todos los deseos
acaban en Chaitanya,
en vibraciones.
Y si no es así, debéis saber que todavía
falta algo en vosotros.
Pero si no hacéis esto, entonces acabáis
en vuestra destrucción.
Si decimos que Él es el destructor es sólo
un lado de la cuestión.
Él tiene los dos poderes.
Tiene el poder de daros vibraciones, os da
vibraciones.
La Diosa es el poder, Shakti,
pero Él crea las vibraciones.
Como, digamos, que tenemos estos dedos aquí;
pero si os hacen cosquillas, entonces es
Shiva.
Los dedos son  de la Diosa, pero si os
hacen cosquilla,
os dan gozo, felicidad, es Shiva,
es la bhakti. El gozo de la bhakti viene de
Shiva.
Hoy estaba explicando cómo una mujer
devota de la Diosa,
que ha estudiado mucho sobre la bhakti y
todo esto,
simplemente, se ha sumergido en Mí.
No entiendo cómo lo ha hecho
porque normalmente la gente no lo hace.
Cuando leen sobre la Diosa piensan:
"Vale, esta es la Diosa, esta es Mataji";
cosas  separadas. No saben que están
leyendo sobre la Diosa.
Ella me dijo: "Madre, yo simplemente lo he
identificado.
Está escrito que la Diosa es dulce, como
Tú. Cómo me toca, cómo me cuida,
cómo tiene su atención sobre mí”
Hay un dicho: "Katakshya, katakshya,
nirikshana" -
Cada mirada es un examen- aunque
examen no es la palabra adecuada;
"nirikshana" significa observación divina.
“En todo momento siento que Tú, Tú
siempre estás aquí.
Cuando oigo música siento: "Ahora Ella
me esté mirando.
Ella me está sintiendo, me está nutriendo".
Todo el tiempo siento Tu amor”.
Así es como viene la bhakti.
Si tenéis vibraciones no significa que sean
algo seco. ¿Veis? No,
significa el gozo de la bhakti.
Podemos decir que bhakti es adoración y
esto y aquello.
Es el océano de amor que es Dios
y os empapáis en Él; no hay palabras
para describirlo.
Cuando sentís esto, debéis saber
que el Espíritu está siendo la conexión real
entre vosotros y vuestra Madre
o vuestro Padre.
No hay diferenciación.
Sois uno en ese Océano, empapados en
ese Océano
sois la gota, sois el Océano,
sois uno, es esa bhakti.
Esta bhakti no puede ser mecánica
porque no está hecha por el hombre.
Para gozar de Sahaja Yoga
debéis saber que no se trata sólo de
vibraciones secas
sino de la devoción.
Que es el gozo de Shiva, la cualidad
que Él añade a nuestra vida.
Todo parece estar rodeado, resonando con
el gozo de que:
"iSoy tan amado por Dios!
Dios me ama, tengo un significado en la
vida".
Y de esta forma primero cae el ego
y también caen los condicionamientos.
Ahora viene el tercer nadi. El tercer nadi
es el nadi a través del cual nos sentimos
apegados,
apegados a alguien. Como cuando
decimos:
“este es mi hijo, este es mi marido, esta es
mi familia,
esta es mi esposa, este es mi padre, esta
es mi madre.”
Al comienzo de Sahaja Yoga todos,
cuando son principiantes,
hablan sobre toda su familia.
"Mi padre es así, mi madre está enferma,
mi madre, hermana, hermano, este o aquel
otro, no están bien”.
Como si todos nosotros hubiésemos
hecho un contrato.
¿Qué debería Yo hacer?
Como hoy, alguien dijo: “Mira que ellos perdieron a su primer hijo”.
Perdieron su primer hijo, porque el niño
dormía en otra habitación.
Yo les dije que los niños pequeños deben
dormir con su madre
y esta debe cuidarles, es algo muy simple.
En India ninguna madre aceptará algo así,
echará fuera al marido,
dirá: “¿Qué es esto? yo tengo que cuidar
del niño”.
Dirán que tienen que dormir con el niño.
Pero ellos no creían en esto. Muy bien,
¿Qué podemos hacer?
¿Tenemos un contrato por el cual tenemos
que cuidar de sus niños?
¿Incluso aunque no quieran escucharnos?
Al comienzo la idea siempre era:
“Oh Madre, he estado haciendo Sahaja
Yoga durante un mes
pero, hasta ahora, mi situación financiera
no ha mejorado”.
Como si me fueran a despedir por ello.
Como si Yo les hubiera dejado caer.
Pero no quieren ver que ahora habéis
venido a Sahaja Yoga;
incluso aunque hayáis estado en Sahaja
Yoga
durante muchos años no habéis sido
sahaja yoguis;
algo falta, no lo merecéis.
Algo va mal en vosotros no en Sahaja
Yoga.
Pero ellos sienten que tienen un contrato
con Sahaja Yoga.
Inmediatamente te informarán: alguien está
enfermo allí,
y aquel otro allá... manda cinco sahaja
yoguis.
¿Por qué? Estos apegos empiezan a
funcionar dentro de nosotros.
Alguna gente está muy apegada a sus hijos
y empiezan a elogiarlos, "Mi hijo, mi hijo"
y de repente se dan cuenta que el niño es
un demonio.
El niño empieza a contestar mal, a hablar
mal, a pegar a los padres
y de repente ven que: “Este es el niño al
que he cuidado y dado tanto amor”.
Incluso se sienten peor
porque llegan a decir "He hecho tanto por mi esposa y
ella me trata así”,
"He hecho tanto por mi esposo y él me
trata así”.
¿Por qué hacéis tanto? No hay ninguna
necesidad,
y si lo hacéis, hacedlo y olvidadlo.
Yo nunca me siento así. He conocido
sahaja yoguis
por los que he trabajado muy duro y
después han caído.
La única cosa, si es que siento algo, es
solamente: "¿Dónde van a ir a parar?
¿Dónde estarán en el infierno? ¿Qué les
ocurrirá?"
Esa es mi única preocupación.
No me preocupo por lo que ha pasado
porque a Mí no me puede pasar nada.
Pero si cometéis pecados, Yo sólo me
preocupo por vuestro futuro,
por vuestras vidas. Eso es diferente.
Así pues, a este tipo de apego lo llamamos
en sánscrito "mamartva".
"Esto es mío, es mi gozo, mi esto, mi
aquello...”
¿Quiénes son vuestros parientes? Son los
sahaja yoguis. Recordadlo.
Es una afirmación que debéis recordar.
"Mis parientes son sólo los sahaja yoguis
y cualquier persona que esté en contra de
los sahaja yoguis,
creándoles problemas, incluso aunque sea
mi hijo o mi esposa,
no lo son". "Porque no permitiré que esto
suceda".
Todas estas relaciones están bien mientras
los sahaja yoguis
permanezcan unidos entre sí.
Tan pronto como alguien intente dañar a
algún sahaja yogui,
entonces, no os pondréis del lado de esa
persona que ataca a un sahaja yogui.
He visto que hay muchos así, muy buenos sahaja yoguis.
Nunca se ponen del lado de su mujer, ni de
sus hijos;
porque saben que si se ponen de su lado
los hacen pecaminosos, los destruyen.
Están preocupados por su ascenso, por
eso nunca permiten
que ningún pariente cree problemas a
otros.
He visto a algunos niños que son muy
traviesos y violentos
y los padres dicen: “Madre, corrígelos, te
los dejamos a Ti”.
Tienen que ser corregidos.
Pero otros dirán: "Oh no, no, no, mi hijo no
puede hacer algo así”.
Uno debe tener discriminación en este
tema.
¿Por qué estoy apegado?
Os he puesto muchas veces el ejemplo de
la savia de los árboles
que va a todas partes, cuida del tronco, de
las ramas y las hojas,
de las flores y los frutos y vuelve o se
evapora, no se apega.
Si se apega a alguna parte el árbol morirá y
esta parte,
que está tan cerca de la savia, también
morirá.
Pero la savia tiene mucho más sentido que
nosotros.
Para las señoras el marido es tan importante,
quiero decir,
hay tantos problemas de maridos, esposas,
esto y aquello.
¡Oh Dios!, A veces pienso: “¿Qué es
esto?"
Por eso se solía decir que había que tomar
el "sanyasa”.
Así nadie podía hablar de la esposa, los
hijos, nada;
teníais que ser “sanyasi". Antes de nada
ser sanyasi
y así no había problemas para el guru.
Tan pronto como empezabais a hablar de
algún pariente vuestro
el gurú diría: "De acuerdo, vete de aquí, no
vales para esto".
Pero Sahaja Yoga tiene que hacer un
trabajo mucho más profundo,
tiene que penetrar en la sociedad,
en la vida política, en la vida económica.
Tenéis que emancipar al mundo entero.
Tratad de entender vuestra
responsabilidad.
No estáis aquí solamente para un ascenso
ascético, no.
¿Cuánta sabiduría debéis tener?
¿Cuánto amor debéis tener?
Y ¿Cuánta discriminación debéis tener
para entender que, vosotros, habéis sido
elegidos
para la emancipación de toda la
humanidad?
Entonces con este, así llamado, amor
limitado.
¿Cuál es la solución para evitar que nos
lleve a la destrucción?
Es el amor ilimitado.
Porque Shiva, no es nada más que amor,
es amor.
El amor, es lo que os corrige, lo que os
nutre
y quiere vuestro bien.
Esto es lo que es Shiva.
Quiere vuestro bienestar,
cuida de vuestro bienestar
y cuando vosotros cuidéis del bienestar de
otros con amor,
entonces, toda la vida cambia,
todos los patrones cambian
y realmente gozáis; porque os volvéis uno
con muchos,
preocupados por tantas familias, tantas cosas,
tantos problemas de otros, sentís que sois
uno con muchos.
Hoy somos tantos sahaja yoguis aquí.
La primera vez que vine a Italia,
vine con Christine. No, con Catherine y ella
es la única que sabía italiano.
Le pedimos a un periódico que reservara
un auditorio para nosotros
y que pusiera un anuncio pero no hizo
nada
y cuando llegamos, no encontramos a
nadie.
Así que Yo misma fui por los alrededores
para poner carteles
pero, aún así, nadie vino.
Y hoy somos tantos.
Debemos saber que estamos unidos entre
nosotros por el amor.
Con amor, que es para nuestro bien, para
nuestro ascenso.
Y entonces, simplemente, empezáis a
gozar de todos
y no pensáis de que raza sois, de que país
sois; nada de eso,
eres un sahaja yogui y basta.
Así os volvéis un ser universal.
Tenemos que alcanzar esta actitud.
Cuando oigo que algunas chicas indias
han sido torturadas y maltratadas
pienso: "¿Cómo pueden hacerlo?
"¿cómo alguien es maltratado porque es
negro?"
o algunos indios que maltratan a otros
porque son de casta baja”.
No es posible, porque sois todos parte del
mismo cuerpo.
Sois todos hermanos y hermanas
nacidos de la misma Madre.
Pero esto sólo es posible cuando disolvéis
vuestras
relaciones limitadas en el gran e ilimitado
océano de amor.
Sólo entonces es posible. Y si no es así no
intentéis justificarlo.
Simplemente observaos a vosotros
mismos.
Ved por vosotros mismos, ¿Estáis
realmente amando a todo el mundo?
Ved lo que digo siempre. Cuando voy de
compras siempre pienso:
"Esto sería bueno para esta persona,
aquello sería bueno para aquel”.
Pero para Mi misma..., me resulta imposible
comprar nada para Mi;
es una situación imposible a menos que
sea algo que necesite, que me haga falta.
Ni siquiera compro una bebida para Mí,
aunque tenga sed.
Porque todo consiste en el gozo para
otros.
"Oh, esto seria bonito para esta persona,
aquello sería bueno para aquella otra".
De todo esto, es de lo que más podemos
gozar.
Quiero decir: ¿por qué está aquí todo esto?
Pensad en vosotros mismos. "¿Por qué
estoy aquí?"
“Estoy aquí para gozar de todo el mundo,
de todos.
Son todos almas realizadas.
Unos lotos tan bellos.
No voy a bajar al  fango.
Ahora soy un loto”.
Y de esta manera abrís el corazón.
El loto de vuestro corazón.
Y la fragancia de una persona así
es tan bella, tan bella.
De esta forma no queréis dividiros más,
no os queréis separar de los demás.
Y con cualquier cosa que se haga estáis de
acuerdo,
no penséis que debe ser hecha aquí o en
otro lugar.
En cualquier sitio, pero debemos estar
todos juntos.
Así, los pequeños apegos que tenéis
se tienen que disolver en este océano de
amor
que es Shiva.
El cuarto, es el más importante que
tenemos que conocer.
Hay un nadi, que pasa por el Vishuddi
izquierdo
hasta el corazón.
Empieza en el corazón, se eleva, pasa a
través del Agnya
y tiene cuatro pétalos que se abren.
Es el que os da el estado llamado "turya".
Nosotros vivimos en tres estados.
En el estado despierto, "jagruti”,
nuestra atención se va aquí y allá;
estropeamos la atención.
El segundo, es el que llamamos del sueño.
También cuando dormimos vienen a
nosotros
todos los sucesos y cosas del pasado.
Pero luego vamos a otro más profundo
llamado "sushupti".
Es el estado en el que tenéis un sueño
profundo
y podéis soñar sobre algo que es la
realidad.
Podéis soñar acerca de Mi.
Es la parte etérea del subconsciente,
donde hay algunas informaciones muy
bellas.
Por ejemplo, supongamos que vengo a
Italia.
Los italianos podrían saber en su
"sushupti" que estoy aquí,
o alguien podría saberlo, depende.
El cuarto estado se llama turya, pero aún
hay dos más.
Vosotros estáis en "turya”. "Turya"
significa cuarto.
El cuarto estado es aquel
en el que estáis en conciencia sin
pensamientos.
Cuando no hay ningún pensamiento,
pensad en ello,
cuando no hay pensamientos tenéis que
ser inocentes.
Cuando no hay pensamientos, tenéis que
tener vibraciones.
Cuando no hay pensamientos no os podéis
apegar a nadie.
En este estado sin pensamientos estáis
ahora, es el "thurya sthiti".
Y en este estado donde estáis,
estos cuatro pétalos que están en vuestro
interior,
tienen que abrirse en vuestro cerebro.
Van de vuestro corazón hasta vuestro
cerebro
y entonces es cuando entendéis
completamente qué es Dios.
Sabéis de forma absoluta qué es Dios.
Y en ese momento es cuando uno recibe
el verdadero conocimiento.
Pero hasta que no se abran estos cuatro pétalos
uno podría volver a caer.
Y por eso algunos sahaja yoguis,
que aún están involucrados en algunas
cosas
que no deberían, caen.
No entienden qué es Dios.
Pero no es comprender, ¿Entendéis este
punto?,
sino que viene de vuestro corazón y va
hasta vuestro cerebro.
No desde el cerebro hasta el corazón.
Viene como si la ambrosía de vuestra
devoción
cubriera vuestro cerebro, completamente.
Es como Shankaracharya que escribió
unos slokas muy bellos
llamados "Viveka Chudamani", donde
describe
qué es Dios, esto y aquello.
"Viveka" significa conciencia, y él describe
a fondo esta conciencia.
Pero había un hombre horrible llamado
Sharma,
que empezó a discutir con él y
Shankaracharya acabó harto.
Dijo, "No tiene sentido hablar con ellos”.
Entonces, simplemente, escribió el
"Saundarya Lahari".
El "Saundarya Lahari", son mantras para la
adoración de la Madre.
Dijo; "iAh! Lo sé Madre, déjame sólo orar".
Nada qué hacer,
"¿Qué sentido tiene, discutir con esta
gente?
Es estúpido, ¿Cómo lo van a entender?"
Él se dio cuenta  que, esa gente, no tenía
la capacidad
ni la sensibilidad para entender “lo que Yo
conozco…”
Este es el verdadero conocimiento.
Saber qué es Dios.
Y si esto es Dios, ¿Cómo podéis dudar de
algo?
¿Cómo podéis tratar de analizarlo? Es
Dios, es Dios todopoderoso,
que sabe todo, que hace todo, que goza de
todo.
Esto es a lo que solemos llamar “Gnyana",
el verdadero conocimiento,
el conocimiento puro.
No es el conocimiento de los chakras,
no es el conocimiento de las vibraciones,
no es el conocimiento de la Kundalini,
sino el conocimiento de Dios
Todopoderoso.
Y el conocimiento de Dios Todopoderoso
no es mental.
Os lo repito de nuevo.
Empieza en vuestro corazón y va hasta
vuestro cerebro.
A veces viene de vuestra experiencia de
gozo
y cubre vuestro cerebro.
De forma que vuestro cerebro no puede
negarlo más.
Como con vuestra madre [biológica].
Conocéis el amor de vuestra madre.
No podéis explicarlo, viene de vuestro
corazón.
Y decís: "No, es mi madre, ella no haría
eso,
conozco a mi madre muy bien".
El conocimiento de vuestra madre, la que
os ha dado nacimiento,
aunque puede que ella no sea muy buena.
Pero el conocimiento de Dios, que es
Amor, que es la Verdad,
que sabe todo,
se vuelve totalmente una parte de vuestro
ser,
totalmente, y entonces es
cuando decimos que tenemos el Nirvana.
Así pues, es importante,
especialmente para la gente de Occidente,
abrir vuestro corazón.
Porque empieza en el corazón, no en el
cerebro.
No juzguéis a la gente con las vibraciones.
Juzgaos a vosotros mismos todo el tiempo.
Dije que el Shiva Puja necesitaba más
explicación,
más comprensión, porque en otras pujas
decimos todos los mantras, esto, aquello...,
pero en este Puja hay que comprender el
conocimiento,
que es Dios. Y saber que conocer a Dios,
es tan grande.
De cualquier forma, puede ser Mahamaya o
cualquier cosa,
pero lo sé. No se puede describir en un
libro
ni se puede describir en cien libros.
No se puede describir en palabras.
Pero saber qué es Dios, que en cualquier
caso es Dios,
Dios todopoderoso.
Y esto os da ese bello estado de entrega
donde os sentís absolutamente seguros
en ese Océano de amor.
Os deseo a todos que alcancéis ese
estado.
Que Dios los bendiga