Dnes jsme se zde
shromáždili,
abychom uctili
Sadášivu,
který je v nás odražen
jako Šiva, jako Duch.
Je odražen
v našem srdci,
a jak jste viděli,
cílem našeho života
bylo dosáhnout
stavu Ducha.
Nedávno jsem četla
nějaké knihy
o tom, jak se
dosahovalo
seberealizace,
poznání Ducha,
a jak byli lidé
trápeni.
Nejdříve byli požádáni,
aby tak či onak
odmítli své tělo, vzepřeli
se mu a zavrhli jej.
Když chce mít tělo
pohodlí,
bylo řečeno, že nejprve máte
zkusit spát na koberci
místo na posteli.
To ale není dostatečné,
tak se z koberce
přesunete na rohožku,
ale stále to nestačí.
Tak se odtud
přesunete níž,
na Matku Zemi,
budete spát
na Matce Zemi.
Pokud ale tělo stále
není v pořádku,
začnete spát
na kameni.
Ale Himálaje jsou stále
velmi daleko,
protože Šiva sídlí
na Kailáši.
Takže musíte jít do Himálají
a spát na ledu.
To byl ten minimální
požadavek.
Dále bylo řečeno, že máte
rádi dobré jídlo,
chcete jíst přepychové
jídlo, jíte hodně.
Tak začnete s tím, že si
odepřete vše, co máte rádi,
všechno co rádi jíte.
Například Italové nesmí
jíst těstoviny!
Odepřete si to.
To ale nestačí.
Pak musíte začít
jíst věci,
které jsou velmi
hořké.
Jako v zenu, kde vám
dají k jídlu
něco, co chutná jako
chinin na stoosmou,
něco naprosto hořkého
- nebo úplně přeslazeného.
Tak vyzkoušíte
svůj jazyk.
Ale stále je tu
žaludek.
Takže pokud jíte
příliš,
musíte se jeden den postit.
To však nestačí.
Tak hladovíte
sedm dní.
Pak čtyřicet
dní.
Chci říct, měsíc má
jen třicet dní,
postit se čtyřicet dní
znamená, že se úplně zničíte.
Tak to vypadá, když musíte kvůli
nirváně provádět odříkání.
Takto dosáhnete nirvány, protože
jste úplně vyřízení a mrtví.
Nic z vás nezbude,
jenom kosti,
a ty kosti pak
dosáhnou nirvány.
Nakonec následuje
smrt,
takže je po vás a přijde
nirvána, o tom není pochyb.
Pak nesmíte bydlet
v domě,
protože dům znamená
pohodlí.
Musíte se vzdát své ženy,
svých dětí, úplně všech.
Nosíte jen jednu
věc,
kus látky omotaný
dokola,
a chodíte prosit lidi
o almužnu.
Ale i s tímto oblečením
je stále problém,
protože jste k němu
připoutaní.
Tak musíte jít
do Himálají,
kde není nikdo, kdo by se
na vás díval, sundat si tu látku
a v tom mraze stojíte,
celí se třesete.
Pak získáte nirvánu. Opravdu
tak získáte nirvánu.
Všechny ty podmínky
tu byly proto,
aby na samém počátku zničily
žádosti vašeho těla.
Řeknete svému tělu:
"Ne, nic takového.
Raději pracuj
na své nirváně."
Druhou věcí bylo zničit
vaši mysl,
která vás vede ke smyslům,
k radostem.
Pokud například
něco chcete,
chcete to opravdu hodně,
musíte si to odříct.
Cokoliv vám vaše mysl řekne,
musíte tomu říct: "Ne, ne, ne."
V sanskrtu
je taková šlóka:
"Yat neti neti vachane,
nigamo vacha,"
kterou musíte stále opakovat,
"neti, neti." Ne, to ne, to ne.
Teprve pak můžete mluvit
- pouze mluvit - o nirváně.
Předtím nejste vůbec hodni
byť i jen mluvit o nirváně.
Když jsem
tu knihu četla,
řekla jsem: "Babo,
vzdávám to. To je příliš."
Ale v Sahadža józe
je všechno úplně
jinak.
Je to jako vybudovat
nejprve vrchol budovy
a teprve potom
základy.
Nejprve bylo dosaženo
otevření vaší Sahasráry.
A pak, ve světle
vaší Sahasráry,
se musíte pozorovat
a sami vnímat.
Postupně se introspekce
zlepšila díky vibracím.
Sledovat - proč?
Proč chci tohle?
Proč se má pozornost
zaměřuje na mé pohodlí?
Proč se moje pozornost
zaměřuje na jídlo,
na mou rodinu,
na mé děti,
když mám dosáhnout
toho nejvyššího?
A tak začnete dělat
introspekci.
Pak také podle svých
vibrací poznáte,
že s vámi něco není
v pořádku.
Pak se nebudete snažit
pozorovat ostatní,
co s nimi není v pořádku,
ale začnete sledovat sami sebe,
protože váš vlastní
růst je to,
čeho musíte dosáhnout.
Za starých časů se všechny
tyto věci prováděly jednotlivě.
Když se nějaký člověk
vydal na cestu nirvány,
bylo zvykem odejít do ´ekant´,
to znamená do ústraní,
držet se daleko od lidí,
vyhýbat se jim,
nemít s nimi nic
společného
a dosáhnout
vzestupu,
seberealizace,
jen sám pro sebe.
Nebylo to pro ostatní.
Takový člověk se pak
stal zcela výjimečným.
S nikým nemluvil,
s nikým se nesetkával
a usadil se někde na vrcholu
nějaké vzdálené hory.
Když se kdokoliv pokusil
s ním setkat,
házel po něm kamením
nebo říkal strašné věci
a nikdy se s nikým
nepotkal.
Ale Sahadža jóga
taková není.
Sahadža jóga je
vzestup celku.
Tento druh individuálních
úspěchů lidstvo nikam nedovedl.
Světci se pochopitelně
pokoušeli k lidem mluvit,
říci jim o seberealizaci,
o Bohu,
o poctivosti,
o systému hodnot,
ale i oni byli považováni
za podivíny,
a byli mučeni
a trápeni.
Takže na úrovni
osobního vzestupu
nemohli pro druhé udělat
nic, kromě toho,
že o něm mluvili - až do té
doby, než přišla Sahadža jóga.
Dokonce i mluvit o tom
bylo zakázáno.
Do dvanáctého století
o tom  v Indii nikdo
na veřejnosti nemluvil.
Všechno bylo
v sanskrtu,
v náročných knihách
napsaných v sanskrtu,
které byly dostupné pouze
pro několik uchazečů.
Bylo to vysvětleno
jen několika lidem,
opravdu malému
počtu lidí.
Ale dávání seberealizace
bylo zapovězeno.
Takže jeden mistr měl
jen jednoho žáka
a všechno to byl vzestup
jednotlivce, úspěch jednotlivce.
Takový žák byl oddělen
od ostatních
a byl držen v tajnosti,
vypracovával to
v sobě.
Mohl pouze zpívat,
psát básně,
mohl o tom mluvit, mohl
říkat, jakou má radost,
ale neměl právo dát
komukoliv realizaci,
ani nevěděl, jak se
dává realizace.
Takže teď vidíte, jak
daleko jste se dostali.
Získali jste svou
seberealizaci
bez velkého odříkání.
Můžete pracovat v mnohem
širším měřítku,
můžete dávat realizaci
druhým.
Máte všechno to hluboké
vědění o Sahadža józe.
Ale dnes vám řeknu něco víc,
co musíme vědět.
Je velice důležité to vědět,
protože jak lidé říkali,
praktikují Sahadža jógu stejně,
jako by chodili do kostela,
ale není to ze srdce.
A srdce je sídlem Ducha -
- je to Šiva v nás.
Takže se musíme o srdci
dozvědět více,
to je velice důležité.
Znáte tři kanály,
které v sobě máme:
Ida, Pingala, Sušumna,
ale v srdci jsou kanály
čtyři.
Jeden z těch kanálů
jde do Múládháry,
a jestliže překročíte hranice
Múládháry, pak vede do pekla.
Proto se říká,
že Šiva je ničitel.
Vy si vlastně říkáte
o své zničení.
A když si o ně říkáte,
tak je dostanete.
Ale i když je vše zničeno,
jak jsem říkala,
je to stejné, jako když
má přijít ovoce,
okvětní lístky také vypadají,
jako by byly zničeny.
Stejně tak já jsem, řekněme,
zničila mnoho vašich věcí -
můžeme říci, například
vaše podmíněnosti,
vaše ego, váš rasismus,
váš fanatismus.
To všechno bylo
v Sahadža józe zničeno.
Muselo to být zničeno,
aby vynikla krása.
Takže když překročíte u svých
maryjád určitou mez,
směřujete ke svému
zničení.
Zničení jsou nastavena
ve čtyřech směrech -
tak jako jsou čtyři
kanály.
Takže co s tím
dělat?
Jak zastavíme
ono ničení,
jež přichází s prvním kanálem
a jde do pekla?
Jednou z kvalit Šivy je,
že je nevinností.
Je nesmírně nevinný.
Je nevinný jako dítě.
Je zosobněná nevinnost.
Takže
se musíme zbavit svých
tělesných přání,
rozpustit je,
rozpustit je v nevinnosti,
v oceánu nevinnosti.
Musíte je rozpustit
Nevinnost je něco,
čeho je třeba si cenit,
rozumět jí, je třeba
se jí těšit.
Podívejte se na zvířata,
jsou nevinná,
podívejte se na děti,
jsou nevinné.
Květiny jsou nevinné.
Přesuňte svou pozornost
na všechny tyto věci.
Uvědomte si, že když
jdete po ulici,
to nejlepší,
co můžete vidět,
je všechno do výšky
jednoho metru.
Do výšky jednoho metru
uvidíte všechny květiny,
krásnou trávu,
všechny děti,
které měří kolem jednoho
metru, jsou ty nejlepší.
Nemusíte se dívat na lidi,
kteří jsou nad touto hranicí.
Dívejte se jen do úrovně
jednoho metru.
Můžete spatřit něčí
nohy, to nevadí.
Ale neuvidíte oči někoho,
kdo není nevinný.
Tak rozpusťte ono přání
v nevinnosti.
A Múládhára,
která je nevinná,
není mrtvá, vyřízená,
ale je nevinná,
je počestná, je plná
kvalit Šrí Ganéši,
je čistá.
Takže i když jste
v tomto světě,
i když žijete jako
lidská bytost,
i když máte děti,
jste stále nevinní.
Je to jako se ženami
Šrí Krišny.
Měl šestnáct tisíc
manželek
a ještě pět dalších.
Těch šestnáct tisíc byly Jeho
síly a těch pět byly elementy.
Jednou se chtěly jít pomodlit
k jednomu velkému a známému
světci, maharišimu,
který právě přijel.
Chtěly k němu jít, setkat se
s ním a vyjádřit mu úctu.
Tak se dovolily
Šrí Krišny,
ale když přišly k řece,
zjistily, že je celá rozvodněná,
tak moc, že ji nemohly
překročit.
Vrátily se tedy
a zeptaly se:
"Jak můžeme tu řeku překročit?
Je rozvodněná."
Krišna jim řekl: "Dobrá, prostě
tam běžte a řekněte:
"Jestli je Krišna
Jogéšvara
a jestliže je naprosto
nevinný v otázce sexu,
pak poklesni."
Řekly: "Jak to? Je nás tolik
manželek. O čem to mluví?"
Tak šly a řekly
to řece,
a řekla se uklidnila.
Byly velmi překvapené:
"Náš manžel říká
takové věci."
Překročily řeku
a uctily rišiho,
a když se vracely zpět,
řeka byla znovu rozvodněná.
Tak se vrátily k rišimu
a řekly:
"Jak se teď máme dostat
přes řeku, když je rozvodněná?"
On se zeptal: "Jak jste se
dostaly sem?"
Tak mu vyprávěly příběh
o Šrí Krišnovi.
Když předtím přišly, uctily
rišiho jídlem a ovocem
a on snědl opravdu
hodně.
"Dobrá, běžte
a řeknete řece,
že riši nesnědl
vůbec nic."
Ony řekly: "Jak to? Právě jste
jedl přímo před námi?"
On pravil: "Jen běžte
a uvidíte."
Šly tedy nazpátek
a pověděly to řece.
A řeka se opět
uklidnila.
Takže, i když žijete
v tomto světě,
i když jste manželka
nebo manžel,
i když jste manželé,
ať je to jakkoliv,
můžete být nevinní,
může v tom být úplná
nevinnost.
To je znakem vaší
čistoty.
Druhé nádí, druhý
kanál,
který vás může přivést
ke zničení, je přání.
Proto Buddha říkal,
že být bez přání
je jediný způsob,
jak nestárnout,
neonemocnět,
netrápit se.
To přání, které máme,
"chci tohle,"
je na Západě mnohem
silnější než kdekoli jinde,
protože podnikatelé každým
dnem vyrábějí nové věci.
Vezměte si například
kadeřnictví,
ženy si chtějí koupit takovou
paruku nebo onakou.
"Je to mé přání, musím
mít tu paruku,
abych si ji mohla nasadit
na hlavu."
Jiná zase řekne: "V pořádku,
já musím mít tamtu."
A muži si přejí například:
"Ó, když tenhle má
Rolls Royce, proč bych ho
nemohl mít taky?"
Nemůžou mít radost
z cizího Rolls Royce.
Musí to být vaše.
"Já bych ho měl mít."
Přání mohou být různá,
nejen materiální.
Přání mohou být také
docela nehmotná.
"Musím mít tu ženu,
musím mít toto dítě."
Všechny druhy posedlostí se
ve vás usadí jako přání.
Ale neřekla bych, že to je
z důvodu připoutanosti.
Není to připoutanost,
ale jen potřeba mít více.
Neustále přidávat nové
věci, získávat věci,
ale stále se necítíte
šťastní a spokojení.
Příčinou je,
že takové přání není
čisté přání.
Je to nečisté přání.
Je to nečisté přání, a když
takové přání začne pracovat,
můžete zajít jakkoliv
daleko,
jako Saddám Hussain, jako
Hitler, jakkoliv daleko,
není to nic jiného, než
přání naprosto
překračující jakékoliv
meze.
Chcete ovládat
druhé,
to je další přání.
Všechna ta přání
vás nakonec dovedou
ke zničení,
protože v nich není žádná
radost, žádné štěstí.
Například teď budu
chtít sárí,
takže chci koupit
sárí.
Všechna Moje pozornost bude
na tom, jak získat to sárí,
musím to sárí mít,
to a ono.
Pozornost se znečistí,
naruší se kvůli takové
hlouposti, jako je sárí.
Ta stejná pozornost,
která se má radovat,
která se má těšit
Duchem,
která má vyživovat
Ducha,
bude narušena
kvůli přáním.
Pozornost je zaprvé narušena,
protože nejsme nevinní.
Za druhé se pozornost dostává
do zmatku, protože máme přání.
Tak co bychom měli dělat,
co se týče přání?
Touha po krásných
věcech
- můžeme posunout
naše přání,
hmotná přání
do estetiky,
mít jednu věc, ale zato
esteticky velmi hodnotnou.
Protože to je kvalita Šrí Šivy,
že všemu dodává estetiku.
Řekněme, že tohle vypadá
velmi prostě,
jednoduše, dalo by se říci
mechanicky.
Ale pokud by to byla
Šivova práce,
udělal by s tím něco
pěkného.
Kvalitou Šivy je,
že zkrášluje vše,
co stvořil Brahmadéva
a rozvíjel Višnu.
On je ten, kdo vykonává
jemnou práci tvorby estetiky.
Mnohokrát jste viděli
Mé fotografie
s tolika světly, s tím či oním
- to všechno je Jeho práce.
To dělá On.
Osvětluje způsobem,
vypracovává věci takovým
způsobem,
dělá vše, aby vás o Mně
přesvědčil.
Je to Jeho práce.
Jeho úkolem je vytvářet
estetiku,
estetiku chování,
estetiku poezie.
Vše, co je stvořeno, je Šivou
upraveno tak, že je to krásné
a dává to radost.
To je Jeho vlastnost.
Takže ať už si přejete
cokoliv,
pokud na tom začnete
pracovat
a přejete si něco esteticky
ručně vyrobeného, něco pěkného,
postupně zjistíte,
že nakonec skončíte
u vibrací,
protože všechny pěkné
věci mají vibrace.
A abyste měli vibrace, budete
muset přejít k čistému přání.
Takže to přání, které je
šílenstvím,
které z vás dělá
blázny,
které je tak hloupé
a nudné,
se stane čistým přáním,
protože musíte rozpustit
všechna svá přání
ve vibracích.
Po nějaké době si začnete přát
pouze vibrace a nic jiného.
Nekoupíte nic, co
nemá vibrace.
Nebudete mluvit s člověkem,
který nemá vibrace.
Když někdo nemá vibrace,
prostě utečete.
Viděla jsem, jak lidé
utíkali před jinými lidmi,
jako by je pronásledovalo
stádo opic.
Když jsem se ohlédla,
zjistila jsem, že to jsou
opilci nebo někdo takový.
Ti, kteří utíkali, mohli být
dříve sami opilci,
ale teď utíkají. "Ne, ne, ne.
Teď už ne. Už nikdy více."
Když jsme začínali, měli jsme
tři nebo čtyři hippies,
kteří se mnou přijeli
do Indie.
Teď jsou normální, jako jste
vy, stali se sahadžajogíny.
A pak přišlo čtyři, pět
hippies na můj program,
myslím, že to bylo
v Rahuri.
Ti jogíni se hrozně vyděsili:
"Ach ne, proboha!"
Řekla jsem: "Co se vám stalo?
Proč jste tak vyděšení?"
Tak jsem se otočila, abych se
podívala na ty hippies,
ale než jsem se otočila,
byli pryč.
Už tam nebyli.
Pak se stane, že všechna přání
se nakonec přemění v čaitanju,
ve vibrace.
A když ne, pak musíte vědět,
že tu stále něco chybí.
Když to ale neděláte,
pak to skončí tím,
že budete zničeni.
Říct, že On je ničitel, je velmi
jednostranné prohlášení.
Má obě síly.
Má sílu dát vám
vibrace.
Dává vám vibrace.
Bohyně je síla,
Šakti,
ale On vytváří
vibrace.
Je to stejné, jako že
tady jsou prsty, ano?
Ale když vás polechtají,
pak je to Šiva.
Ty prsty patří Bohyni,
dobře?
Ale když to lechtá, když
vám to dává radost,
štěstí, je to Šiva,
je to bhakti - oddanost.
Radost pramenící z bhakti
pochází od Šivy.
Právě dnes jsem
vyprávěla,
jak jedna žena, která
uctívala Bohyni
a opravdu hodně studovala
bhakti a všechny ty věci,
a věděla toho tolik, jak se
se Mnou jednoduše spojila.
Nemohla jsem pochopit,
jak to dokázala, co udělala,
protože normálně
to lidé nedělají.
Když čtou o Bohyni,
myslí si: "Dobře,
to je Déví, to je Mátadží."
Jako dvě oddělené věci.
Nevědí, že čtou
o Bohyni - Déví.
Takže ona řekla: "Matko,
právě jsem Vás rozpoznala.
Je psáno, jak jste
jemná,
Bohyně je jemná,
jak se mne dotýká,
jak se o mě stará,
jak mne má ve Své
pozornosti."
Je taková věta: "Katákša,
katákša, niríkšana -
každý pohled je
kontrola."
Ale "kontrola" není moc
dobré slovo,
ale "niríkšana" znamená
kontrola, božský dohled.
"Takže stále cítím, že to
jste Vy, Vy, jste tu stále.
Když poslouchám hudbu, tak
cítím, že Ona se na mne dívá,
vnímá mě,
vyživuje mě.
Neustále cítím Vaši
lásku."
Tak přichází bhakti.
Takže když máte vibrace,
neznamená to,
že jsou jako něco
nezáživného, chápete?
Ne,
znamená to radost
z bhakti.
Bhakti je … můžete to nazvat
zbožňování - to či ono.
Je to oceán lásky,
což je Bůh.
Prostě se do něj ponoříte.
Nedá se vyjádřit slovy.
A když to tak cítíte,
musíte si uvědomit,
že jste přijali Ducha
jako skutečné spojení
mezi vámi a vaší Matkou
nebo vaším Otcem.
Není v tom žádný rozdíl.
Jste sjednoceni
v oceánu, ponořeni
v oceánu.
Jste kapkou, jste
oceánem.
Jste sjednoceni
v oddanosti.
A ta bhakti nemůže být
mechanická,
protože není stvořená
lidmi.
Abyste se mohli těšit
ze Sahadža jógy,
musíte vědět, že to nejsou
jen suché vibrace,
ale je to bhakti.
Je to radost,
jež je kvalitou Šivy.
On obohacuje radostí
naše životy.
Všechno je obklopeno,
jasně zní onou radostí,
že jsem natolik milován
Bohem,
Bůh mne tolik miluje,
můj život má smysl.
Poté nejprve odpadne
ego
a také podmíněnosti.
Teď to třetí nádí
- třetí kanál je kanál, skrze
který se cítíme připoutáni,
připoutáni k někomu.
Jako to je moje dítě,
to je můj manžel,
to je má rodina,
to je má žena,
můj otec, má matka.
Všichni, když jsou v Sahadža
józe na začátku,
když jsou začátečníci,
mluví o celé své rodině.
"Můj otec je takový,
má matka je nemocná,
někdo od bratra, sestry
mé matky, není v pořádku."
Jako kdybychom podepsali
nějakou smlouvu.
Co mám dělat?
Jako dnes někdo
řekl: "Víte,
oni ztratili své první dítě.
Ztratili své první dítě,
protože dítě spalo v jiné
místnosti."
Řekla jsem: "Malé děti by
měly spát se svou matkou
a matka se o ně
musí starat."
Je to prostá věc,
chci říct, že v Indii
by žádná matka na takovou
situaci nepřistoupila.
Vyhodí svého manžela
a řekne: "Co to má znamenat?
Musím se starat o dítě."
Tak jsem řekla: "Řekněte
jim, že by měli spát
se svým dítětem."
Ale oni tomu nevěřili.
Tak dobře, co se dá dělat?
Podepsali jsme s nimi smlouvu,
že se máme starat o jejich děti,
i když nás ti rodiče nechtějí
poslouchat?
Na začátku tu je stále
představa, že:
"Ó, Matko, už dělám
Sahadža jógu celý měsíc,
ale moje finanční situace
se stále nezlepšila."
Jako by Mě za to chtěli
žalovat,
jako bych je zklamala.
Vůbec ale nechtějí pochopit, že
právě přišli do Sahadža jógy,
nebo i když jsou v Sahadža
józe mnoho let,
nebyli sahadžajogíny.
Něco tady chybí,
nezasloužíte si to.
Něco je s vámi špatně,
ne se Sahadža jógou.
Oni ale mají pocit, že se
Sahadža jógou mají smlouvu.
Okamžitě vás budou informovat.
"Teď je někdo nemocný,
někdo je, někdo je... Pošlete
pět sahadžajogínů." - K čemu?
Tyto připoutanosti v nás
začnou pracovat.
Viděla jsem, jak jsou
někteří lidé
velmi připoutaní
ke svým dětem
a pořád je rozmazlují:
"Ó, mé dítě, mé dítě."
Najednou zjistí, že to dítě
je z ničeho nic ďáblovo dítě.
Začíná odmlouvat,
říkat různé věci,
bít své rodiče, špatně se
chovat a oni zjistí, že:
"To je to dítě, o které
jsem se staral,
dával mu tolik lásky."
A cítí se ještě hůř,
protože: "Já jsem toho
pro svou ženu tolik udělal,
a ona se ke mně
takto chová."
"Tolik jsem toho pro svého
manžela udělala,
a on se ke mně takhle
chová."
Proč toho tolik děláte?
Není to vůbec potřeba.
Jestli to děláte, tak to
udělejte a pak na to zapomeňte.
Já se tak nikdy necítím.
Znám sahadžajogíny,
pro které jsem tvrdě
pracovala, a oni odpadli.
Jediná věc, pokud něco cítím,
je - jen Bůh ví, na co skočí.
Kde budou, v pekle? Co se jim
stane? To je má jediná starost.
Ne to, co se stalo, protože
Mně se nic stát nemůže.
Pokud ale byli hříšní, začnu mít
starosti o jejich budoucnost,
o jejich životy, to je jiné.
Takovému druhu připoutanosti
v sanskrtu říkáme "mamatva"
- to je moje, to je moje dítě,
to je moje, tamto je moje.
Kdo jsou vaši příbuzní?
Sahadžajogíni, to si pamatujte.
To je věta, kterou si
musíte pamatovat:
"Moji příbuzní jsou jen
sahadžajogíni."
A kdokoliv si zahrává
se sahadžajogíny, trápí je
- mohla by to být klidně
moje žena,
mohlo by to být mé dítě
- není moje."
Protože Já takové věci
nedovolím.
Tento vztah je v pořádku
do té doby,
dokud jsou sahadžajogíni
jednotní.
Jakmile se někdo pokusí nějakému
sahadžajogínovi ublížit,
pak s tím člověkem
nejsem.
Viděla jsem, že je takových
lidí hodně,
ale viděla jsem také
dobré sahadžajogíny.
Nikdy nestranili svým ženám,
nikdy nestranili svým dětem,
protože věděli,
že když je budou zvýhodňovat,
učiní je hříšnými a zničí je.
Starají se o svůj
vzestup,
takže nikdy nikomu
nedovolí,
aby jejich vztahy
obtěžovaly ostatní.
Viděla jsem, jak některé
děti, velmi zlobivé děti,
byly neposlušné,
násilnické,
a jejich rodiče jen říkali:
"Matko, naprav je.
Necháme to na Vás."
Musí se dát do pořádku.
Jiní ale budou říkat: "O, ne,
ne, ne, podívej se na mé dítě,
víš, to by on nikdy
neudělal."
Takže člověk musí rozumět
tomu, že jde o rozlišování:
"Proč jsem připoután?"
Mnohokrát jsem použila
přirovnání -
jak stoupá míza
ve stromu,
dostává se na různá
místa,
stará se o kůru, o větve,
stará se o listy,
květy a plody, pak se vrací,
nebo se vypaří. Neulpívá.
Jestliže zůstane jen v jedné
části, umře celý strom
a ta část, kde míza
zůstala, umře také.
Míza ale má mnohem více
rozumu než my.
Pro ně je manžel
tak důležitý,
tolik problémů manželů,
manželek, to a ono.
"Můj Bože," říkám si někdy,
"co to má být?"
Proto kdysi říkávali
"přijmi sanjás",
takže nikdo nemůže mluvit
o manželce, dětech, o ničem.
Musíte být sanjásí,
především sanjásí.
Žádný bolehlav
pro gurua.
Jakmile byste začali mluvit
o nějakém svém příbuzném,
guru by řekl: "Dobře,
odejdi.
Nedá se nic dělat,
je to k ničemu."
Ale v Sahadža józe je
mnohem hlubší práce.
Musí proniknout
do společnosti,
do politického
a ekonomického života.
Musíte osvobodit
celý svět.
Pokuste se pochopit
svou zodpovědnost.
Nejste tu jen pro asketický
vzestup jednotlivce, ne.
Kolik musíte mít
moudrosti,
kolik musíte mít
lásky
a kolik musíte mít
rozlišování,
abyste pochopili,
že jste vyvolení
pro osvobození celého
světa.
Takže ta takzvaná
omezená láska,
která je řešením, jež vás
dovede ke zničení
- potřebujeme neomezenou
lásku.
Protože Šiva je láska,
nic než láska.
Láska, která napravuje,
která vyživuje,
která chce vaše
dobro.
To je Šiva.
Chce vaše dobro.
Stará se o vaše dobro.
Takže když se s láskou
staráte o dobro ostatních,
pak se změní celý
váš život.
Změní se celý
vzorec
a vy se tím těšíte, protože
se stanete jedním s tolika
- starat se o tolik rodin,
tak mnoho věcí,
tolik problémů ostatních
- a budete cítit jednotu
s tolika lidmi.
Je nás tu dnes tolik
sahadžajogínů.
Poprvé, když jsem přijela
do Itálie, musím vám říci,
přijela jsem
s Christine,
- ne, jak se jmenuje
Gregoirova žena - Catherine.
Ona byla jediná,
kdo uměl italsky.
Řekli jsme nějakým
novinám,
aby nám zarezervovali nějakou
halu a udělali nám reklamu.
Neudělalo se nic.
Takže když jsme přišli,
nemohli jsme nikoho najít.
Chodili jsme spolu, abychom
pověsili plakáty,
ale stále nikdo nepřišel.
Ale dnes je nás tu tolik.
Musíme ale vědět, že jsme
spolu spjati láskou,
a že ta láska je pro naše
dobro, pro náš vzestup.
Pak se budete těšit
každým.
Pak nebudete myslet
na to, jaké jste rasy,
z které jste země,
co jste zač,
nic - jste sahadžajogín
a hotovo.
Tak se stanete
univerzální bytostí.
Musíte dosáhnout
tohoto přístupu.
Když slyším, že některé indické
dívky jsou mučeny a obtěžovány,
říkám si: "Jak to někdo
může dělat?"
Nebo protože má někdo
černou kůži, tak ho mučí,
nebo někteří Indové takto
jednají s lidmi z nižší kasty.
To není možné, protože jsme
částí a součástí jednoho těla.
Všichni jsou bratry a sestrami,
narození ze stejné Matky.
Toto je ale pouze možné, když
rozpustíte své omezené vztahy
v tom ohromném,
neomezeném oceánu lásky,
jedině pak je to možné.
Pokud se to nestane,
nepokoušejte se ospravedlňovat
- jen se sledujte.
Pozorujte se sami - skutečně
máte rádi všechny ostatní?
Víte, řekla bych,
pokaždé když - občas
chodím nakupovat,
tak si říkám: "Ó, to by bylo
pěkné pro toho člověka,
a tamto pro onoho."
Co se týká Mě
samotné,
je nemožné, abych si cokoliv
koupila sama pro sebe,
je to vyloučené.
Teprve když je to
zcela neodkladné,
nebo kdybych bez toho
měla mít nějaký problém.
Nekoupím si pro sebe ani pití,
ani když mám žízeň.
Protože je to celé
o radosti pro druhé.
"Ach, to bude krásné
pro toho člověka.
A to bude dobré
pro onoho člověka."
Je to ta
nejpříjemnější věc.
Chci říct, o čem
to celé je?
Konec konců,
pomyslete na sebe:
"Proč jsem tady?
Jsem tu, abych se těšil
z každého člověka, z každého.
Všichni jsou to
realizované bytosti,
tak krásné lotosové
květy.
Přece se nebudu
krčit v bahně.
Teď jsem lotos."
To je způsob,
jak si otevřít srdce,
lotos svého srdce.
A vůně takového člověka
je tak nádherná,
je tak krásná.
Už se nechcete oddělovat,
nechcete se stranit ostatních.
Ať se něco udělá kdekoliv,
souhlasíte s tím.
Nepřemýšlíte o tom, že se to
mělo udělat tady, nebo tam,
kdekoliv, ale měli bychom
být všichni spolu.
A tak se všechny ty malé
připoutanosti, které máte,
musí rozpustit v oceánu
lásky, kterým je Šiva.
Čtvrtý kanál je ten
nejdůležitější,
všichni musíme vědět,
že existuje kanál, který
prochází skrze levou Višuddhi
do srdce.
Začíná v srdci, stoupá
vzhůru, prochází Ádžňou.
Má čtyři okvětní lístky
a otevírá se.
Je to kanál, který vám dává
stav, nazývaný turija.
Žijeme ve třech
stavech.
V živoucím - bdělém
stavu, džágruti,
se naše pozornost
přesouvá na to či ono,
ničíme naši pozornost.
Ale ten druhý je tím, který
nazýváme stav spánku.
Když spíme,
všechny věci,
které se již staly,
k nám přicházejí
z naší minulosti.
Ale pak se dostáváme do hlubšího
spánku, nazvaného sušupti.
Je to stav, kdy spíte
velmi hluboce,
a zdá se vám něco,
co je zároveň skutečné.
Může se vám zdát
o Mně.
Je to jako nehmotná
část podvědomí,
kde jsou předávány některé
krásné informace.
Řekněme, že jsem
přijela do Itálie.
Italové mohou ve stavu sušupti
zjistit, že jsem sem přijela,
nebo to může zjistit kdokoliv,
přijde na to.
Ale ten čtvrtý stav
se jmenuje turija.
Jsou tu ještě dva
další stavy.
Jste ve stavu turija,
to je ten čtvrtý,
"turija" znamená
čtvrtý.
Čtvrtý stav je ten, když jste
ve stavu bezmyšlenkového vědomí.
Když nejsou žádné myšlenky
- jen na to pomyslete -
když není žádná myšlenka,
musíte být nevinní.
Když není žádná myšlenka,
musíte mít vibrace.
nemůžete být k nikomu připoutaní.
Do tohoto bezmyšlenkového
stavu jste se teď dostali,
do stavu "turija sthiti."
A když jste v tomto
stavu,
čtyři okvětní lístky,
které v sobě máte,
se musí otevřít
ve vašem mozku.
Vycházejí z vašeho srdce
a jdou do vašeho mozku.
A to je ten moment,
kdy zcela pochopíte,
co je Bůh,
úplně jasně víte,
co je Bůh.
To je ten okamžik, kdy lze
získat skutečné poznání.
Ale dokud se tyto čtyři
okvětní lístky neotevřou,
můžete padat dolů,
a to je důvod, proč
někteří sahadžajogíni,
kteří si stále zahrávají
s věcmi,
se kterými by neměli,
klesají dolů.
A nechápou,
co je Bůh.
Ale není to jen
porozumění.
Svým způsobem pochopíte
tento malý detail,
že to jde z vašeho srdce
do vašeho mozku,
ne z mozku do srdce.
Je to,
jako by nektar vaší oddanosti
kompletně pokryl váš mozek.
Například Šankaračárja napsal
nádherné pojednání
nazvané "Vivéka Čúdamání,"
ve kterém popsal, co je Bůh.
A "vivéka" znamená
svědomí
a vědomí. A to vše
popsal velmi detailně.
Ale byl tam jeden strašný
člověk jménem Sarma,
který se s ním začal hádat,
až ho úplně znechutil,
- Šankaračárju.
Řekl: "Nemá cenu
jim něco říkat."
A tak prostě napsal
"Saundarja Laharí."
"Saundarja Laharí"
není nic jiného,
než všechny mantry,
opěvující Matku.
Řekl: "Tak tedy znám
Matku, budu Ji uctívat.
Nedá se nic dělat. Jaký má
smysl mluvit k těm lidem?
Jsou hloupí, jak by
mohli pochopit?"
Uvědomil si: "Ti lidé
nemají tu schopnost,
tu citlivost, aby pochopili,
co znám já."
Pravé poznání je vědět,
co je Bůh.
A pokud tohle je Bůh,
jak potom můžete
něco očekávat,
jak můžete chtít
něco analyzovat?
Je to Bůh. Bůh
Všemohoucí,
který všechno ví,
který vše koná,
který se vším těší.
A to je ta - měli bychom
říct - gjána, vědění,
pravé vědění, čisté
vědění.
Není to poznání o čakrách,
ani vědění o vibracích,
ani vědění o Kundaliní, ale
vědění o Bohu Všemohoucím.
A poznání o Bohu Všemohoucím
není mentální.
Znovu vám říkám, že začíná
ve vašem srdci
a jde do vašeho mozku,
něco, co vychází z vašeho
prožitku radosti
a pokrývá váš mozek.
Takže váš mozek to už
nemůže popírat.
Je to, jako když si vezmete
svoji matku, maminku,
znáte lásku své matky,
ale nemůžete ji vysvětlit,
vychází ze srdce
a vy říkáte: "Ne, to je má
matka, ona by to tak neudělala.
Znám svou matku
velmi dobře."
Poznání o své matce, o té,
která vás porodila,
nemusí být - matka nemusí být
moc dobrá, ať už je to jakkoliv.
Ale vědění o Bohu, že je
láska, že je pravda,
že vše ví, to vědění
se stane
zcela nedílnou součástí
vaší bytosti
a to je ta chvíle,
kdy přichází nirvána.
Takže je důležité, zejména
pro lidi ze Západu,
aby nyní otevřeli
svá srdce,
protože to vychází ze srdce,
nikoliv z vašeho mozku.
Neposuzujte vibrace
druhých lidí.
Hodnoťte sami sebe,
neustále.
Už jsem říkala,
že púdža k Šivovi znamená
více vysvětlování,
více pochopení, více
toho všeho.
Protože při jiných
púdžách
vždy děláme všechny
mantry, to a ono,
ale tato púdža je o získání
poznání, je o Bohu.
A vědět, že znáte Boha,
je samo o sobě tak úžasné.
Ať už je cokoliv
- může být Mahámája, může
být jakákoliv, ale já Ji znám.
Nelze to popsat
v jedné knize.
ve stovce knih.
Nelze to popsat
slovy,
ale vědět, že je Bůh
- konec konců, je to Bůh,
Bůh Všemohoucí.
A to vám dá nádherné
odevzdání,
kdy se cítíte zcela
v bezpečí,
v oceánu lásky.
Přeji vám všem, abyste
toho stavu dosáhli.
Nechť vám Bůh žehná.
Tato púdža je docela krátká,
není moc dlouhá.
Nejprve uděláme púdžu
ke Šrí Ganéšovi,
On musí být uctěn
tak či tak.
Pak krátce Déví
púdžu.
A pak jen sto osm
jmen Šrí Šivy.