ondertiteld Nasso: 2018 0615
https://www.youtube.com/watch?v=t1OaXoUmoHE
https://www.amruta.org/1991/02/16/mahashivaratri-puja-1991/
vertMJ-corrAnn-corrRadha-corrAnn-corrTrees_audio-corrAnn2-corrRadh
1991-0216 Mahashivaratri Puja Talk, Chianciano Terme, Italy, CC, DP
Vandaag zijn we hier samengekomen
om Sadashiva te vereren,
die weerspiegeld wordt in ons als Shiva, als de Spirit.
Hij wordt weerspiegeld in ons hart,
en zoals je gezien hebt
was het doel van ons leven
de staat van de Spirit te bereiken.
Onlangs las ik enkele boeken
over hoe dit nagestreefd werd,
deze zelfrealisatie, het leren kennen van de Spirit,
en hoe de mensen gepijnigd werden.
Eerst werd hen gevraagd op de één of andere manier
hun lichaam te verwaarlozen, uit te dagen en te veroordelen.
Als het lichaam comfort verlangde
zei men: probeer eerst maar op het tapijt te slapen
in plaats van in een bed.
Maar dan is dat nog niet genoeg;
vervolgens ga je van het tapijt naar een mat,
maar ook dat is niet voldoende.
Daarna zal je misschien
moeten verhuizen
naar Moeder Aarde,
en op Moeder Aarde slapen.
Als het lichaam dan nog steeds niet gehoorzaamt,
dan ga je op de stenen slapen.
Maar de Himalaya is nog altijd ver weg;
want Shiva verblijft op de berg Kailash.
Dus ga je naar de Himalaya en slaap je op het ijs.
Dit was een minimum vereiste.
Dan zei men: "Als je heel erg van lekker eten houdt,
als je je rijkelijk van voedsel wil bedienen,
als je veel eet, goed dan;
ontzeg jezelf dan alles wat je graag eet, om te beginnen,
alles waar je van houdt."
Italianen zouden dan bijvoorbeeld geen pasta mogen eten!
Ontzeg jezelf dat.
Maar dat is nog niet voldoende.
Daarna begin je dingen te eten
die heel bitter zijn.
Zoals in het Zen systeem, waar ze je iets te eten geven
dat zo sterk smaakt als kinine tot de 108ste macht,
absoluut bitter - of absoluut zoet.
Onderwerp dus je tong aan de test.
Maar dan is de maag er nog.
Als je dus teveel eet,
vast je een dag. Maar dat is nog niet voldoende.
Vast dan voor zeven dagen.
Daarna voor veertig dagen.
Ik bedoel, een maand heeft maar dertig dagen,
dus als je veertig dagen lang vast is het al afgelopen met je.
Zo moet je dus boete doen om het 'nirwana' te bereiken.
En je bereikt dan ook het nirwana
omdat je dood en vergaan bent, begrijp je,
er blijft niets meer van je over, niets anders dan botten,
en deze botten bereiken dan het nirwana.
Uiteindelijk volgt de dood,
het is afgelopen met je en dan volgt het nirwana,
zonder twijfel.
Dan mag je niet in een huis wonen,
want een huis betekent comfort.
Je geeft je vrouw op, je geeft je kinderen op, je geeft iedereen op.
En je mag nog maar één kledingstuk dragen,
zoals een stuk stof dat om je heen gewikkeld is,
en je moet mensen om aalmoezen gaan vragen.
En ook met deze kleding is er nog een probleem,
want je bent nog gehecht aan je stuk stof.
Dus moet je naar de Himalaya gaan waar niemand je kan zien,
je kleren uit doen
en daar blijven in de kou, rillend van top tot teen.
Dan zal je je nirwana bereiken.
Zo bereik je inderdaad het nirwana.
Al deze voorwaarden werden gesteld
om de behoeften van het lichaam teniet te doen, eerst en vooral.
Je vertelt je lichaam: "Nee, niets daarvan.
Werk maar beter aan je weg naar het nirwana."
Het tweede was het vernietigen van je verstand,
dat je overgeeft aan je zintuigen,
aan vormen van genot.
Stel dat je iets wil hebben,
dat je ergens hevig naar verlangt,
negeer dat dan, negeer het.
Alles wat je verstand je vertelt,
zeg er gewoon: "Nee, nee, nee" tegen.
In het Sanskriet
is de 'shloka' als volgt:
"Yat neti neti vachane, nigamo vacha" -
dat blijf je zeggen.
"Neti, neti": "Nee, niet dit, niet dit, niet dit, niet dit."
En dan kan je beginnen meepraten -
ja, enkel meepraten - over het nirwana.
Voor die tijd ben je het zelfs niet waard te spreken over het nirwana.
Toen ik dit boek gelezen had zei ik:
"Baba, ik geef het op. Het is te veel."
Maar in Sahaja Yoga
is het net omgekeerd,
alsof je eerst de top van het gebouw bouwt
en daarna het fundament.
Het openen van je Sahasrara was het eerste dat bereikt werd.
En vervolgens, in het licht van de Sahasrara,
moet je jezelf bekijken en het zelf oplossen.
Stapsgewijze introspectie bleek een betere manier te zijn,
om met behulp van vibraties
te zien "waarom?".
Waarom wil ik dit?
Waarom gaat mijn aandacht naar mijn comfort?
Waarom gaat mijn aandacht naar eten,
waarom gaat ze naar mijn familie, waarom naar mijn kinderen,
terwijl ik het allerhoogste moet bereiken?
Je begint jezelf dus aan introspectie te onderwerpen.
Vanaf dat moment weet je ook door middel van je vibraties
dat er iets mis is met je.
Dan probeer je niet langer naar anderen te kijken,
wat er mis is met anderen, maar je begint jezelf te bekijken;
want het is je eigen spirituele groei
die je moet volbrengen.
Maar vroeger
werden al deze dingen individueel gedaan.
Als bijvoorbeeld iemand
het pad van nirwana begon te volgen,
ging hij in 'ekant', dat wil zeggen, naar verlaten plaatsen,
om zich af te zonderen van de mensen, hen te vermijden,
niets met hen te maken te hebben,
en deze spirituele groei te verwezenlijken,
de zelfrealisatie, alleen voor zichzelf.
Het was niet voor anderen bedoeld.
Vervolgens ging deze man zich zeer exclusief gedragen.
Hij wilde met niemand praten,
hij wilde niemand ontmoeten
en hij ging ergens zitten
op de top van een afgelegen berg.
Als iemand hem wilde ontmoeten
gooide hij stenen of zei hij allerlei vreselijke dingen,
om die persoon maar niet te hoeven ontmoeten.
Maar Sahaja Yoga werkt niet op die manier.
Sahaja Yoga is de spirituele groei van het geheel.
Dit soort van individuele verworvenheden
bracht de mensen nergens.
Natuurlijk probeerden heiligen vroeger met mensen te praten,
hen over de zelfrealisatie te vertellen, over God,
over rechtschapenheid, over het waardensysteem;
maar ook zij werden als vreemd beschouwd,
en ze werden gemarteld en tegengewerkt.
Op het niveau van de individuele spirituele groei
konden ze dus niets anders doen voor anderen
dan erover praten, erover vertellen,
totdat Sahaja Yoga ontstond.
Het was zelfs verboden erover te praten.
In India, tot in de twaalfde eeuw
sprak er niemand over in het openbaar.
Het was allemaal in het Sanskriet,
in heel ingewikkelde Sanskriet boeken,
die alleen beschikbaar waren voor enkele zoekers.
Het werd aan zeer, zeer weinigen,
aan een zeer klein aantal mensen uitgelegd.
Maar het geven van zelfrealisatie werd achterwege gelaten.
Een meester had dus slechts één volgeling,
en alles draaide om de individuele spirituele groei,
het individuele groeiproces.
Zo een leerling werd afgezonderd van anderen
en werd in het geheim onderwezen,
hij kon zich ontplooien;
en hij mocht er enkel over zingen, er gedichten over schrijven,
hij mocht erover spreken, hij mocht zijn vreugde erover beschrijven,
maar hij had niet het recht om realisatie te geven aan wie dan ook,
en hij wist ook niet hoe hij zelfrealisatie moest geven.
Nu zie je dus hoever je al gekomen bent.
Je hebt je realisatie gekregen
zonder dat je daar veel voor hebt moeten opgeven.
Je kan op een veel grotere schaal werken,
je kan realisatie geven aan anderen.
Je hebt alle subtiele kennis
over Sahaja Yoga.
Maar vandaag zal ik jullie nog iets anders vertellen
dat we moeten weten.
Het is heel belangrijk om te weten,
want sommige mensen vertelden
dat ze Sahaja Yoga beoefenen zoals ze naar de kerk gaan,
maar ze doen dit niet vanuit hun hart.
En het hart is de verblijfplaats van de Spirit -
het is de Shiva binnenin ons.
We moeten dus meer weten over het hart,
en dat is heel belangrijk.
Je weet dat we drie 'nadi's' hebben:
'Ida', 'Pingala' en 'Sushumna',
maar in het hart zijn er vier nadi's.
En de eerste nadi gaat naar de Muladhara;
als je de grenzen van de Muladhara overschrijdt, leidt dit naar de hel.
Daarom zegt men ook wel dat Shiva een vernietiger is.
eigenlijk vraag je om je vernietiging.
En als je om je vernietiging vraagt, krijg je die ook.
Maar zelfs al wordt alles vernietigd, zoals ik al zei,
is het net als wanneer er een vrucht moet ontstaan,
de bloemblaadjes zien er dan uit alsof ze vernietigd zijn -
net zoals ik veel van jullie 'onvolkomenheden' vernietigd heb:
dit kunnen bijvoorbeeld je conditioneringen zijn,
je ego, je racisme, je fanatisme.
Dit werd allemaal vernietigd in Sahaja Yoga.
Het moet vernietigd worden
opdat de schoonheid naar buiten kan komen.
Wanneer je dus je 'maryada's'
op een bepaald punt overschrijdt
ga je naar je vernietiging.
In vier richtingen is er vernietiging ingebouwd,
precies zoals er ook vier nadi's zijn.
Wat moet er nu dus gebeuren?
Hoe moeten we de vernietiging stopzetten,
die via de eerste nadi naar de hel leidt?
Eén van de kwaliteiten van Shiva is dat hij de onschuld in persoon is.
Hij is uitermate onschuldig. Hij is zo onschuldig als een kind.
Hij is de verpersoonlijking van de onschuld.
Dus
we moeten onze aardse verlangens
laten oplossen,
ze laten oplossen in de onschuld,
de oceaan van onschuld.
Je moet ze laten oplossen in de oceaan van onschuld.
Onschuld is iets dat gewaardeerd moet worden,
dat begrepen moet worden, iets om van te genieten.
Je ziet bijvoorbeeld hoe onschuldig dieren zijn;
je ziet kinderen, ze zijn onschuldig;
bloemen, ze zijn onschuldig.
Verplaats je aandacht
naar al dit soort dingen.
Kijk, als je op straat loopt
dan bevindt het beste dat er daar te zien is
zich allemaal onder één meter hoogte.
Onder één meter hoogte zie je alle bloemen,
al het mooie gras,
alle kinderen die ongeveer één meter groot zijn, dat zijn de beste.
Je hoeft de mensen niet te zien die zich boven die hoogte bevinden.
Kijk gewoon tot één meter hoog.
Je kan iemands benen zien, dat is oké.
Maar dan zie je tenminste niet de ogen van iemand
die niet onschuldig is.
Dus laat dit verlangen oplossen
in de onschuld.
En deze Muladhara, die onschuldig is,
is niet dood of vergaan, maar onschuldig,
het is rechtschapen,
het zijn de kwaliteiten van Shri Ganesha,
het is zuiver.
Dus zelfs al bevind je je in deze wereld,
zelfs al leef je als een mens,
zelfs al heb je kinderen,
dan nog ben je onschuldig.
Zoals ooit de vrouwen die Shri Krishna had -
hij had om te beginnen zestienduizend vrouwen,
en dan nog vijf.
Deze zestienduizend waren zijn krachten,
en de vijf waren de elementen.
Zij wilden gaan bidden tot één of andere zeer bekende,
ik zou zeggen, heilige die gekomen was, een 'maharishi' die gekomen was.
Ze wilden er dus heen gaan om hem te zien en hem hun respect te betuigen.
Dus vroegen ze Shri Krishna's toestemming,
maar toen ze vertrokken zagen ze dat de rivier heel hoog stond,
zo erg dat ze niet konden oversteken.
Ze gingen terug en zeiden:
"Hoe kunnen we deze rivier oversteken? Het water staat heel hoog."
Dus zei deze Krishna:
"Goed, ga maar gewoon en zeg:
'Als Shri Krishna 'Yogeshwara' is,
en als hij volkomen onschuldig is wat seks betreft,
zak dan.'"
Ze zeiden: "Hoe kan dat waar zijn? We zijn met zoveel vrouwen.
Waar heeft hij het over?"
Dus gingen ze erheen en zeiden dit tegen de rivier,
en de rivier zakte, en ze waren verrast:
"Deze echtgenoot van ons zegt zulke zaken."
Ze staken over en vereerden de 'rishi'
en toen ze teruggingen stond de rivier opnieuw hoog.
Dus gingen ze terug naar de 'rishi' en zeiden:
"Hoe moeten we nu oversteken, nu de rivier hoog staat?"
Hij vroeg: "Hoe zijn jullie hier gekomen?"
Dus vertelden ze het verhaal van Shri Krishna.
Nu hadden ze deze 'rishi' gevoed met eten en vruchten
en hij had heel veel gegeten.
"Goed, ga maar en zeg deze rivier dat
deze 'rishi' helemaal niets gegeten heeft."
Ze vroegen: "Hoe kan dat waar zijn? U hebt net voor onze ogen gegeten."
Hij zei: "Ga gewoon maar, en kijk wat er gebeurt."
Ze gingen terug en zeiden dit tegen de rivier.
De rivier zakte opnieuw.
Je kan dus in deze wereld leven,
een echtgenote zijn of een echtgenoot,
getrouwd zijn of wat dan ook,
en toch onschuldig zijn,
volmaakt onschuldig.
Dat is het teken van je zuiverheid.
De tweede nadi, het tweede kanaal
dat naar je vernietiging kan leiden is verlangen.
Dat is waarom Boeddha gezegd heeft dat zonder verlangen zijn
de enige manier is voor mensen om niet oud worden,
of ziek,
of bezorgd.
Nu is dit verlangen dat we hebben,
van: "Ik wil dit,"
in het Westen nog veel sterker aanwezig dan waar dan ook,
omdat de ondernemers daar elke dag
nieuwe dingen produceren.
Neem nu bijvoorbeeld een bepaalde haarstijl,
waardoor de vrouwen deze pruik of die pruik willen kopen:
"Dit is mijn verlangen, ik moet deze pruik hebben om op mijn hoofd te zetten."
Dan zegt een ander: "Goed, ik moet deze hebben."
En voor mannen is het verlangen eerder: "O, als hij
een Rolls Royce heeft, waarom zou ik er dan geen hebben?"
Ze kunnen niet van andermans Rolls Royce genieten.
Het moet de jouwe zijn: "Ik moet hem in mijn bezit hebben."
Verlangen kan van verschillende aard zijn, niet enkel op materieel vlak.
De verlangens kunnen ook
eerder mentaal zijn:
"Ik moet deze vrouw bezitten,
ik moet dit kind bezitten."
Allerlei soorten bezittingen die in jou tot uiting komen als verlangens.
Maar ik zou niet zeggen dat dit voortkomt uit gehechtheid.
Het is geen gehechtheid, maar het gaat er gewoon om nog meer te hebben.
Het blijven opstapelen van dingen, het verzamelen van dingen -
en toch voel je je niet gelukkig en voldaan.
Wat de reden is
bij dit soort verlangen, is dat het geen zuiver verlangen is.
Het is een onzuiver verlangen.
Het is een onzuiver verlangen,
en wanneer een dergelijk verlangen zich begint te vormen
kan je daar heel ver in gaan,
zoals Saddam Hussein, zoals Hitler,
zoals wie dan ook, het is niets anders
dan verlangen voorbij
alle beperkingen.
Het willen domineren van anderen
is weer een ander verlangen.
Al deze verlangens
leiden je uiteindelijk naar vernietiging,
omdat er geen vreugde in zit,
het brengt geen geluk.
Als ik nu bijvoorbeeld een sari wil hebben,
ik wil dus een sari kopen.
Dan gaat al mijn aandacht naar hoe ik die sari moet verkrijgen:
"Ik moet die sari hebben, dit, dat."
De aandacht raakt zo vervuild,
verstoord, voor een onzinnig voorwerp als een sari.
De aandacht, die moet genieten,
die van de Spirit moet genieten,
die de Spirit moet voeden,
raakt verstoord door de verlangens.
In de eerste plaats wordt de aandacht
verstoord omdat we niet onschuldig zijn.
In de tweede plaats raakt de aandacht
in verwarring omdat we een verlangen hebben.
Wat moeten we dus doen met het verlangen?
Het verlangen naar mooie dingen -
we kunnen ons verlangen verschuiven,
ons materieel verlangen naar het esthetische,
slechts één voorwerp te hebben, dat echt van grote esthetische waarde is;
want dat is de kwaliteit van Shiva,
dat hij alles esthetische waarde geeft.
Dit ziet er nu bijvoorbeeld heel saai uit,
eenvoudig, en je zou kunnen zeggen mechanisch.
Maar als het Shiva's taak geweest was,
dan had hij er iets moois van gemaakt.
De kwaliteit van Shiva is dus dat hij alles mooi maakt
wat door Brahmadeva gecreëerd werd,
en evolueerde door Vishnu.
Hij is degene die
het subtiele werk verricht van het creëren van esthetica.
Je hebt vaak foto's van mij gezien
met zoveel licht erop, dit, dat - het is allemaal zijn werk.
Hij doet het.
Hij werpt licht op die manier,
hij werkt het uit op die manier.
Hij wil jullie enkel overtuigen over mij.
Dat is zijn werk.
Zijn werk is dus het creëren van zin voor schoonheid:
zin voor schoonheid in het gedrag,
zin voor schoonheid in de dichtkunst.
Alles wat gecreëerd is werd mooi gemaakt,
geeft vreugde, door Shiva - dat is zijn kwaliteit.
Dus wat je ook verlangt,
als je eraan begint te werken
te verlangen naar iets esthetisch dat handgemaakt is, een mooi voorwerp,
dan zal je langzamerhand ontdekken
dat je zal eindigen met vibraties,
omdat alle mooie voorwerpen vibraties hebben.
En om vibraties te krijgen
zal je een zuiver verlangen moeten hebben.
Dus dit verlangen, dat krankzinnig is,
dat je gek maakt,
dat zo saai en vervelend is,
verandert dan in een zuiver verlangen, omdat je
al je verlangens in vibraties moet laten oplossen.
Na een tijd zal je naar niets anders dan vibraties verlangen.
Je zal geen dingen meer kopen die geen vibraties hebben.
Je zal niet meer met iemand praten die geen vibraties heeft.
Als iemand [geen] vibraties heeft zal je gewoon wegrennen.
Ik heb mensen zien wegrennen
van bepaalde mensen
alsof ze door een aap op de hielen gezeten worden.
Als ik dan beter kijk,
zie ik dat het om mensen gaat die dronkaards zijn,
of dat er zo iemand aan komt, of zoiets.
Het kan zijn dat ze ooit zelf dronkaards geweest zijn,
maar nu rennen ze ervan weg.
"Nee, nee, nee, nee. Nu niet meer. Niet nu, niet meer."
We hadden om te beginnen drie, vier hippies
die met mij mee naar India kwamen.
Nu zijn ze normaal, zoals jullie, dat zijn ze geworden,
zie je, Sahaja yogi's.
En vier, vijf hippies kwamen naar mijn programma,
het was in Rahuri, volgens mij.
Zij kregen de schrik van hun leven: "O nee, o God!"
Ik vroeg: "Wat is er met jullie aan de hand?
Waarom zijn jullie zo bang?"
Dus ik draaide me om en zag deze hippies,
en toen ik me weer had omgedraaid waren ze al verdwenen.
Ze waren er niet meer.
Dus wat er dan gebeurt, is dat al het verlangen uitmondt in 'chaitanya',
in vibraties.
En als dat niet zo is,
dan moet je weten dat er nog steeds iets ontbreekt.
Maar als je dat niet doet,
dan zal het leiden tot je vernietiging.
Dus te zeggen dat hij een vernietiger is,
is een heel eenzijdige stelling.
Hij heeft beide krachten.
Hij heeft de kracht om je vibraties te geven.
Hij geeft je vibraties.
De Godin is de kracht, 'Shakti',
maar hij maakt de vibraties.
Het is net zoals dit de vingers zijn, goed,
maar als ze je kietelen dan doet Shiva dit.
De vingers zijn die van de Godin, goed,
maar als ze je kietelen, begrijp je, als het je vreugde geeft,
geluk, dan is dat Shiva, het is de 'bhakti'.
De vreugde van 'bhakti' is afkomstig van Shiva.
Vandaag legde ik nog uit
hoe een vrouw, die een 'Devi bhakti' was
en die zoveel over 'bhakti' gestudeerd had
en dergelijke, en zoveel wist,
zij ging gewoon helemaal in mij op.
Ik kon niet begrijpen hoe, wat ze gedaan had,
omdat mensen dit normaal gezien niet doen.
Wanneer ze over de Devi lezen denken ze:
"Oké, dit is de Devi, dat is Mataji."
Begrijp je, ze zien het als afzonderlijke dingen.
Ze hebben niet door dat ze over de Devi lezen.
Dus ze zei: "Moeder, ik heb het gewoon met elkaar geïdentificeerd.
Er staat beschreven hoe teder u bent,
hoe teder de Godin is, hoe ze me aanraakt,
hoe ze voor me zorgt,
hoe haar aandacht op mij gericht is."
Er bestaat bijvoorbeeld een zin: "Kataksha, kataksha, nirikshana" -
"elke blik is een inspectie".
Maar 'inspectie' is er niet zo'n goed woord voor,
maar 'nirikshana' betekent 'inspectie', goddelijke inspectie.
"Dus ik voel steeds dat u het bent, u,
u bent er de hele tijd - wanneer ik naar muziek luister
dan voel ik: zie, ze kijkt naar me,
ze voelt me, ze verzorgt me.
Ik voel altijd uw liefde."
Zo ontstaat de 'bhakti'.
Als je dus vibraties hebt
dan wil dat niet zeggen dat dat iets saais is, begrijp je?
Nee,
het betekent de vreugde van 'bhakti'.
'Bhakti' is, je kan het aanbidding noemen, dit, of dat.
Het is de oceaan van liefde die God is.
Je raakt er gewoon van doordrenkt.
Er bestaan geen woorden voor.
En als je dat voelt,
dan moet je weten dat
je de Spirit gekregen hebt
als een ware verbinding
tussen jou en je Moeder,
of je Vader.
Er bestaat geen onderscheid.
Je bent één
in die oceaan, ondergedompeld in de oceaan.
Jij bent de druppel, jij bent de oceaan.
Jij bent één in die 'bhakti'.
En die 'bhakti' kan niet mechanisch zijn,
omdat het niet door mensen gemaakt is.
Dus om van Sahaja Yoga te genieten
moet je weten dat het niet alleen om de vibraties op zich gaat,
maar het gaat om de 'bhakti'.
Dat is de vreugde
van Shiva's kwaliteit,
de kwaliteit van vreugde die hij toevoegt
aan ons leven.
Alles lijkt ermee omgeven te zijn, het te weerklinken.
Hetzelfde geldt voor de vreugde,
te weten dat: "God houdt zoveel van me,
God houdt van me,
ik heb een betekenis in dit leven."
Dan verdwijnt het ego eerst en vooral,
en ook de conditioneringen verdwijnen.
Nu de derde nadi:
de derde nadi
is de nadi waardoor we ons gehecht voelen,
gehecht aan iemand.
Zoals, dit is mijn kind, dit is mijn man,
dit is mijn familie,
dit is mijn vrouw,
dit is mijn vader, dit is mijn moeder.
In het begin in Sahaja Yoga is dit met iedereen zo,
als ze nog beginners zijn,
dan praten ze over hun hele familie:
"Mijn vader is zo,
mijn moeder is ziek, de broer van de zus van mijn moeder,
dit, dat, en die, is ziek."
Alsof we een contract met ze afgesloten hebben, zie je.
Wat moet ik dan doen?
Vandaag zei er bijvoorbeeld iemand: 'Kijk,
zij hebben hun eerste kind verloren.
Ze hebben hun eerste kind verloren,
omdat het kind in een andere kamer sliep."
Ik zei: "Kleine kinderen moeten bij de moeder slapen,
en de moeder moet op de kinderen letten."
Dit is iets heel eenvoudigs - ik bedoel,
in India zou geen enkele moeder een dergelijke situatie aanvaarden.
Ze zou haar man aan de kant zetten
en ze zou zeggen: "Wat betekent dit? Ik moet op het kind letten."
Dus ik zei: "Zeg hen dat ze bij het kind moeten slapen."
Maar ze geloven daar niet in.
Dus, goed dan - wat kunnen we dan doen?
Hebben we soms een contract met hen afgesloten
dat wij voor hun kinderen zullen zorgen,
zelfs als ze niet naar ons willen luisteren?
In het begin is er dus steeds het idee dat:
"O Moeder, ik ben nu één maand in Sahaja Yoga,
maar tot nu toe is mijn financiële toestand nog niet verbeterd."
Alsof ze mij daarvoor willen aanklagen,
alsof ik hen heb teleurgesteld!
Maar ze willen niet inzien
dat als je net in Sahaja Yoga gekomen bent,
of zelfs als je al vele jaren in Sahaja Yoga bent,
dat je dan nog niet noodzakelijk een Sahaja yogi bent.
Er mist nog iets, je verdient het niet.
Er is iets mis met jou, niet met Sahaja Yoga.
Maar zij denken dat Sahaja Yoga
iets is waar ze een contract mee hebben lopen.
Ze zullen je onmiddellijk op de hoogte brengen:
"Er is daar nu iemand ziek,
iemand van iemand van iemand van nog iemand.
Stuur maar vijf Sahaja yogi's." Waarvoor?
Deze gehechtheden beginnen dan in ons te werken.
Nu heb ik gezien dat sommige mensen
heel gehecht zijn aan hun kinderen
en ze blijven hen maar verwennen: "O, mijn kind, mijn kind."
En plotseling ontdekken ze
dat het kind nu een kind van de duivel is.
Het kind begint tegen te spreken,
zegt allerlei dingen, slaat de ouder,
misdraagt zich, en dan ontdekken ze ineens:
"Dit is dan het kind waar ik zo voor gezorgd heb,
dat ik zoveel liefde gegeven heb."
En ze zullen zich nog slechter gaan voelen,
want: "Ik heb zoveel voor mijn vrouw gedaan,
en ze behandelt mij zo."
"Ik heb zoveel voor mijn man gedaan,
en hij behandelt me nu zo."
Waarom doe je dan zoveel?
Dat is niet nodig.
En als je het doet, doe het dan gewoon en vergeet het daarna weer.
Ik heb nooit dat gevoel.
Ik ken Sahaja yogi's waar ik heel hard voor gewerkt heb,
en die afgegleden zijn.
En àls ik iets voel dan is het alleen:
God weet waar ze terecht zullen komen?
Hoe zullen ze leven in de hel?
Wat zal er met hen gebeuren? Dat is mijn enige zorg.
Ik ben niet bezorgd om wat er gebeurd is,
omdat er met mij niets kan gebeuren.
Maar als ze zonden begaan hebben,
maak ik me gewoon zorgen om hun toekomst,
om hun levens. Dat is een verschil.
Dus dit soort gehechtheid noemen we in het Sanskriet
'mamatva' - 'dit is van mij, dat is mijn kind,
mijn dit, mijn dat'.
De enigen die je relaties zijn, zijn Sahaja yogi's - onthoud dat.
Dat is een zin die je moet onthouden:
"Mijn relaties zijn enkel Sahaja yogi's."
En iedereen die tegen Sahaja yogi's in gaat,
die Sahaja yogi's lastig valt - zelfs als die persoon mijn eigen vrouw is,
of mijn eigen kind - die persoon hoort niet bij mij.
Want ik zal zoiets niet laten gebeuren.
Deze relatie is in orde zolang
Sahaja yogi's één zijn met elkaar.
Maar zodra iemand probeert een andere Sahaja yogi te kwetsen,
dan hoor ik niet bij die persoon."
Ik heb gezien dat er veel zulke mensen bestaan,
echt heel goede Sahaja yogi's.
Ze zullen nooit partij kiezen voor hun vrouw,
nooit partij kiezen voor hun kinderen,
omdat ze weten dat, door partij te kiezen voor hen,
je hen toestaat zonden te begaan, waardoor je hen vernietigt.
Ze zijn bekommerd om hun spirituele groei,
dus zullen ze nooit toelaten, ze zullen niemand toelaten,
geen enkele van hun relaties, anderen lastig te vallen.
Ik heb enkele kinderen gezien
die ontzettend stout zijn,
ze zijn heel lastig, heel gewelddadig,
en de ouders zeggen gewoon: "Moeder, zorg dat ze in orde komen.
We laten het aan u over. Ze moeten weer in orde komen."
Maar anderen zullen zeggen:
"O, nee, nee, nee, nee; zie je, mijn kind,
hij kan zoiets niet doen, weet je."
Dus je moet het onderscheidingsvermogen begrijpen,
namelijk: "Waarom ben ik gehecht?"
Ik heb al vaak dit voorbeeld gegeven,
van het sap van de boom dat opstijgt,
naar verschillende plaatsen in de boom gaat, verschillende gebieden,
het zorgt voor de bast, het zorgt voor de takken,
het zorgt voor de bladeren,
de bloemen en de vruchten, en het komt weer terug,
of het verdampt. Het raakt niet gehecht.
Als het betrokken raakt bij één van die delen
zal de hele boom sterven,
en het deel dat
het meeste sap kreeg zal ook sterven.
Maar het sap heeft blijkbaar meer verstand dan wij hebben.
Voor hen is de echtgenoot zo belangrijk -
ik bedoel, er zijn zoveel problemen met mannen, met vrouwen, dit, dat.
"Mijn God", denk ik soms, "Wat is dit?"
Daarom zeiden ze vroeger: "Word 'sanyasi'." -
zodat niemand het meer over een echtgenote kan hebben,
over kinderen, niets.
Je moest een 'sanyasi' zijn, wees eerst en vooral een 'sanyasi'.
Op die manier ben je de guru niet tot last.
Zodra je begint te praten
over één of andere relatie van je, zou de guru zeggen:
"Goed, ga jij maar weg. Niets aan te doen. Het heeft geen zin."
Maar in Sahaja Yoga -
Sahaja Yoga heeft een veel belangrijkere
taak te volbrengen.
Het moet in de maatschappij doordringen.
In het politieke leven, in het economische leven.
Jullie moeten de hele wereld bevrijden.
Probeer je verantwoordelijkheid te beseffen.
Je bent hier niet enkel voor één ascetisch groeiproces, nee.
Hoeveel wijsheid moet je niet hebben,
hoeveel liefde moet je niet hebben,
en hoeveel onderscheidingsvermogen moet je niet hebben,
om te beseffen dat jij uitgekozen bent
om de hele wereld te bevrijden.
Wat nu dus deze zogenaamde beperkte liefde aangaat:
de oplossing die je beschermt tegen vernietiging
is de onbegrensde liefde.
Want Shiva is niets anders dan liefde, hij is liefde.
Liefde is datgene dat corrigeert, dat voedt,
dat je eigen welzijn wenst.
Dat is wat Shiva is.
Het wenst jouw welzijn.
Het ziet toe op jouw welzijn.
Dus wanneer
jij met liefde toeziet op het welzijn van anderen,
dan verandert je hele leven,
het hele patroon verandert,
en je geniet er werkelijk van, omdat
je één wordt met zovelen,
betrokken bij zoveel families, zoveel situaties,
zoveel problemen van anderen,
en je krijgt gewoon het gevoel dat je één bent met zovelen.
Kijk nu, we zijn hier vandaag met zoveel Sahaja yogi's.
Toen ik voor het eerst naar Italië kwam,
dat moet ik je vertellen,
ik kwam toen met Christine - nee,
wat is de naam van Grégoire's vrouw? Catherine.
En zij was de enige die Italiaans kende.
En we hadden een krant gevraagd
een soort van zaal te reserveren en voor ons te adverteren.
Maar er was niets gedaan.
Dus toen we kwamen konden we niemand vinden.
Dus ging ik met haar rond om affiches op te hangen,
maar zelfs toen kwam er niemand.
En vandaag zijn we met zoveel.
Maar we moeten weten dat we met elkaar verbonden zijn door liefde,
en de liefde die er voor ons welzijn is, voor onze spirituele groei.
En dan begin je gewoon van iedereen te genieten.
En dan denk je ook niet meer na over welk ras je hebt,
uit welk land je komt, wat je ook bent,
niets - een Sahaja yogi, klaar!
Dus word je een universeel wezen.
En deze houding moet bereikt worden.
Als ik hoor dat sommige Indische meisjes
gemarteld en gekweld worden, dan denk ik: "Hoe kunnen ze dat doen?"
Of dat iemand die een zwarte huid heeft gemarteld wordt;
of dat bepaalde Indiërs mensen mishandelen
omdat ze van een lagere kaste zijn.
Dat is niet mogelijk,
want ze maken allemaal deel uit van één en hetzelfde lichaam.
Ze zijn allemaal broers en zussen, geboren uit dezelfde Moeder.
Maar dit is alleen mogelijk
als je die beperkte relatie van je laat oplossen
in deze grote, onbeperkte oceaan van liefde;
dan alleen is het mogelijk.
En als dat er nog niet is, probeer het dan niet te rechtvaardigen -
kijk gewoon naar jezelf.
Kijk voor jezelf: voel je werkelijk liefde voor iedereen?
Zie je, ik zou zeggen dat
altijd als ik - soms ga ik winkelen,
en dan denk ik alleen: "O, dit zou leuk zijn voor deze persoon,
dat zou leuk zijn voor die persoon."
Als we het over mij hebben,
dan is het voor mij onmogelijk iets voor mezelf te kopen,
een onmogelijke opdracht.
Behalve als het een absolute noodzaak is,
of als er een probleem ontstaat als ik iets niet heb.
Ik zou zelfs geen drankje kopen voor mezelf,
zelfs al zou ik dorst hebben.
Want alles draait om de vreugde van anderen.
"O, dit zou leuk zijn voor die persoon.
Dit zou goed zijn voor die persoon."
Dit alles is hetgene waarvan je het meest kan genieten.
Ik bedoel, waarvoor is dit anders allemaal bedoeld?
Denk uiteindelijk aan jezelf:
"Waarom ben ik hier?
Ik ben hier om van iedereen te genieten - iedereen.
Het zijn allemaal gerealiseerde zielen,
zo'n prachtige lotussen.
Ik zal niet omlaag zakken, de modder in.
Nu ben ik een lotus."
Op die manier open je je hart,
de lotus van je hart.
En de geurigheid van zo een persoon is zo heerlijk,
het is zo heerlijk.
Je zal dus niet langer verdeeldheid ervaren,
je wil niet gescheiden worden van elkaar.
Waar het ook gebeurt, je past je aan;
je denkt niet steeds dat het hier zou moeten gebeuren,
of daar, of daar, maar waar dan ook -
maar we moeten het wel allemaal samen doen.
De kleine gehechtheden die je nog hebt
moeten dus opgelost worden in deze oceaan van liefde,
die Shiva is.
De vierde is de belangrijkste,
we moeten allemaal weten,
dat er een nadi is die door de linker Vishuddhi
naar het hart gaat.
Hij begint vanuit het hart, gaat omhoog,
doorkruist de Agnya.
Hij heeft vier bloembladen, en opent zich.
Dit is hetgene dat je
de staat bezorgt die 'turya' genoemd wordt.
We leven in drie toestanden.
In de levende - in de ontwaakte toestand,
'jagruti', gaat onze aandacht hierheen, daarheen, enzovoort;
zo vervuilen we onze aandacht.
Maar de tweede is de toestand die we
de slaap noemen.
Ook als we slapen
komen al deze dingen die er gebeurd zijn
naar ons toe, vanuit ons verleden en dat soort dingen.
Maar daarna gaan we in de diepere slaap, 'sushupti' genoemd.
Dit is een toestand waarin
je je in diepe slaap bevindt,
en waarbij je ergens van droomt dat ook de realiteit is.
Het zou kunnen dat je van mij droomt.
Het is met andere woorden de etherische kant van het onderbewustzijn,
waarin goede informatie
overgebracht wordt.
Stel dat ik, bijvoorbeeld, naar Italië gekomen ben.
Italianen zouden dan in hun 'sushupti' kunnen weten
dat ik hierheen gekomen ben, of misschien kan iedereen het weten -
dat hangt ervan af.
Maar de vierde toestand wordt 'turya' genoemd.
Er zijn nog twee andere toestanden.
Jullie bevinden je in de 'turya' toestand, dat is de vierde,
'turya' betekent de vierde.
De vierde staat is die waarin je je
in de staat van gedachteloos bewustzijn bevindt.
Wanneer er geen gedachte is - denk daar maar eens over na -
wanneer er geen gedachte is, moet je wel onschuldig zijn.
Wanneer er geen gedachte is, moet je wel vibraties hebben.
Wanneer er geen gedachte is, kan je aan niemand gehecht zijn.
Je moet nu dus in deze staat van gedachteloos bewustzijn terechtkomen,
namelijk de 'turya sthiti'.
En wanneer je je in deze staat bevindt,
dan zullen deze vier bloembladen die in jou aanwezig zijn
zich openen in je brein.
Ze gaan van je hart naar je brein.
En vanaf dat moment
zal je volledig begrijpen wat God is,
je zal volledig weten wat God is.
Dat is het moment dat je
de ware kennis ontvangt.
Maar voordat deze vier bloembladen zich openen,
kan je nog terugvallen,
en dat is waarom sommige Sahaja yogi's,
die nog steeds betrokken raken bij dingen
die ze niet zouden mogen doen, achteruit gaan.
En ze begrijpen niet wat God is.
Maar het gaat niet om het begrip -
op een bepaalde manier begrijp je dit ene kleine punt,
namelijk dat het van je hart naar je brein gaat,
niet van het brein naar je hart.
Het ontstaat
alsof de ambrosia van
je 'bhakti' je brein bedekt, volledig.
Bijvoorbeeld,
Shankaracharya schreef een prachtige verhandeling
genaamd 'Viveka Chudamani',
waarin hij beschreef wat God is, en dergelijke;
en 'viveka' betekent het geweten,
en het bewustzijn, en hierover schreef hij vrij veel.
Maar er was een vreselijke man genaamd Sarma
die met hem begon te argumenteren, waardoor hij er genoeg van kreeg,
Shankaracharya.
Hij zei: "Het heeft geen zin met hen te spreken."
Dus schreef hij gewoon 'Saundarya Lahari'.
'Saundarya Lahari' is niets anders dan alle mantra's
die de Moeder prijzen.
Hij zei: "Waarom, ik ken Moeder, laat me haar nu eren.
Niets anders - wat heeft het voor nut met deze mensen te praten?
Domme mensen, hoe zullen ze het ooit begrijpen?"
Hij realiseerde zich: "Deze mensen hebben dit vermogen niet,
de gevoeligheid niet om te begrijpen wat ik weet."
Dat is de ware kennis, te weten wat God is.
En als dat God is,
hoe kan je dan ergens aan twijfelen,
hoe kan je dan
iets proberen te analyseren?
Het is God. Het gaat hier om God Almachtig,
die alles weet,
die alles doet,
die overal van geniet.
Hij is degene waarvan je zou zeggen dat hij de 'gyana' is,
dat is de kennis, de ware kennis,
de zuivere kennis.
Het is niet de kennis over de chakra's,
niet de kennis over de vibraties,
niet de kennis over de Kundalini,
maar de kennis over God Almachtig.
En de kennis over God Almachtig is niet mentaal.
Opnieuw zeg ik je,
dat het vanuit het hart ontstaat en naar je brein gaat,
iets dat ontstaat uit je ervaring van vreugde
en je brein bedekt.
Hierdoor kan je brein het niet langer ontkennen.
Zoals - soms als je bij je moeder bent,
je eigen moeder, dan ken je de liefde van je moeder.
Maar je kan het niet verklaren, het komt vanuit je hart
en je zegt: "Nee, dat is mijn moeder,
zij zal zo niet doen. Ik ken mijn moeder heel goed."
De kennis over je moeder,
zij die jou je geboorte gegeven heeft;
ook al is ze, het kan zijn dat je moeder niet zo goed is, of wat dan ook.
Maar de kennis over God,
dat hij liefde is, dat hij waarheid is,
dat hij alles weet,
deze kennis wordt gewoon een wezenlijk deel van je wezen, volledig,
en dat is het moment dat we het nirwana noemen.
Het is dus belangrijk,
vooral voor de mensen uit het Westen,
om nu jullie harten te openen,
want het ontstaat vanuit het hart, niet vanuit je brein.
Veroordeel mensen niet door middel van vibraties.
Beoordeel jezelf, voortdurend.
Ik zei al dat de Shiva puja een betere verklaring inhoudt,
een beter inzicht, meer van alles;
want in andere puja's zeggen we al deze mantra's en dergelijke,
maar in deze puja gaat het over het verwerven van de kennis,
over God.
En te weten dat je God zelf kent is zo fantastisch.
Hoe het ook zij - ze mag dan 'Mahamaya' zijn,
ze mag eender wie zijn, maar ik ken haar.
Het kan niet in één boek beschreven worden,
het kan nog niet in honderd boeken beschreven worden.
Het kan niet in woorden beschreven worden,
maar te weten dat het God is - dat het uiteindelijk God is,
God Almachtig.
En dat geeft je
die heerlijke overgave,
waarin je je gewoon volledig geborgen voelt
in die oceaan van liefde.
Ik wens jullie allemaal toe die staat te bereiken.
Moge God jullie zegenen.