Heute werden wir die Devi verehren,
die Amba genannt wird und viele andere Namen hat.
Sie ist die letzte, man könnte sagen, die zurückbleibende Kraft.
Wenn Sie alles getan hat, wird Sie zur Kundalini
und lässt sich in eurem Dreiecksknochen nieder.
Dies ist das Mooladhara Chakra.
Aber eigentlich drückt Sie sich mehr auf der linken Seite aus,
denn hier ist Sie die reine Amba.
Diese linke Seite ist für alle Menschen sehr wichtig.
Wenn ihr keine linke Seite habt, könnt ihr euch nicht balancieren.
Aber das ist nur der Anfang.
Es wird auch gesagt, dass Sie euch die wahre Persönlichkeit
eines Sahaja Yogis gibt.
Wenn eure linke Seite schwach ist,
müsst ihr Sie verehren
und bitten: "Bitte bereichere unsere linke Seite."
Was macht Sie, wenn Sie eure linke Seite bereichert?
Sie ist ein Tröster. Was gibt Sie euch also?
Zunächst bringt Sie euch dazu, auszuruhen.
Sie gibt euch den Schlaf.
Wenn ihr zuviel über die Zukunft nachdenkt
und euch so sehr in das futuristische Planen involviert,
dann habt ihr einige Probleme.
Aber das Beste ist, wenn ihr schlafen könnt.
Das ist ein großer Trost, ein sehr großer Trost, schlafen zu können
und sich auszuruhen.
Ohne Sie könnt ihr nicht schlafen.
Wenn Sie abwesend ist, könnt ihr nicht schlafen.
Also ist Schlafen eine sehr wichtige Funktion des Körpers,
die durch die linke Seite entsteht.
Deshalb verehren wir Sie, denn Sie sollte uns Ruhe geben.
Sie ist diejenige, die euch Frieden gibt.
Sie ist auch diejenige,
die euch Illusionen gibt, die "Brahnti" genannt werden.
Sie gibt euch alle künstlerischen Talente.
Sie beschützt euch.
Aber dieser Teil, dass Sie Illusionen für euch erschafft,
ist sehr, sehr wichtig.
Denn jene Leute, die gegen das Göttliche sind,
die versuchen, sich von der Realität zu entfernen,
für diese erschafft Sie Illusionen.
So trennt Sie euch von solchen Menschen.
Denn ihr kennt die Wirklichkeit.
Und all diese Leute, die
Probleme machen und versuchen, Ihre Arbeit zu zerstören,
für diese ist Sie diejenige, die Illusionen erschafft.
Sie ist diejenige, die als Kundalini in euch wohnt.
Man kann also sagen, dass ein Teil von Ihr
die Kundalini ist, aber
ein anderer Teil von Ihr residiert in der linken Seite.
Nun, es gibt sieben
Ebenen, auf denen Sie residiert.
Sobald ihr beginnt, Sie auf der ersten Ebene zu genießen,
dann hat Sie all diese beschriebenen Eigenschaften:
Sie ist Frieden, Sie ist diejenige, die euch Liebe gibt,
Sie ist diejenige, die alle schönen Dinge für euch erschafft.
Sie ist die Mutter.
Von euch erwartet Sie, dass ihr Ihren Schutz genießt,
Ihre Liebe genießt
und jederzeit unter Ihrem vollständigen Schutz steht.
Dies ist also ein sehr wichtiger Teil Ihrer Arbeit,
und der zweite ist, dass Sie die Kundalini ist.
Sie handelt also auch auf sieben Ebenen.
Sie bewegt sich auf sieben Ebenen horizontal,
und sieben Ebenen bewegt Sie sich aufwärts.
Und auf all diesen sieben Ebenen, auf beiden Seiten,
macht Sie eine unglaubliche Arbeit für uns.
Und so beschützt Sie uns durch diese sieben Ebenen:
Wenn ihr beginnt, auf die linke Seite zu gehen,
gibt es dort sieben Deities
die versuchen, euch in die Normalität zurück zu werfen.
Dort ist Shankini, Dakini...dies sind die Namen.
Und dadurch versucht ihr, zu normalen Umständen zurück zu finden.
Viele psychosomatische Krankheiten zum Beispiel, die uns befallen,
wie Krebs und so viele andere -
psychosomatisch bedeutet,
dass es sowohl körperlich als auch emotional ist.
Diese psychosomatischen Probleme also beginnen auf der linken Seite.
Manchmal seid ihr zu sehr auf der rechten Seite,
dann werdet ihr plötzlich auf die linke Seite geworfen,
und dann ist die Bewegung wie ein Pendel: Ihr könnt sehr weit gehen.
Aber es gibt sieben Kräfte auf der linken Seite,
die euch davor beschützen, diese Krankheiten zu bekommen.
Auch reduzieren sie deren Intensität.
So ist Sie also manchmal diejenige, die Frieden gibt,
diejenige, die sich um euch kümmert und euch beschützt,
und die euch von psychosomatischen Krankheiten errettet.
Sie ist ein sehr kraftvolles Wesen.
Wenn Sie nicht da wäre, weiß Ich nicht, was geschehen wäre.
Wir sollten Sie also in uns verehren.
Wir sollten Sie respektieren und verstehen.
Sie ist eure Mutter!
Als Kundalini ist Sie eure jeweilige spezielle Mutter.
Sie ist diejenige, Amba, die euch eure Wiedergeburt gibt.
Und als die Göttin der linken Seite
gibt Sie euch sehr gute Unterstützung in eurem Aufstieg;
sehr gute Unterstützung.
Ohne Sie könntet ihr euch nicht ins Gleichgewicht bringen.
Manchmal geht das zu weit, wenn die Leute zu sehr rechts sind.
Dann bekommen sie komische Krankheiten.
Sie können Herzinfarkt bekommen oder Lähmungen,
sie sind auch oft auf der rechten Seite völlig gelähmt,
sie können nicht gehen, sie können nicht selbst aufstehen,
das ist zuviel Bewegung zur rechten Seite.
Sie ist dann diejenige,
die dafür sorgt, dass ihr ein schlechtes Gewissen habt.
Sie ist diejenige, die euch vorschlägt eure rechte Seite aufzugeben
und die linke Seite mehr zu nutzen.
Das heißt aber nicht, dass es gut wäre,
die rechte Seite durch die linke zu heilen.
Wenn ein Mensch zum Beispiel sehr arrogant und egoistisch ist,
würde er durch die linke Seite vielleicht sehr gutmütig werden
und die Leute könnten denken, er sei geheilt. Nein!
Er ist auf der linken Seite!
Obwohl er sanftmütig geworden ist, ist er noch nicht normal.
Er liegt noch immer sehr falsch, weil er auf der linken Seite ist!
Auf der linken Seite kann man viele Krankheiten bekommen,
wie Schizophrenie.
Im oberen Bereich dieser Seite
machen euch diese gleichen sieben Zentren schwere Probleme.
Eines davon ist, dass Menschen Schizophrenie bekommen.
Das kann geheilt werden.
Es kann geheilt werden, wenn ihr denjenigen ins Zentrum bringen könnt
und durch die Erweckung der Kundalini könnt ihr das tun.
Des Weiteren werden manche Leute auch verrückt, irre,
aber alle Probleme der rechten Seite verschwinden.
Diese Leute, die zur linken Seite gegangen sind,
werden keine Leberprobleme haben.
Sie haben vielleicht eine vergrößerte Leber,
aber eine überaktive Leber haben sie nicht.
Sie haben auch keine anderen Symptome wie Asthma, Herzinfarkt;
sie können keinen Herzinfarkt haben.
Sie werden bei anderen einen Herzinfarkt verursachen,
aber sie selbst werden keinen Herzinfarkt bekommen!
Eine plötzliche Bewegung eurer Aufmerksamkeit zur linken Seite
wird immer von diesen sieben Wesen überwacht,
oder Göttinnen, die sich um euch kümmern.
Wenn ihr aber trotzdem so weitermacht -
wenn ihr zum Beispiel zu falschen Lehrern geht,
was tun die falschen Gurus?
Sie bringen euch in eure linke Seite.
Sie geben euch einen Namen, irgendeinen,
das kann der Name eines Dieners sein oder
von jemanden, den sie eingefangen haben,
und um den sie sich in Form einer Besessenheit kümmern.
Dies ist Trantrismus.
Sie haben Macht über die Spirits von Toten
und benutzen diese, um euch zu ködern.
Wenn ihr also beginnt, auf die linke Seite zu gehen -
das kann passieren, wenn ihr euch zu viele Sorgen macht,
oder dadurch, dass ihr etwas sehr bedauert,
oder durch Weinen und sich hängen lassen, durch irgendetwas -
dann verschwinden eure Probleme von der rechten Seite.
Das ist es ja, warum ihr es tut, aber es geht zu weit.
Wenn ihr die Probleme der rechten Seite derart heilt,
bekommt ihr die viel gefährlicheren Probleme der linken Seite!
Ich hab es euch gesagt, verschiedene psychosomatische Krankheiten.
Ich möchte euch nicht mit einer Auflistung ängstigen,
aber sie kommen alle von der linken Seite.
Nun, da die rechte Seite ihrer Meinung nach völlig geheilt ist,
halten es mache für eine gute Idee, von einem Spirit besessen zu sein.
Die falschen Gurus tun also Folgendes:
Sie meistern diese toten Spirits.
Wie? Sie wissen, wie man das macht.
Ich brauche euch das nicht erzählen, ihr werdet das nicht tun.
Sie meistern sie also
und euch sagen sie, dass ihr diesen Namen sagen sollt.
Und ihr beginnt, den Namen von irgendetwas zu sagen.
Sie sagen euch nicht, den Namen einer Inkarnation zu sagen,
sondern sie sagen euch: "Sagt den Namen Ram."
Ramas Name wird nicht einfach so gesagt,
es muss "Shri Ram" heißen,
"Shri Krishna", "Shri Mataji".
Sie geben das "Shri" nie dazu.
Sie sagen euch nur: "Sagt diese Namen",
und was passiert durch diese Namen?
Ihr geht auf die linke Seite,
weil euch diese toten Spirits einfangen.
Es gibt tote Spirits auf der linken Seite und auf der rechten Seite.
Die von der rechten Seite sind sehr ehrgeizige Leute
und sie versuchen, euch zu fangen.
Das ist eine sehr beängstigende
Erklärung der ganzen Sache.
Wenn sie euch eingefangen haben
und ihr dann auf die rechte Seite geht,
bekommt ihr alle Qualitäten der rechten Seite.
Sie sind aber nicht normal.
Manchmal habt ihr das Gefühl in der Luft zu fliegen,
oder Dinge gesehen zu haben, die ihr normalerweise nicht seht.
Einmal kamen zwei amerikanische Journalisten zu mir.
Ich fragte sie: "Warum seid ihr hier?"
Sie sagten: "Mutter, mach uns wie Harishgen".
Das war auch ein Journalist. Ich fragte: "Wie er?"
Denn er war es gewohnt, durch die Lüfte zu fliegen
und Neuigkeiten zu finden.
So berichtete er darüber,
was irgendwo in Bombay passiert.
Zum Beispiel gibt es dort ein JUHUBEACH und
eines Tages berichteten die Zeitungen darüber, was dort passierte.
Und derjenige, der darüber berichtete war dieser Mr. Harishgen.
"Wieso also hat euch Harishgen Meinen Namen genannt?
Ich habe ihn geheilt, aber ihr wollt seine Probleme bekommen?"
"Wir wollen diese Astralreisen haben!"  Amerikaner!
"Wofür?" "Weil wir Journalisten sind
und wir wissen so viel  und wollen überall hin reisen."
Ich sagte: "Das werde Ich nicht tun!
Aber wenn ihr Astralreisen macht, kann ich es natürlich heilen."
All diese Gurus haben auch die Kunst der Astralreisen gemeistert,
indem sie einige tote Spirits unter ihre Kontrolle brchten,
die zu sehr mit der rechten Seite waren.
Rechtsseitige Spirits sind sehr ehrgeizig
und sie machen verschiedene Heilungen
und verschiedene Vorhersagungen, weil sie futuristisch sind.
Manchmal ist es wahr, manchmal nicht.
Aber es kommt alles aus einer falschen Quelle.
Es ist also keine gute Idee, in diese Falle zu tappen.
Wenn jemand so besessen ist, beginnt er falsche Dinge zu tun.
Vielleicht wird er versuchen, euer Haus oder euer Geld zu stehlen,
euch zu betrügen,
mit deiner Frau wegzulaufen, verschiedenes, das absolut falsch ist,
weil der Einfluss der rechten Seite immer größer wird.
Es gibt auch einige Drogen, wie LSD und ähnliche,
durch deren Einnahme man auf die rechte Seite geht.
Und dann beginnt ihr, Farben zu sehen,
und die Leute denken, es sei großartig, Farben zu sehen,
weil es ungewöhnlich ist.
Sie kennen die Grundlagen dessen, was mit ihnen falsch läuft, nicht.
Es ist prinzipiell falsch, weil sie einen Bhoot in sich haben,
eine Art rechtslastiger Geist, der in sie eingedrungen ist,
und der versucht, das alles zu machen.
Die Bhoots der linken Seite aber sind anders.
Sie sind heimtückisch und lehren euch nutzlose Dinge.
Sie versuchen manchmal auch euch zu verführen.
Das kann so weit gehen, dass jemand grenzenlos Lügen erzählt.
Er erzählt Lügen und versucht heimlich, euer Geld und Gut zu stehlen
und er macht viele geheime Pläne.
Nichts davon ist offen und ihr macht es sogar, ohne es zu verstehen.
Aber all diese Leute
interessieren sich mehr für jede Art von materiellen Vorteilen,
egal ob sie von der rechten oder der linken Seite kommen.
Vieles passiert durch den Fundamentalismus.
Wenn du ein Fundamentalist bist, dann übernehmen die Bhoots
und sie versuchen, dich zu überwältigen.
Sie bringen dir bei, Leute zu töten,
die nicht deiner Religion oder deiner Seite angehören.
Sie geben Ideen und sie kämpfen, machen Probleme und sie töten.
Aber die Mutter Erde
oder das Meer oder irgendetwas,
irgendeines dieser Elemente
kann die Vernichtung herbeiführen!
An solchen Plätzen wird man
starke Erdbeben erleben, die sie zerstören.
Oder es kommt ein Hurrikan und zerstört sie.
Natürlich werden dabei auch einige Unschuldige getötet.
Was immer ihr Falsches tut,
kann von diesen fünf Elementen korrigiert werden.
ENDE der deutschen Untertitel
00:24:43:12 00:24:49:01