Zo is het ook met de Kundalini als zij opstijgt:
zij stijgt spontaan op
en doorkruist deze zes centra.
Als ze eenmaal ter hoogte van de Vishuddhi komt
dan opent ze de Vishuddhi,
en als ze daar vervolgens doorheen stroomt
dan wordt de tong enigszins naar achteren getrokken,
gewoon om de stroming te vergemakkelijken.
Deze reactie wordt ook wel 'khechari' genoemd.
Als mensen dus heel diep in meditatie zijn...
Zij die grote hoogten hebben bereikt in hun meditatie
ontdekken plotseling dat ze
in de 'khechari' staat terechtkomen -
we noemen het ook wel 'mudra' - en in die staat
voelt het alsof er een soort nectar
over je gehemelte vloeit.
Als je dan je tong naar boven krult
dan kun je de koelte over je tong voelen stromen;
probeer het maar eens.
Je hoeft hiervoor niet eens
in diepe staat van meditatie te zijn.
Het begint langzaam je tong te verkoelen,
en zo kom je automatisch in
de 'khechari' staat terecht.
Wat de hedendaagse Sahaja yogi's betreft
zijn er maar zeer weinigen
die dit werkelijk zo ervaren.
De reden daarvoor is dat je niet mediteert.
En we besteden ook geen aandacht
aan onze realisatie.
We praten er wel veel over;
vooral in het Westen
praten we er meer over
dan het daadwerkelijk te doen.
We moeten elke dag mediteren -
net zoals we onze handen wassen
of onze tanden poetsen
moeten we 's ochtends mediteren,
en ook 's avonds moeten we mediteren.
We moeten op beide momenten mediteren,
anders kunnen we geen vorderingen maken
en kunnen we niet groeien.
Alleen door te denken: "Wij zijn gerealiseerde zielen"
zul je het nog niet worden.
Deze zuivering moet elke dag gebeuren,
elke dag, zonder uitzondering.
En daarom worden er soms geen enkele
van de beschreven ervaringen
gevoeld in Sahaja Yoga,
en vragen mensen:
"Moeder, hoe komt het dat we
de 'khechari' niet voelen?"
Omdat je aandacht niet daar is geweest
waar zij had moeten zijn.
Je moet dus proberen te mediteren
op zo'n manier
dat het werk van de Kundalini
vergemakkelijkt wordt.
Dan worden de chakra's gezuiverd
en bereik je uiteindelijk de staat van meditatie.
En het is geen kwestie van hoe je
in meditatie kunt komen,
maar het is een kwestie van
hoe je voortdurend in meditatie kunt zijn.
Je weet namelijk dat de Kundalini, zodra zij
de Agnya chakra bereikt
en de Agnya chakra opent,
je in gedachteloos bewustzijn brengt,
waarin je niet langer denkt
- het denken stopt gewoon.
Je bekijkt alles, je kijkt er gewoon naar,
maar je raakt niet betrokken
bij datgene waar je naar kijkt;
je kijkt gewoon,
en alleen al door ernaar te kijken
groei je van binnen.
Als een boom zich bijvoorbeeld midden
in een turbulente atmosfeer bevindt,
of in een aardbeving, dan zal hij niet groeien.
Maar als de aardbeving stopt
en alles kalm wordt,
als alles vredig is,
dan pas kan de boom groeien.
Zo kan ook onze groei pas plaatsvinden
als we vredig zijn van binnen.