navar99t.doc Edition Nantes 10/02/01
Traduction française version 1/1/2014
Ce soir, nous nous sommes réunis ici
pour célébrer le Puja à la Déesse,
c’est-à-dire Mahakali –comme on peut L’appeler,
ou bien Durga.
Elle a pris tant de formes
pour tuer
les forces négatives qui essayent de harceler,
gêner
ou même influencer
les gens qui étaient
doux et bons.
Ses formes sont de plusieurs types
–nous le savons—
Elle a détruit tant de rakshashas,
Elle a détruit tant de gens maléfiques.
Mais aussi nous ne savons pas
qu’au cours des guerres mondiales que nous avons eues,
Elle était là pour protéger les gens qu’il fallait
et c’est ainsi qu’ils ont tous survécu
au plan malveillant,
au plan malfaisant des gens très cruels
et maléfiques.
Les gens malveillants ont une capacité à haïr
et à exprimer leur haine de toutes les façons possibles.
Ils sont vraiment nés méchants et il y en a aussi qui ‘deviennent’ méchants.
Quand ils sont
nés méchants, vous pouvez les distinguer
au fait que tout leur style est si agressif
et si vindicatif
envers les choses.
Mais la haine n’a aucune limite,
vraiment aucune limite. Parce que, s’ils haïssent,
s’ils haïssent quelqu’un,
lors, juste pour justifier cette haine, ils diront toutes sortes de choses.
Juste pour la justifier. Mais parfois ils ne veulent même pas la justifier.
Ils ressentent simplement qu’ils haïssent
et qu’ils ont un droit fondamental à haïr.
Mais ces forces s’unissent parfois pour former
une personnalité collective maléfique
qui essaie de torturer les êtres humains et de les tourmenter.
Ils peuvent prendre n’importe quel nom. On peut leur donner n’importe quel nom,
mais ils sont absolument cent pour cent mauvais
et, pour de telles personnes,
il n’y a aucune pitié ou compassion de la part de Dieu Tout-Puissant.
Ils doivent être détruits.
Et c’est là le travail de la Déesse—
les détruire—, Elle qui est une Mère, pleine de compassion et d’amour.
C’est un travail très contradictoire que la Déesse doit faire
–tuer ces gens—parce que, dans l’intérêt du plus grand nombre, il faut
que de tels gens maléfiques soient complètement détruits.
Mais ils ne le sont pas.
Par exemple, ils vont en prison pour quelque temps. Ainsi, ils
vont en enfer pour quelque temps, souffrent
et, de nouveau, ils reviennent bien plus forts
et alors ils essayent encore de harceler les gens bons et saints.
Leur façon d’être
est la même dans le monde entier. Ils peuvent venir sous la forme
d’un homme très bon,
d’un homme très gentil ou d’un homme qui “connaît beaucoup de choses sur Dieu”
ou ils peuvent aussi dirent qu’ils peuvent
vous “donner la Réalisation”.
Ils sont capables de toutes sortes de mensonges,
parce qu’ils ont ce pouvoir -le mal-, le pouvoir de faire du mal.
Alors, ils s’adonnent à toutes sortes de choses fausses
et ils déclarent: “Nous sommes ceci” et “Nous sommes cela”
et “Nous pouvons vous donner ceci ou cela”.
En fait, ils sont venus sur cette Terre pour causer la ruine des gens.
Nous avons eu beaucoup de ces gens faux
et de nombreuses personnes stupides les ont suivis.
Ils ne disent jamais du mal les uns les autres.
Le Christ a dit :
“Le démon ne parlera pas contre son propre camp.”
C’est comme s’ils étaient dans le même camp. Et ils vivent dans le même camp
et ils ne peuvent pas parler
de quelque chose
qui puisse déranger leur collectivité ou leur fraternité.
Cette fraternité est tellement grande que,
partout où ils sont, ils ‘savent’
qu’ils sont ensemble. Imaginez seulement:
le fait que tous les gens maléfiques s’unissent
et se comportent ainsi, c’est très surprenant.
C’est de cette manière-là qu’ils sont très collectifs.
Supposons que l’un ait pris une certaine partie du terrain,
alors il y domine. Un autre le fait d’une autre manière.
Le troisième encore. Il n’y a pas de véritable rivalité.
Leur but ultime est, d’une façon ou d’une autre,
de détruire toute la création de Dieu,
toutes les personnes bonnes dans le monde,
qui finiront par obtenir leur Réalisation du Soi
et qui auront la Connaissance de la Réalité.
Cette sorte d’atmosphère est pire pendant Kali Yuga
et il y a tant de gens stupides, vraiment stupides,
qui peuvent être simples, qui croient bien faire,
mais qui sont attirés par les actions malveillantes de ces gens.
Et des bonnes personnes aussi les
suivent parfois. Elles essayent également de les suivre. C’est surprenant.
Pourquoi des braves gens ne comprennent pas ce qui est bien et ce qui est mal?
Mais ce discernement, beaucoup de bonnes gens en manquent aussi
et c’est pour cela qu’ils s’adonnent à de mauvaises choses.
Et ensuite ils ne cessent de se justifier tout le temps,
affirmant que tout ce qu’ils font, c’est correct,
c’est la meilleure chose à faire, qu’ils en ont la preuve.
En fait, comme vous le savez, ils ont été nombreux pendant Kali Yuga
et tant d’entre eux ont maintenant disparu de cette Terre
et maintenant ils ne peuvent plus nous gêner. Mais il en reste encore
qui sont mis à jour.
Les gens les ont tellement dénoncés
que personne ne peut plus dénoncer
quelqu’un sans preuve.
Mais ils ont une telle audace
et ils sont si pleins d’assurance
qu’ils peuvent faire ce qu’ils veulent.
et si quelqu’un essaie de les dénoncer,
ils vont véritablement l’anéantir.
Voici quelques-unes des choses qu’ils font.
Tout d’abord, ils vous mettent de fausses idées dans la tête.
Ils disent: “Nous sommes des gens
de grande valeur, nous sommes ceci, nous sommes cela. Dieu nous a envoyés.”
Ils disent toutes sortes de choses.
Mais il n’y a aucune preuve de cela.
Et les êtres humains ne demandent jamais la preuve:
“Comment affirmez-vous cela?
Quelle en est la preuve?”
Donc la solution est Sahaja Yoga.
Dans Sahaja Yoga, vous faites l’expérience, vous avez la ‘preuve’.
Ensuite vous grandissez.
Immédiatement, vous ne pouvez pas être un grand Sahaja Yogi, c’est un fait.
Vous devez mûrir.
Cela prend du temps pour certaines personnes.
Cela prend encore plus de temps pour d’autres personnes. Ce n’est pas grave.
Mais vous obtenez bien cette maturité.
Si, pendant ce temps, vous essayez d’aller vers ces mauvaises personnes,
alors il n’y a pas de possibilité,
il n’y a pas moyen de vous élever à nouveau.
En particulier les gens qui s’élèvent haut dans Sahaja Yoga, Je pense
que, s’ils chutent, ils tombent si bas.
Alors même un Sahaja Yogi ordinaire
pourrait dire: “Mère, regardez-le! Où est-il rendu?"
Donc, avec toutes ces choses qui se produisent,
quel est notre travail?
C’est de vénérer Mahakali en nous.
Car que fait-Elle? Peut-être nous n’en sommes pas très conscients.
La première chose et la plus importante qu’Elle fait est de nous protéger.
Où que vous soyez, quoi que vous fassiez,
quel que soit le danger que vous couriez,
quel que soit le danger de votre vie,
Elle vous protège. En premier lieu, Elle vous protège.
Tous ceux qui M’écrivent comment ils ont été protégés,
comment ils ont été guéris, comment ils ont été aidés,
il y a une chose qu’ils devraient savoir,
que tout ceci est arrivé en raison du pouvoir de Mahakali en vous.
Elle existe à l’intérieur de vous.
Lorsque vous vénérez Mahakali,
vous vénérez la Mahakali qui est ‘à l’intérieur de vous’.
Avec le respect qui convient, vous devez savoir
que cette Mahakali est une personnalité vraiment très sensible.
Elle est très sensible.
Si vous essayez de faire du mal à quelqu’un,
Elle vous guidera et Elle vous dira de différentes façons:
“Ce que tu fais est mal.
Pourquoi fais-tu du mal à cette personne?”
Mais si vous ne vous repentez pas
pour revenir à une attitude normale, Elle vous laisse tomber.
Une fois que Mahakali vous abandonne, vous êtes maintenant sans protection
et devenez sujet à toutes sortes de choses maléfiques.
Je dirais...
[Un enfant se met à pleurer: “Qu’est-ce qu’il a ce bébé?”]
Donc, lorsque vous La vénérez, que voulez-vous?
Vous voulez qu’Elle vous protège. Par manque de discernement,
par erreur, vous pourriez faire quelque chose de mal.
Peut-être quelque chose qui ne soit pas bon pour vous,
qui puisse être très dangereux pour vous.
Mais Elle est Celle qui vous guide
pour éviter tous les dangers.
En fait, Elle protège votre vie,
Elle protège votre corps,
Elle protège tous les organes de votre corps,
Elle est Celle qui vous donne toute la sécurité dans la vie.
Au sein de Son royaume, vous vous sentez complètement en sécurité.
Vous n’avez jamais peur de rien.
C’est parce que vous avez quitté Son royaume, que vous en êtes sorti,
c’est pour cela, c’est pour cette raison que vous avez peur.
Mais si vous êtes sous Sa merveilleuse
direction et Ses bénédictions,
vous ne vous sentirez jamais effrayé de faire quoi que ce soit.
Vous ne ferez jamais rien de mal non plus.
Dès que vous essayerez de faire mal, Elle retiendra votre main.
Elle est réellement Celle qui nous guide,
lle est Celle qui nous donne vraiment notre existence.
Sans Elle, nous ne pouvons exister,
parce qu’Elle est le Pouvoir de Shri Shiva.
Elle nous donne tant de choses. Par exemple,
Elle nous donne le repos, le sommeil.
Elle vous donne la Vérité.
Elle vous dit ce qui est la Vérité et ce qui ne l’est pas.
Parfois, des gens
tellement pris dans l’ego essayent toujours de croire que:
“Ce que je pense est la vérité.”
Alors Elle est Celle qui met cela en évidence, en créant une ‘Maya’,
une sorte de confusion,
si bien que vous commencez à penser: “Qu’est-ce que c’est?”
C’est pourquoi on L'appele Celle qui nous donne la ‘Bhranti’, l’illusion.
Elle vous met aussi dans l’illusion: Elle vous
met dans l’illusion
et Elle finit par vous sortir de cette illusion.
Elle est Celle qui vous détend,
parce qu’Elle prend en charge toutes vos responsabilités.
Elle Se charge de tous vos problèmes.
Elle est Celle qui résoud tous les problèmes.
C’est nous qui oublions de Lui abandonner tous les problèmes.
Si vous Lui abandonnez simplement vos problèmes, ils sont tous résolus.
Non seulement cela, mais vous vous sentez réellement bénis.
Non seulement physiquement, mais aussi mentalement,
Elle libère absolument votre esprit de tout souci.
Elle n'a pas d'inquiétude et ne veut pas que vous en ayez.
Si vous vous faites du souci, alors Elle essaie de vous montrer que,
de cette façon, vous La reniez,
que vous ne L’acceptez pas.
Se faire du souci est quelque chose de très commun,
et les gens en tirent grand orgueil en disant:
“Oh, j’étais inquiet.”
Comment pouvez-vous être inquiet, alors que votre Mère est “Sakshat Mahakali”?
Elle peut tuer tous les démons. Elle peut en finir avec eux tous.
Elle sait comment gérer les choses.
Et lorsque vous êtes comme un enfant devant Elle,
comment pouvez-vous vous inquiétez de quoi que ce soit?
Donc vos soucis sont terminés.
Elle Se soucie de vous, vous ne devriez pas vous soucier de vous-même.
C’est cela qui est intéressant. La sécurité qu’Elle apporte est si grande,
Elle a tant de sécurité Elle-même qu’Elle
vous donne toute la sécurité dont vous avez besoin.
Vous pouvez vous raccrocher à Ses pieds.
Vous pouvez vous raccrocher à Son image ou à autre chose.
Vous pouvez même La prier.
Bien des gens ont été guéris seulement en La priant.
Parce qu’Elle vous guérit.
Elle peut guérir vos maladies,
des maladies très compliquées. Elle peut les guérir.
En fait, qu’aime-t-Elle? Mahakali aime la lumière.
Elle est vénérée la nuit, parce qu’alors nous pouvons allumer la lumière.
Elle aime les personnes illuminées.
Et Elle aime la lumière, Elle aime le Soleil, Elle aime
ce qui est complètement illuminé et brillant.
Vous devez avoir entendu parler de ceux qu’on appelle… Je ne sais pas…
mais c’est surtout en Occident qu’on en parle.
Ils ont de grandes dents et ils…
[quelqu’un dans l’assistance crie: “des vampires”]
C’est ça! Et ce sont des êtres qui –imaginez seulement cela-
ne peuvent pas faire face au Soleil.
Dès que le Soleil se lève, ils veulent simplement aller se coucher.
Oui, ils ne peuvent  regarder le Soleil, car ils ne peuvent supporter la lumière.
En fait, ce qui se passe ici,
c’est que Mahakali les a quittés.
Et comme Mahakali les a abandonnés, alors ils sont effrayés.
Et de telles personnes sont attaquées par ceux
qui savent qu’elles ont peur.
Le Soleil lui-même est très important
pour développer cet aspect de Mahakali.
Mais, en réalité, particulièrement en Occident,
nous sommes très travailleurs
et très portés sur le Soleil, nous adorons le Soleil.
Tout cela nous le faisons: adorer le Soleil
et également aller très à droite.
Alors c’est Elle qui nous donne l’équilibre.
Elle est Celle qui nous donne l’équilibre,
en nous détendant complètement et en nous protégeant.
Parfois nous sommes pris dans la compétition, nous sommes vraiment stressés
et nous voulons faire des choses trop difficiles pour nous.
Alors nous nous faisons du souci
et nous ne savons pas quoi faire.
C’est Elle alors qui nous apporte le sommeil.
Donc, lorsque nous dormons, Elle S’occupe de nous, Elle nous calme
et Elle enlève nos problèmes.
Elle fait tant de choses choses.
‘Mais, que faisons-nous pour Elle?’ C’est ce que nous devrions regarder.
Le principal,
c’est que nous La vénérions nous-mêmes.
Elle aime bien que Ses enfants La vénèrent
et qu’à ce niveau, Elle puisse être Un avec eux.
Elle peut leur donner Sa compassion, Son amour et Sa protection
contre tout le mal.
Mais, il faut le comprendre, ceux qui ne sont
pas encore établis, ceux qui n’appartiennent pas encore
à cette terre de sécurité de Mahakali,
peuvent être attaqués.
Et, une fois qu’ils quittent ce domaine, ils peuvent être très sévèrement
blessés, tués, tout cela peut arriver.
Donc, nous vivons, dans ce Kali Yuga,
des temps très dangereux.
Par conséquent, tout peut arriver.
Aussi nous devons faire très attention.
Nous devons observer notre mental, pour voir comment il fonctionne.
Que vous apprend-il? Que vous raconte-t-il?
Essayez de comprendre:
quel est le plan de cet être malveillant,
dont vous faites le jeu?
Comment pouvez-vous faire son jeu
et comment pouvez-vous faire tout le mal qu’il veut vous faire faire?
En second lieu, contre Elle, il y a l’ego.
Le plus grand problème aujourd’hui, c’est l’ego.
L’ego proclame: “Non, non, je peux faire ceci.”
L’ego dit: “Je vais y arriver.”
L’ego dit : “Ce sera fait.”
Mais les êtres humains, vous voyez, cèdent à l’ego.
C’est une grande satisfaction pour eux que leur ego soit si fort
et ils ne veulent pas prêter attention aux forces de Mahakali.
[Shri Mataji à Sa petite-fille (Sonu): “Emmène ton garçon (Anant) dehors.”]
C’est Moi qu’il veut, vous voyez. Les enfants sont comme ça.
Ils ne peuvent vous quitter même pour...
Vous devez être comme des enfants. Vraiment, c’est la meilleure méthode,
être innocent comme des enfants. Elle aime les gens innocents.
Elle est Elle-même l’Innocence. Elle aime les gens innocents
et Elle veille sur vous bien plus
parce que vous êtes innocents. Vous n’êtes pas rusés.
Vous n’êtes pas très…
vous n’essayez pas de jouer de votre ego sur les autres.
Si vous êtes innocents, Elle vous aidera.
Elle vous aidera certainement.
Mais cet ego doit être maîtrisé,
parce qu’il est le pire ennemi
qu’Elle ait. Elle n’aime pas votre ego.
Elle veut que vous soyez sans ego, innocent.
Comme vous le savez, tout d’abord, Elle est venue et Elle a créé Shri Ganesha.
C’est pourquoi nous vénérons Shri Ganesha.
Nous devons être innocents.
Ce qui veut dire que nous ne projetons pas de faire quelque chose
de mal, ou de bien, ou quoi que ce soit, mais que nous sommes sans intention.
Nous sommes juste... C’est une activité intemporelle.
Simplement, vous ne vous souciez pas de ce que vous allez faire,
de ce que vous n’allez pas faire, de ce que vous devriez faire.
Rien de tout cela!
Vous vous contentez d’exister dans votre totale innocence,
de vous réjouir, et de faire se réjouir les autres.
S’il y a un enfant dans une maison, il peut faire danser cent personnes.
C’est ainsi. Parce que ces enfants ont le pouvoir de l’innocence
et c’est cela qu’Elle respecte. Nous ressentons parfois
comme les gens sont tricheurs, comme ils nous trompent,
comme ils se livrent à toutes sortes,
–Je dirais—d’agressions. Comme ils essaient parfois
de mentir.
Ils peuvent faire toutes sortes de choses
et ils s’attendent à la même chose de votre part aussi.
Mais tout ceci arrive - ne fait qu’arriver.
Vous ne devriez pas vous soucier de ces choses.
Vous devriez vous en tenir à votre innocence
et, vous en serez surpris, vous serez complètement protégés.
Comment? Parce que Mahakali Se tiendra autour de vous.
Elle veillera sur vous, si vous êtes innocent.
Un personne innocente ne se met pas en colère. Pourquoi se mettre en colère?
L’innocence a, Je dirais,
sa propre force, son propre pouvoir. Elle est extrêmement puissante.
Même un homme cruel, s’il voit un enfant,
en prend un peu conscience: “Il y a un enfant.”
Le monde entier est conscient que les enfants ne doivent
en aucun cas être torturés ou attaqués. Pourquoi?
Parce que les enfants sont innocents. Donc la qualité de l’innocence
va vraiment beaucoup vous aider,
parce qu’Elle apprécie votre qualité d’innocence.
Ensuite, une autre chose qu’Elle aime en vous, c’est votre compassion.
La compassion envers l’autre. L’amour de l’autre.
Egalement le soin des autres. C’est quelque chose qu’Elle aime.
Si vous êtes un Sahaja Yogi, si vous êtes une Ame Réalisée,
Elle est toujours avec vous.
Mais Elle demande: “Que faites-vous de votre compassion?
A combien de gens donnez-vous la Réalisation?
Combien de gens soignez-vous?
Combien de gens aidez-vous?”
Elle est tout à fait consciente de tout ce que vous faites.
Je dirais que Mahakali a un pouvoir tellement immense
qu’Elle connaît tout de vous.
Tout! Elle connaît votre mental.
Elle connaît votre cœur.
Elle connaît votre santé.
Elle connaît ‘tout’. En fait, Elle est,
en toutes choses, la Mère qui prend soin de Son petit enfant.
Ainsi, Elle sait que cet enfant ne fait rien,
qu’il est très innocent.
Tout à fait comme, lorsque vous êtes tout petit, votre mère s’occupe de vous.
De la même manière, cette Mahakali prend soin de vous.
Puis le pouvoir de Mahasaraswati intervient et Elle
vous éduque. Elle vous donne
d’autres idées de connaissance... ceci, cela.
Mais veiller sur l’enfant en vous,
veiller sur votre innocence et votre compassion,
tout cela est fait par ce pouvoir de Mahakali.
Ainsi, Elle est extrêmement sensible à l’égard de Ses enfants.
Que personne n’ose toucher à Ses enfants!
Pour Elle, chacun est comme un enfant.
Les Ames Réalisées en particulier, Elle pense que ce sont des enfants
et qu’en aucun cas ils ne doivent être blessés.
Rien ne doit leur arriver. Elle les suit toujours.
On peut dire: “Mais si Elle est une ‘personne’, comment les suit-Elle?”
C’est parce qu’Elle est ‘omniprésente’.
Elle est présente partout.
Partout dans votre vie Elle est là.
Particulièrement pour les Sahaja Yogis, Elle les suit sans cesse.
Partout,
quoi que vous fassiez. Vous êtes dans un accident,
Elle est là pour vous sauver.
Elle est comme un ange derrière vous et rien ne peut vous arriver,
si vous La vénérez vraiment de tout votre coeur.
Non pas pour un gain quelconque, ni pour un accomplissement quelconque,
mais pour Ses bénédictions.
Ses bénédictions sont très grandes
et elles ont vraiment enrichi les êtres humains.
Elles ont enrichi cette Terre. Elle ont tout enrichi.
Ce sont les bénédictions de Mahakali.
Bien sûr, vient ensuite Mahalakshmi.
Son effet est tel que,
par le principe de Mahalakshmi, vous devenez, en quelque sorte, ‘détaché’.
Vous commencez à penser: “Que représente ce monde après tout?”,
et une sorte de sentiment
de détachement se manifeste en vous, et vous commencez à penser
qu’il doit y avoir mieux, qu’il doit y avoir la vérité au-delà.
En particulier, les gens qui ont été torturés par des gens méchants
pensent toujours ainsi:
“Il doit y avoir quelqu’un qui nous sauvera de cela.”
C’est là qu’intervient le principe de Mahalakshmi en vous.
C’est le principe de la Déesse
–de l’Ascension spirituelle.
Elle vous met en tête ces idées: “Qu’y a-t-il après?
Que devons-nous faire? Après tout, est-ce la fin de notre existence?
Quel est le but de notre vie? Pourquoi sommes-nous venus sur cette Terre?
Qu’y a-t-il ici de si spécial pour devoir vivre sur cette Terre?”
Toutes ces questions fondamentales commencent à se poser,
et alors on commence simplement à chercher.
En cela aussi, vous devez comprendre
que le principe de Mahalakshmi est vraiment, vraiment,
très différent de ce que les gens comprennent.
Ils pensent que leur recherche
devrait être compréhensible,
qu’elle devrait passer ‘par leur mental’, et tout cela…
ou bien être rationnelle…
ou scientifique.
C’est de cette façon qu’ils avancent à la recherche de la vérité.
Ce n’est pas possible!
Le principe de Mahalakshmi est tel que
vous devez avoir le désir sincère
de connaître la Vérité, encore la Vérité, la Vérité et rien d’autre.
Lorsque vous pensez comme cela,
alors vous ne vous adonnerez à rien d’autre.
Tant de gens ont pris de la drogue,
en pensant qu’ainsi ils obtiendraient leur Réalisation du Soi.
C’est une idée fausse.
Comment pouvez-vous vous évader de votre conscience? Comment y arriver?
La conscience est la chose la plus importante.
Si vous pouvez entrer
dans le domaine de la conscience,
alors vous comprendrez que la conscience de base ne doit pas être perdue.
Si vous perdez votre conscience fondamentale
par la boisson ou par les drogues ou toutes ces choses que font les gens…
Ils pensent être en recherche, et c’est pour cela qu’ils le font.
Parfois, ils prennent l’excuse de ‘chercher’ pour faire de mauvaises choses.
C’est comme une revanche sur votre Soi, Je pense:
vous voulez vous venger,
en pensant que vous êtes maintenant en ‘recherche’.
Ce n’est pas une véritable recherche.
Dans une recherche authentique, la personne doit simplement méditer
pour découvrir quel est le bon chemin.
Mais cela ne veut pas dire non plus en lisant des livres
ou en écoutant de faux gourous.
En fait, l’éveil de la Kundalini est la seule façon
de pouvoir connaître la Réalité. Il n’y a pas d’autre issue.
Mais, personne ne dit aux gens qu’il s’agit d’éveiller la Kundalini.
Ils vous disent: “Nous irons en tel endroit,
puis en cet endroit, et encore en cet endroit.
Puis il faut faire ceci...”
Et, au bout du compte, où arrivez-vous? Là où vous avez commencé!
Simplement comme cela: en allant d’un lieu à un autre,
en allant d’une chose fausse
à une autre chose fausse, et à une autre,… jusqu’à la fausseté.
En fin de compte, tant de chercheurs se sont perdus.
Tant d’entre eux se sont perdus, parce
qu’ils pensaient qu’un certain de type de recherche était très précieux,
très ‘précieux’,
parce que vous pouvez donner énormément d’argent au gourou.
En d’autres termes, vous pouvez ‘acheter’ le gourou.
Et donc, “Tous les gens riches peuvent obtenir l’illumination.”
C’est ce que cela veut dire!
Mais Je ne crois pas qu’il y ait davantage de gens bons parmi les riches.
Les gens qui sont
bons sont bons. Qu’ils soient riches ou non, là n’est pas la question.
Mais ces gens cherchent à se regrouper autour d’une personne,
parce qu’il y a, Je crois, un ego subtil lié à leur argent:
“Nous pouvons nous permettre d’acheter ceci, d’acheter cela.”
Une fois, J’étais en Amérique, et une dame est venue Me voir,
mais elle ne savait pas que J’étais... une personne liée à la spiritualité.
Elle Me dit: “Actuellement, il y a un très bon gourou venu en Amérique.”
J’ai dit: “Vraiment? Que fait-il?”
Elle répondit: “Il fait des promotions.” “Vraiment?”, ai-Je dit.
“Il vous donne ses bénédictions
à moitié prix. D’accord?”
Puis la semaine suivante, elle Me dit: “Maintenant ça coûte le quart du prix.
Si vous payez le quart du prix,
il vous donne ‘toute’ la connaissance.”
Je dis: “Mais c’est l’inverse?
Ce n’est pas proportionnel!
Quand vous lui payiez la moitié, il vous donnait la moitié,
et quand vous lui donnez le quart, il vous donne tout!”
“C’est ça qui est bien”, dit-elle,
“il est très magnanime, vous voyez. Vous avez compris!”
Je lui dis: “Tous ces gens qui pensent qu’ils peuvent acheter la Vérité,
ils n’y parviendront pas.” Vous ne pouvez pas l’acheter.
Vous ne pouvez pas payer pour l’éveil de votre Kundalini. Non!
Vous ne devez pas non plus prendre de l’argent pour cela.
La Réalisation du Soi opère uniquement par la Grâce Divine.
Et vous ne pouvez pas prendre de l’argent pour cela.
Vous ne pouvez la vendre. Ce n’est pas du ‘bon marché’ à vendre .
Si vous comprenez cela, alors le pouvoir de Mahalakshmi agit.
Et ce pouvoir de Mahalakshmi est
véritablement fait pour les gens qui sont d’authentiques chercheurs,
qui cherchent vraiment sincèrement. Il agit et fonctionne si bien
qu’ils obtiennent une Réalisation vraiment
très spontanée.
Cette Réalisation spontanée, vous l’avez tous obtenue.
Pas besoin d’aller dans les Himalayas, pas besoin de faire une telle chose.
Tout cela est terminé. Vous l’avez déjà fait:
dans vos vies antérieures, vous avez dû le faire.
Maintenant vous n’avez rien à faire.
Vous pouvez l’obtenir, vous l’avez reçue rien qu’en étant assis ici.
Où que vous soyez dans le monde entier, vous pouvez l’obtenir
et cela se répand très vite.
En fait, il est aussi du devoir des Sahaja Yogis de répandre Sahaja Yoga.
En fait, il faut
comprendre ceci: Mahalakshmi et Mahakali
agissent de concert.
Vous voyez, lorsque Mahakali vous bénit,
qu’Elle est avec vous et que vous êtes dans Son royaume,
alors Mahalakshmi Se manifeste
et Elle vous aide vraiment à obtenir votre Réalisation
et aussi à résoudre vos problèmes.
Je veux dire, le côté financier –vous pouvez l’appeler ainsi
ou autrement— Elle résout
aussi d’autres problèmes. Le plus grand problème qu’Elle résolve,
c’est qu’Elle exauce votre désir, celui d’obtenir la Réalisation du Soi.
Donc il n’y a pas de compétition entre Elles.
Ces trois pouvoirs agissent ensemble
et, tout ce qui est nécessaire, Elles S’en chargent.
Mais c’est Mahakali qui indique quelle aide il faut et où elle doit aller,
et c’est pour cela que le pouvoir de Mahakali est très respecté.
Il se trouve qu’Elle a tué tant de démons et tant de rakshasas.
Et il y en a encore –certains sont vivants—
mais Je suis sûre qu’ils disparaîtront tous.
Il n’y aura plus jamais aucun de ces êtres horribles en vie.
Mais cependant, nous devons être très attentifs et vigilants,
et essayer de découvrir ce qui ne va pas chez ces personnes.
Que font-elles et qu’essaient-elles de propager?
Vous devez mûrir de telle manière
que vous connaissiez chaque chose de tous ces malfaiteurs.
Vous devez découvrir ce que font ces gens faux.
Vous voyez, c’est vraiment simple, parce que vous êtes illuminés.
Et avec votre attention éclairée, vous pouvez certainement trouver
ce qui ne va pas dans toute organisation,
chez chaque homme malveillant ou malfaiteur.
La meilleure façon est de méditer.
Pas d’être agressif d’une façon quelconque.
Mais juste de méditer et de demander à Mahakali: “Détruis!
Détruis-le! Il est en train de détruire le monde. S’il Te plaît, détruis-le!”
C’est Son travail et Elle aime le faire,
mais quelqu’un doit le Lui dire, le Lui demander.
C’est très bien, parce qu’ils sont si nombreux
que, si vous ne les Lui indiquez pas,
il est possible qu’Elle ne puisse pas mettre Son attention dessus.
Donc, le mieux est de toujours Lui demander de vous aider:
sur un plan individuel, sur un plan national,
peut-être sur un plan collectif ou peut-être sur un plan global.
C'est ainsi: Elle existe partout. Elle est disponible de manière globale.
Partout: vous pouvez être
de n’importe quelle couleur, race, nation –quoi que ce soit—
Elle existe tout le temps à l’intérieur de vous.
Et La vénérer et L’éveiller,
cela seulement à ‘vous’ que cela revient, c’est ‘vous’ qui devez le faire.
Si Elle est éveillée en vous, vous serez une personne humble.
Vous verrez quelles erreurs vous avez commises
et vous en aurez mauvaise conscience. Vous ne vous en sentirez pas coupable,
mais vous en aurez des remords :
“Je ne ferai plus jamais une telle chose. J’ai fait beaucoup de mal.”
Et alors vous essayerez de le corriger.
Tout ceci fonctionne très bien
lorsque vous êtes pur dans votre cœur.
Votre cœur devrait être pur. Si votre cœur n’est pas pur,
si vous pratiquez Sahaja Yoga par compétition avec les autres
ou pour une forme de succès matériel, cela ne fonctionnera pas.
Vous devez le faire d’une manière innocente :
vous vénérez votre Mère comme un petit enfant
vénère et aime sa mère.
C’est une relation très simple, que nous avons tous ressentie,
comment nous devrions aimer notre Mère et
comment nous devrions être sous Sa direction et sous Sa protection.
C’est quelque chose de très simple, que vous avez connu dans votre enfance
et cet enfance doit revenir en vous
si vous vénérez vraiment la Mère.
Que Dieu vous bénisse !