Esta noche nos hemos reunido aquí para
celebrar el puja a la Diosa,
que es Mahakali o Durga. Ella ha adoptado
muchas formas distintas
para eliminar las fuerzas negativas que
intentan obstruir
e incluso corromper a la gente buena y
honrada.
Adoptó diferentes formas
para destruir a muchos rakshasas y
discípulos del mal.
Incluso lo que no sabemos, es que Ella estuvo
en las dos guerras mundiales
para proteger a los puros de corazón,
y así fue como sobrevivieron a los
sangrientos
y macabros planes de aquellas personas
crueles y malvadas.
La gente mala tiene la capacidad de odiar y
de expresar su odio
de cualquier forma posible. Hay quien ya
nace malo
y hay quien se hace malo. Cuando nacen
malvados
podéis descubrirlos por su carácter vil y
agresivo hacia las cosas.
Pero el odio no tiene límites.
Porque si odian a alguien dirán cualquier
cosa para justificarse,
solo para justificarse.
Pero en ocasiones ni siquiera se quieren
justificar.
Simplemente odian y sienten que tienen
derecho a odiar.
En ocasiones estas fuerzas malignas se
unen en una sola persona,
que intenta torturar y destruir a los seres
humanos.
Pueden tomar cualquier nombre, pueden
llamarse de cualquier manera,
pero son cien por cien maldad y por ellos
Dios Todopoderoso no siente ninguna
compasión.
Esta gente ha de ser destruida y ese es el
trabajo de la Diosa,
que es una Madre llena de amor y
compasión.
Resulta contradictorio que la Diosa tenga
que llevar a cabo esta tarea
de matar a esta gente, pero al final lo que
importa
es que estas personas malvadas sean
destruidas por completo.
Sin embargo, no es así. Van a la cárcel un
tiempo,
e incluso bajan al infierno y sufren,
pero regresan con mucha más fuerza y de
nuevo
intentan molestar a la gente buena.
Aparentan ser gente normal y están por
todo el mundo.
Pueden venir bajo la forma de un hombre
muy bueno y educado,
o que sabe mucho sobre Dios. Incluso a
veces dicen
que pueden dar la realización. Son capaces
de crear cualquier mentira
porque tienen el poder de hacer el mal.
Así que dicen cualquier falsedad,
proclaman
que son así o asá, y que pueden darnos
esto o aquello.
En realidad han venido a este mundo para
echar a perder a la gente.
Han existido muchas personas falsas y
mucha gente insensata les ha seguido.
Nunca han hablado mal unos de otros.
Cristo dijo:
“El demonio nunca hablará contra su
propia casa”. Como si vivieran juntos
bajo el mismo techo y no pudieran hablar
de nada
que rompiera su colectividad o su
fraternidad.
Esta fraternidad es tan grande que, vayan
donde vayan,
saben que están unidos. Imaginar a toda
esta gente maligna unida,
comportándose con tanta maldad, es
sorprendente. Son muy colectivos.
Suponed que uno ocupa un trozo de tierra
determinado
y domina sobre ella. Un segundo hace lo
mismo y ocupa otro,
y un tercero también. No hay competencia
entre ellos.
Su esfuerzo último va encaminado a la
destrucción de la creación de Dios
y de todas las personas buenas del mundo,
que al final conseguirán su realización
y tendrán el conocimiento de la realidad.
Esta atmósfera es la peor del Kali Yuga.
Hay muchas personas insensatas que
podrían ser buenas
y honestas por naturaleza y que, sin
embargo, han caído en manos del mal.
También en ocasiones la gente buena
sigue estos ejemplos
y los intentan imitar. sorprendentemente,
¿por qué la gente buena no sabe distinguir
entre el bien y el mal?
Porque también hay mucha gente buena
que carece de esa discriminación,
y por eso comete errores.
Entonces siempre intentan justificar que lo
que hacen está bien,
que es lo mejor y que pueden probarlo.
Como sabéis ha habido muchos de ellos en
este Kali Yuga,
pero la mayoría ha desaparecido de la
tierra
y ya no pueden molestarnos más. Pero
todavía hay algunos
que están siendo desenmascarados. La
gente los ha comprometido tanto
que ya nadie puede acusar a nadie sin
ninguna prueba.
Pero son tan atrevidos y tienen tanta
confianza
que pueden hacer lo que quieran, y si
alguien intenta acusarles,
arruinarán a esa persona.
Hacen muy poco. Primero meten ideas
equivocadas en vuestra cabeza.
Dicen que son gente estupenda, que Dios
les han enviado,
y cosas así. Pero no tienen pruebas,
y los seres humanos nunca se las piden.
¿Qué os parece? ¿Cuál es la prueba?
La solución es Sahaja Yoga.
En Sahaja Yoga tenéis la experiencia y la
prueba. Entonces crecéis en ella,
pero no os convertís en grandes sahaja
yoguis inmediatamente
tenéis que madurar, y esto lleva a algún
tiempo a algunas personas
y a algunas otras les puede costar más
tiempo. Pero no importa,
lo cierto es que maduráis. Mientras tanto,
si tratáis de seguir
a esta gente equivocada, no tendréis
ninguna posibilidad;
no habrá forma de educaros otra vez,
especialmente a aquellos que han crecido
mucho en Sahaja Yoga.
Si caen, caen tan bajo que cualquier sahaja
yogui puede decir:
"Madre, miralo. ¡Dónde ha ¡do a parar!".
Así que como todo esto está ocurriendo
ahora, vuestro trabajo consiste
en adorar a Mahakali en vuestro interior,
pues no sois muy conscientes de lo que
hace.
Lo primero que hace es protegeros, hagáis
lo que hagáis,
corráis el peligro que corráis, y por muy
mal que lo estéis pasando en la vida.
Ella os protege. Lo primero es que ella os
protege.
Me ha escrito mucha gente explicándome
cómo les protegió,
cómo les curó y cómo les ayudó. Deberíais
saber
que todo esto ocurre por el poder de
Mahakali que tenéis en vuestro interior.
Ella está dentro de vosotros. Cuando la
adoráis,
estáis adorando a la Mahakali que hay en
vosotros.
Debéis tenerle respeto y saber que
Mahakali
tiene una personalidad muy sensible. De
hecho, es muy sensible.
Si intentáis hacer daño a alguien, Ella os
dará consejo;
os dirá de diferentes maneras que eso no
está bien
y os mostrará la forma en que estáis
haciendo mal a esa persona.
Pero si no os arrepentís y no volvéis a ser
lo que erais,
os abandonará. Una vez que Mahakali os
abandona,
quedáis al descubierto y podéis caer en
toda clase de maldades.
Yo diría ..... ..¿Qué le ocurre al bebe?
Así que cuando la adoráis, ¿qué buscáis?
Queréis que os proteja. Cuando en vuestra
discriminación os equivocáis,
o hacéis algo mal que os perjudica
o que puede ser peligroso para vosotros,
Ella es la persona que os guía para que
evitéis todos los peligros.
Protege vuestra vida y vuestro cuerpo.
Protege todos los órganos de nuestro
cuerpo.
Ella es la que os proporciona seguridad en
la vida.
En su reino os sentís totalmente seguros y
nunca tenéis miedo de nada.
Pero si salís de su reino, si lo abandonáis,
entonces sentiréis miedo.
Sin embargo, si os mantenéis bajo su
hermosa protección y sus bendiciones,
nunca sentiréis miedo de nada ni os
equivocaréis.
Tan pronto como intentéis hacer algo mal,
os cogerá de la mano.
En verdad Ella es la guía; de hecho, es la
que permite nuestra existencia.
Sin ella no podríamos existir, porque
representa el poder de Shri Shiva.
Nos da tantas cosas... por ejemplo: La
relajación,
el sueño, la verdad. Nos dice lo que es
cierto y lo que no lo es.
En ocasiones la gente, desde su ego,
intenta creer
que lo que dice es la verdad. Entonces Ella
lo señala
creando la maya, una especie de confusión
que os hace pensar:
"¿qué es esto?”. Así que también se la
conoce por la que crea Branthi,
es decir, ilusiones. Os empuja a las
ilusiones,
os pone a prueba, y también es la que os
saca de ese mundo de ilusión.
También es la que os relaja, porque carga
con todas vuestras responsabilidades.
Acepta vuestras responsabilidades y
soluciona todos los problemas.
Somos nosotros los que nos olvidamos de
dejarle a Ella todos esos problemas.
Si se los rendís, lo arreglará todo
y os sentiréis bendecidos. No es solamente
físico,
también mental, porque deja vuestra mente
sin preocupaciones.
Ella no se preocupa y quiere que vosotros
tampoco os preocupéis.
Si estáis preocupados, Ella intenta haceros
ver que mientras os sintáis así,
la estáis negando; no la aceptáis.
Preocuparse es algo muy común
y la gente se enorgullece de ello. Dicen:
"está tan preocupado".
¿Cómo podéis estar preocupados cuando
vuestra Madre es Shaksat Mahakali?
Ella puede matar a todos los demonios,
puede acabar con todos ellos,
sabe cómo llevar la situación. Si sois como
un niño ante Ella,
¿cómo os podéis preocupar por nada?
Así que vuestras preocupaciones se han
terminado.
Ella se preocupa por vosotros, así que
deberíais estar tranquilos.
Ahí está la cuestión. Su seguridad es tan
grande; está tan segura de Si misma
que os da toda la seguridad que necesitáis.
Os podéis rendir a sus pies o ante su
imagen; incluso podéis rezarle.
Ha curado a mucha gente que solo le
rezaba, porque Ella os sana.
Puede curar vuestras enfermedades,
incluso las más graves.
Lo que a Mahakali le gusta es la luz.
Se la adora por las noches porque así
podemos encender velas.
Le gusta la luz y la gente iluminada; le
gusta el Sol y todo aquello
que brille y se encienda.
Seguro que habéis oído hablar, sobre todo
en occidente,
de personas que tienen grandes dientes
y que no pueden vivir bajo la luz del Sol.
Tan pronto como amanece, se esconden y
duermen.
No pueden ver el Sol porque no soportan
su luz.
Lo que ocurre es que Mahakali les ha
abandonado. Y cuando eso pasa,
esas personas tienen miedo y son
atacadas
por estos vampiros, que saben que sienten
miedo.
El Sol es muy importante para que el poder
de Mahakali funcione.
En occidente en especial, trabajamos muy
duro,
estamos muy orientados hacia el canal
solar y adoramos al Sol.
Esto nos provoca un lado derecho muy
dominante.
Entonces Ella nos da equilibrio,
relajándonos y protegiéndonos por completo.
En ocasiones somos competitivos, nos
preocupamos
y queremos hacer cosas que no podemos
hacer.
Entonces nos enfadamos y no sabemos
qué hacer.
En ese momento Ella nos adormece.
Mientras dormimos, cuida de nosotros,
nos relaja y se lleva nuestros problemas.
¡Está haciendo tantas cosas!
Pero deberíamos ver qué hacemos
nosotros por Ella.
Lo más importante es que la adoramos.
Le encanta que sus niños la adoren; a ese
nivel
se puede fundir con ellos y les da
compasión,
amor y protección sobre todo lo malo. Pero
hemos de saber
que aquellos que todavía no están del todo
asentados, o que no están
totalmente bajo la protección de Mahakali,
pueden ser atacados;
y una vez que la abandonan por completo,
pueden resultar heridos graves,
o muertos. Puede ocurrirles cualquier
cosa. En este Kali Yuga estamos viviendo
momentos muy peligrosos en los que
puede pasar cualquier cosa.
Así que tenemos que tener mucho cuidado.
Tenemos que observar nuestra mente para
ver cómo funciona.
¿Qué os enseña? ¿Qué os dice? Intentad
entenderlo.
¿Cuál es el plan de esa mala persona que
os tiene entre sus manos?
¿Cómo os puede manejar y obligaros a
hacer el mal que quiere que hagáis?
En segundo lugar, el ego está en su contra.
Hoy en día el ego es el mayor problema.
Ese ego que dice:
"no, no, yo puedo hacerlo", ese ego que
afirma: "Lo solucionará",
"yo lo haré". Pero los seres humanos
confrontan maldad con maldad.
Sienten una gran satisfacción porque creen
que su ego es muy poderoso,
y no quieren escuchar las fuerzas de
Mahakali.
Veis, me quiere, los niños son así. No
pueden dejaros.
Tenéis que ser como niños. Lo mejor que
se puede hacer
es ser inocentes como los niños. Ella ama
a la gente inocente.
De hecho, es inocencia en sí misma.
Ella ama a la gente inocente y os cuida de
vosotros mucho más
porque sois inocentes. No tenéis malicia,
no tratáis de imponer vuestro ego sobre
otros. Si sois inocentes, os ayuda
y os ayudará siempre. Pero tenéis que
controlar vuestro ego,
porque es su peor enemigo. No le gusta
vuestro ego.
Quiere que seáis personas sin ego,
inocentes. Como sabéis
Ella creó primero a Shri Ganesha.
Por eso le adoramos. Debemos ser
inocentes.
Eso significa que no tenemos que planear
nada, sea bueno o malo,
ni mostrar ninguna intención. Que sea una
actividad sin tiempo.
No os preocupéis por lo que vais a hacer
o lo que no, ni por lo que deberíais hacer.
Nada de eso.
Simplemente existís en completa
inocencia, disfrutando de vosotros
y haciendo disfrutar a los demás. Si hay un
niño en casa,
puede hacer bailar a cien personas. Es así,
porque los niños tienen el poder de la
inocencia
y eso es lo que Ella respeta.
A veces sentís que hay personas que os
engañan, que juegan con vosotros,
que se muestran agresivas y os mienten.
Pueden hacer cualquier cosa, y también
esperan mucho de vosotros.
Pero ocurre y ya está. No os deberíais
preocupar por ello.
Deberíais cuidar de vuestra inocencia y os
sorprenderíais
de ver que estáis totalmente protegidos.
¿Cómo?
Porque Mahakali está ahí. Si sois
inocentes, cuidará de vosotros.
La persona inocente no se enfada. ¿Qué
puede hacerla enfadar?
La inocencia tiene su propia fuerza, su
propio poder.
Es extremadamente poderosa. Incluso si
un hombre cruel ve a un niño,
se da cuenta de ello también."Hay un
niño.”
El mundo entero es consciente de que los
niños no deberían ser torturados.
¿Por qué? Porque los niños son inocentes
Así que la cualidad de la inocencia os
ayudará muchísimo
porque Ella aprecia vuestra cualidad de
inocencia.
Otra de las cosas que ama de vosotros es
vuestra compasión,
el amor y cariño que sentís por otros.
Cómo cuidáis a otros.
Eso es algo que adora. Si sois sahaja
yoguis,
si sois almas realizadas, está siempre con
vosotros. Pero os dice:
¿Qué hacéis con vuestra compasión?
¿A cuánta gente estáis dando la
realización?
¿A cuántos estáis curando? ¿A cuántos
estáis ayudando?
Ella se da cuenta de todo lo que hacéis.
Mahakali tiene tal poder que lo sabe todo
sobre vosotros.
Conoce vuestra mente y vuestro corazón;
conoce vuestra salud,
lo sabe todo. De hecho, Ella es la Madre
que cuida de su hijo pequeño.
En ese sentido, sabe que ese niño no hace
nada, que es inocente.
Igual que cuando erais pequeño vuestra
madre cuidaba de vosotros,
así os cuida Mahakali.
Después se manifiesta el poder de
Mahasaraswati, que es quien os educa
y os da el conocimiento, esto y aquello.
Pero la que cuida del niño que hay
vosotros, de vuestra inocencia y compasión
es Mahakali. Así que es muy sensible hacia
sus niños.
Nadie se atreve a tocarlos. Para ella todos
son como niños,
especialmente aquellos que son almas
realizadas,
por eso nadie les hará daño y no les
ocurrirá nada,
pues Ella los estará vigilando. Pero
podemos pensar: "Si Ella es una persona,
¿cómo puede seguir a todos?". Porque es
omnipresente.
Está en todas partes; allí donde estéis, la
encontraréis,
especialmente con los sahaja yoguis. Los
sigue aquí y allá,
en todas partes, hagan lo que hagan.
Podéis sufrir un accidente
y está ahí para salvaros. Es como un ángel
que cuida de vosotros.
Y nada os puede pasar si la adoráis desde
el corazón,
no para sacar provecho o lograr algo de
Ella, sino por sus bendiciones,
que son muy grandes y enriquecen a los
seres humanos.
Estos, a su vez, han enriquecido la tierra y
todo lo que les rodea
gracias a las bendiciones de Mahakali.
Luego está Mahalaxmi.
Por el principio de Mahalaxmi conseguís el
desapego.
Comenzáis a percibir lo que es este mundo
en realidad,
y un tipo de sentimiento de desapego viene
a vosotros,
y empezáis a pensar que debe haber algo
mejor,
que hay una verdad más allá. Las personas
que han sufrido torturas
suelen pensar que debe haber alguien que
les saque de esa situación.
De este modo se establece en vosotros el
principio de la Diosa Mahalaxmi,
que es el principio de la Diosa, del
ascenso.
Ella es la que os da ideas como: ¿Qué
viene ahora? ¿Qué tenemos que hacer?
¿Es este el fin de nuestras vidas? ¿Cuál es
la razón de vivir?
¿Para qué hemos venido a esta tierra?
¿Qué hay de especial para que estemos
viviendo en este mundo?
Cuando estas preguntas surgen en
vosotros, comenzáis la búsqueda.
Debéis saber que el principio de Mahalaxmi
es muy,
muy diferente de lo que la gente
entiende.Piensan que si son buscadores,
este principio se manifestará de forma
inteligible,
que entrará en sus mentes y será racional
o científico.
Así es como se mueven buscando la
verdad, pero no es posible.
El principio de Mahalaxmi consiste en
desear profundamente
conocer la verdad y nada más que la
verdad.
Cuando pensáis así no deseáis nada más.
Hay mucha gente enganchada a las drogas
pensando
que así alcanzarán su realización. Están
equivocados.
¿Cómo alejándose tanto de su
consciencia, pueden lograrlo?
La consciencia es lo más importante.
Si podéis entrar en el reino de la
consciencia, debéis entender
que la principal premisa es no perderse.
La gente que bebe o toma drogas ha
perdido su consciencia básica,
pero piensan que están buscando algo.
Así que en ocasiones utilizan la excusa de
la búsqueda
para hacer cosas que están mal. Creo que
es una venganza sobre ellos mismos:
pensando que son buscadores, quieren
vengarse de si mismos.
Pero esta no es la búsqueda verdadera.
Cuando una persona es un buscador sincero,
medita y descubre el camino verdadero.
Pero el camino no es leer libros
o escuchar a falsos gurus.
De hecho, la única manera de conocer la
realidad es despertando la Kundalini.
No existe otro modo. Pero nadie les dice
que se logra despertando sus Kundalinis.
Esta gente os dirá que vayáis a tal sitio o
tal otro, que después
cambiéis a otro lugar y hagáis tal y tal
cosa. Y al final ¿dónde habéis llegado?
Justo donde comenzasteis. Sólo os habréis
movido de un sitio a otro,
de una falsedad a otra.
Por esta razón se pierdan tantos
buscadores. Se pierden
porque piensan que esta búsqueda es algo
maravilloso
y muy valioso, porque pagan mucho dinero
al guru.
Es decir, podéis "comprar" al guru y por
eso
toda la gente rica puede llegar a sentirse
iluminado.
Pero no creo que toda la gente buena sea
rica.
La gente que es buena, es buena, y no
tiene importancia si tienen dinero o no.
Pero esa gente intenta unirse alrededor de
una persona,
porque tienen un ego sutil hacia su dinero
y pueden permitirse el lujo de comprar lo
que quieran.
En una ocasión estaba en América y había
una señora que vino a verme,
y que no sabia que Yo era una persona
espiritual; así que dijo:
"Ahora hay un guru muy bueno que ha
venido a América".
Le conteste: "¿De verdad? ¿Qué hace?".
"Hay rebajas".
Le dije: "¿Ah sí?". "Por mitad de precio te
da sus bendiciones".
A la semana siguiente dijo: "Ahora lo ha
rebajado a un cuarto.
Si pagas ese cuarto, te da el conocimiento
total".
Le contesté: "¿Cómo puede bendecirte
así? No está en proporción.
Mientras le pagabas la mitad, él te daba la
mitad.
Y ahora que le das un cuarto, lo recibes
todo".
"Ahí está la cuestión", respondió."Es tan
magnánimo".
Aquella gente que piensa que puede
comprar la verdad,
no la alcanzará nunca. No se puede
comprar.
No se puede pagar por despertar la
Kundalini,
ni deberíais aceptar ningún pago por ello.
La autorrealización es la Gracia Divina, y
no se puede cobrar por ello.
No se puede vender. No es tan barato para
ser vendido. Si entendéis esto,
el poder de Mahalaxmi funcionará.
Este poder está reservado para las
personas que son verdaderos buscadores,
que están buscando la verdad
genuinamente.
Actúa y trabaja tan bien que estas
personas alcanzan
la realización espontánea. Todos vosotros
la tenéis.
No habéis tenido que ir a los Himalayas ni
hacer nada.
Todo eso ya ha pasado, ya lo habéis hecho
en vidas pasadas.
Ahora ya no es necesario.
La podéis obtener y la obtenéis
simplemente sentándoos aquí.
Estéis donde estéis la podéis conseguir, y
se está extendiendo muy rápidamente.
Ahora el deber de los sahaja yoguis es
extender Sahaja Yoga.
Tenéis que entender que Mahalaxmi y
Mahakali van de la mano.
Cuando notáis que Mahakali os bendice,
que está con vosotros
y entráis en su reino, entonces aparece
Mahalaxmi.
Ella os ayuda a alcanzar vuestra realización
y a resolver vuestros problemas. También
os ayuda económicamente
y lo soluciona todo.
Ella soluciona el mayor problema, y es que
vuestro mayor deseo
de tenerla realización es concedido por
ella. No hay competencia entre Ellas.
Los tres poderes trabajan juntos y
obtendréis todo aquello que necesitéis.
Pero es Mahakali la que guía, la que indica
donde ha de ir la ayuda.
Por eso se respeta tanto el poder de
Mahakali.
Mahakali ha matado a muchos demonios y
a muchos rakshashas.
Todavía existen unos cuantos,
pero estoy segura de que acabará con
todos ellos;
desaparecerán por completo.
Sin embargo, aún tenemos que tener
cuidado y estar alertas;
hemos de intentar descubrir lo que le pasa
a esta gente,
lo que están haciendo y lo que están
intentando extender.
Debéis madurar de tal manera
que sepáis todo sobre estos siervos del
mal.
Debéis averiguar lo que esta gente falsa
está haciendo.
Es muy fácil, pues estáis iluminados
y con vuestra atención iluminada podéis
descubrir definitivamente
lo que está mal en tal o cual organización,
y lo que están tramando.
La mejor manera para conseguirlo está en
la meditación.
No seáis agresivos de ningún modo,
simplemente meditad.
Y pedidle a Mahakali que elimine a aquellos
que destruyen el mundo.
Ese es su trabajo. Ella estará encantada de
hacerlo,
pero alguien se lo ha de pedir.
Es muy bueno porque sois muchos, pero
hasta que se lo pidáis
no podrá ponerla atención en ello.
Así que lo mejor es pedirle que os ayude
siempre, a nivel individual,
nacional, colectivo e incluso mundial.
Por eso Ella está en todas partes, está
disponible en cualquier lugar.
Da igual el color de piel, la raza o el país,
porque Ella está siempre dentro de
vosotros, y adorarla y despertarla
es lo único que tenéis que hacer. Si se
despierta en vuestro interior,
seréis personas humildes. Veréis vuestros
errores
y os sentiréis mal por ellos. No culpables,
pero si molestos y así no volveréis a
cometerlos nunca más.
Reconoceréis que habéis hecho mal e
intentaréis corregirlo.
Lo conseguiréis de verdad si sois puros de
corazón.
Vuestro corazón debería ser puro. Si no lo
es,
si estáis practicando Sahaja Yoga por
competir con otros
o para sacar algún provecho material, no
funcionará.
Debéis hacerlo de forma inocente,
adorando a vuestra Madre,
como el niño pequeño adora y ama a su
madre.
Es una relación muy sencilla que todos
hemos sentido:
la de amar a nuestra Madre y dejarnos
llevar
por su mano y su protección.
Es algo muy sencillo que conocisteis en
vuestra niñez,
y esa niñez ha de volver a vosotros si
realmente adoráis a la Madre.
Que Dios os bendiga