Stasera ci siamo riuniti qui per celebrare
il Puja alla Devi,
che possiamo chiamare Mahakali o Durga.
Ella ha assunto numerose forme per
annientare
le forze negative che cercano di
svilupparsi e disturbare, o intralciare,
le persone miti e buone.
Noi conosciamo le diverse forme
con le quali ha distrutto tantissimi
rakshasa,
ha distrutto tantissimi malfattori.
Una cosa che non sappiamo è che, durante
le guerre mondiali che abbiamo avuto,
Ella era presente per proteggere le persone
giuste.
Ed è così che tutte sopravvissero al piano
perverso,
scellerato di gente molto crudele e
malvagia.
Gli individui malvagi hanno la capacità
di odiare
e di esprimere il proprio odio in ogni modo
possibile.
Nascono veramente malvagi, però ve ne sono
anche altri che lo diventano.
Quando nascono malvagi, potete riconoscerli
perché tutto il loro stile è molto
aggressivo e vendicativo;
il loro odio non ha limite, assolutamente
nessun limite.
Infatti, se odiano, se odiano qualcuno,
diranno qualunque cosa pur di giustificare
questo odio, proprio per giustificarlo.
Ma certe volte non vogliono neanche
giustificarlo:
sentono semplicemente di odiare e che
odiare è un loro diritto fondamentale.
A volte poi queste forze si coalizzano,
formando una personalità malvagia congiunta
che cerca di tormentare gli esseri umani e
farli soffrire.
Potrebbero assumere qualsiasi nome,
potrebbero chiamarsi in qualsiasi modo,
ma sono assolutamente malvagi al cento
per cento e per individui del genere
da parte di Dio Onnipotente non esiste
alcuna pietà o compassione.
Devono essere distrutti. E la loro
distruzione è il compito della Dea,
che è una Madre colma di compassione
e amore.
Il lavoro che la Dea deve svolgere per
uccidere questi individui
è molto contraddittorio. Perché è
importante, nell’interesse generale,
che tutti questi malvagi vengano
completamente distrutti.
Tuttavia così non accade.
Così come si viene rinchiusi in carcere
per un po’ di tempo,
allo stesso modo costoro vanno all’inferno
per un po’, soffrono,
dopodiché ritornano molto più forti
e tentano nuovamente di disturbare
le persone buone, sante.
Sono tutti fatti allo stesso modo, in tutto
il mondo.
Possono venire sotto le spoglie di un uomo
molto buono, molto gentile,
oppure di qualcuno che sappia molte cose
riguardo a Dio;
oppure possono anche affermare di essere
in grado di darvi la realizzazione.
Sono capaci di qualsiasi menzogna:
infatti hanno il potere di fare il male,
il potere di fare il male,
perciò adottano ogni tipo di falsità e
proclamano
di essere questo o quello e di potervi dare
qualsiasi cosa.
In realtà, sono venuti in questo mondo per
rovinare la gente.
Abbiamo avuto molti di questi individui
falsi,
e molte persone stupide li hanno seguiti.
Essi non hanno mai sparlato l’uno
dell’altro.
Cristo ha detto che il diavolo non parlerà
mai contro la sua stessa casa.
È come se fossero in un’unica casa, vivono
in un’unica casa
e non possono parlare, non possono parlare
di qualcosa
che potrebbe turbare la loro collettività
o la loro fraternità.
La loro fraternità è così grande che,
ovunque siano,
sanno di essere insieme.
Pensate: è davvero sorprendente che tutti
i malvagi si uniscano
e si comportino in questo modo.
In questo senso sono molto collettivi.
Supponiamo che uno di loro abbia occupato
una determinata zona del Paese:
eserciterà lì il suo controllo. Poi un
altro occuperà un’altra zona
e un terzo un’altra. Non c’è competizione.
Il loro sforzo ultimo ha il fine di
distruggere, in un modo o in un altro,
tutta la creazione di Dio, tutte le brave
persone del mondo
che, alla fine, riceveranno
la realizzazione del Sé
e avranno la conoscenza della Realtà.
Questa atmosfera è la peggiore durante
il Kali Yuga
e vi sono tante persone stupide, stupide,
che magari sono semplici, di buona indole,
ma che sono attratte dalle azioni
riprovevoli di questi individui.
A volte, però, anche le brave persone
li seguono.
Anch’esse provano a seguirli. È davvero
sorprendente:
perché le persone buone non capiscono cosa
è buono e cosa è cattivo?
Ma anche molte brave persone mancano
di quel discernimento,
ed è per questo che seguono cose sbagliate.
E poi continuano sempre a giustificare ciò
che fanno, dicendo che è la cosa giusta,
la migliore, che ne hanno le prove.
Ora, come sapete, ci sono stati molti
(individui malvagi) in questo Kali Yuga,
e moltissimi di essi ormai sono scomparsi
da questa terra
e adesso non possono disturbarci. Ma ce ne
sono ancora altri i quali vengono scoperti.
La gente li ha smascherati come si può fare
solo quando se ne hanno le prove;
ma loro hanno un tale coraggio e una tale
sicurezza
da poter fare ciò che vogliono,
e rovineranno sicuramente chiunque cerchi
di smascherarli.
Fanno poche cose. Prima di tutto vi
inculcano in testa idee sbagliate.
Dicono: "Noi siamo grandissime persone,
siamo questo, siamo quello.
Ci ha mandati Dio". Diranno cose di ogni
genere. Ma non esiste alcuna prova.
E gli esseri umani non chiedono mai
le prove:
"Come potete dire così? Qual è la prova?".
La soluzione è quindi Sahaja Yoga.
In Sahaja Yoga fate l’esperienza,
avete la prova. E poi crescete in esso.
Non si può diventare subito un grande
sahaja yogi – è un dato di fatto -
si deve maturare. Per alcuni ci vuole
un po’ di tempo,
per altri un po’ di più. Non ha importanza.
Però maturate.
Ma se nel frattempo provate ad andare da
questi individui sbagliati,
non esiste alcuna possibilità, non c’è modo
di riportarvi su.
Specialmente quelle persone che salgono
in alto in Sahaja Yoga, ritengo;
se cadono, cadono così in basso che anche
un normale sahaja yogi
potrebbe dire: "Madre, guardalo, dov’è
andato a finire?"
Dunque, con tutto quello che sta accadendo,
il nostro compito è di venerare Mahakali
dentro di noi,
perché forse non siamo molto consapevoli
di ciò che Lei fa.
La cosa principale che fa è proteggerci.
Dovunque possiate trovarvi, qualunque cosa
possiate fare,
qualsiasi rischio possiate correre,
in qualunque pericolo possiate trovarvi
nella vita,
vi protegge. Per prima cosa vi protegge.
Tutte le persone che mi scrivono di come
sono state protette,
di come sono state curate, di come sono
state aiutate,
dovrebbero sapere che tutto questo è
accaduto
in virtù del potere di Mahakali in voi.
Ella esiste dentro di voi.
Quando venerate Mahakali, venerate
la Mahakali dentro di voi.
Dovete riconoscere, col dovuto rispetto,
che questa Mahakali
è una personalità molto sensibile.
È molto sensibile.
Se cercate di fare qualcosa di male
a qualcuno, Ella vi correggerà
indicandovi in molti modi che quello che
state facendo è sbagliato:
perché fate del male a qualcuno?
Ma se non vi pentite e non tornate ad
un atteggiamento normale, Lei vi abbandona.
Una volta che Mahakali vi abbandoni,
rimanete senza protezione
e diventate soggetti a ogni genere di cose
cattive. Direi...
[Un bambino comincia a piangere.
"Cos’ha quel bambino?"].
Dunque, quando la venerate, ciò che
desiderate è che Lei vi protegga.
Seguendo il vostro metro di giudizio,
equivocando,
potreste fare qualcosa di sbagliato,
potreste fare qualcosa che non va bene
per voi,
che potrebbe essere molto pericoloso
per voi.
Ma Lei è la persona che vi guida,
indicandovi come evitare tutti i pericoli.
Adesso Lei protegge la vostra vita,
protegge il vostro corpo,
protegge tutti gli organi del vostro corpo.
È Lei che vi dona tutta la sicurezza
della vita.
Nel Suo regno vi sentite completamente
al sicuro. Non avete mai paura di niente.
È perché avete abbandonato il Suo regno,
perché ne siete usciti,
è per questo motivo che avete paura.
Ma se siete sotto la Sua bellissima guida
e le Sue benedizioni,
non avrete mai paura di fare qualcosa. E
nemmeno farete mai niente di sbagliato.
Non appena proverete a fare qualcosa di
sbagliato, tratterrà la vostra mano.
Lei è, in realtà, la guida. È Lei, in
effetti, che ci dà la nostra esistenza.
Senza di Lei non possiamo esistere, poiché
è il potere di Shri Shiva.
Ci dona così tante cose.
Per esempio, ci dà il rilassamento,
il sonno.
Vi dà la verità. Vi dice cosa è vero e cosa
non lo è.
Certe volte la gente, sempre tanto piena
di ego, cerca di credere:
"Quello che penso io è la verità". A quel
punto è Lei che evidenzia tutto ciò
creando una maya, una sorta di confusione,
per cui cominciate a pensare: “Che cos’è
questo?”.
Per questo è chiamata anche Colei che ci dà
bhranti, cioè le illusioni.
Vi mette anche in situazioni illusorie,
vi mette alla prova,
vi mette in una illusione e poi, alla fine,
ve ne tira fuori.
È Lei che vi rilassa, perché prende su
di sé tutte le vostre responsabilità,
si fa carico di tutti i vostri problemi.
È Lei che risolve tutti i problemi.
Siamo noi che ci dimentichiamo di affidarle
tutti i problemi.
Se glieli affidate, tutti i vostri problemi
vengono risolti.
Non solo, ma vi sentite davvero benedetti.
Non è solo a livello fisico, ma anche
a livello mentale,
poiché Lei libera completamente la mente
dalle preoccupazioni.
Lei non si preoccupa e non vuole che voi
vi preoccupiate.
Se lo fate, allora cerca di dimostrarvi
che con la vostra preoccupazione la state
rifiutando, non la state accettando.
Preoccuparsi è una cosa molto comune
e la gente si sente molto orgogliosa
nel dire: "Oh, ero preoccupato".
Come potete essere preoccupati quando
vostra Madre è Sakshat Mahakali?
Lei può uccidere tutti i demoni, può
sterminarli tutti, sa come gestire le cose
e, quando siete come bambini dinanzi a Lei,
come potete preoccuparvi di qualcosa?
Dunque, le vostre preoccupazioni sono
finite.
È Lei che si preoccupa per voi e voi non
dovreste preoccuparvi per voi stessi,
questo è il punto. La Sua sicurezza è così
grande, Lei è così sicura di sé
che vi dà tutta la sicurezza di cui avete
bisogno.
Potete aggrapparvi ai Suoi piedi, potete
aggrapparvi alla Sua immagine
o a qualsiasi cosa, potete anche pregarla.
Molte persone guariscono soltanto
pregandola, perché Lei vi cura.
Può curare anche malattie molto complesse.
Può curarle.
Ora, cos’è che le piace? A Mahakali piace
la luce.
Viene venerata di notte perché così
possiamo accendere le luci.
Ama le persone illuminate e ama anche
la luce, ama il sole,
ama ciò che sarà completamente illuminato
e luminoso.
Dovete aver sentito parlare di quella gente
chiamata... non so come…
ma specialmente in Occidente li usano:
hanno grandi denti e... (qualcuno
dall’auditorio grida: vampiri) Ah!
Sono quegli individui, pensate, che non
possono vivere alla luce del sole.
Appena sorge l’alba, vogliono andarsene
a dormire.
Non possono guardare il sole perché non
possono sopportare la luce.
Nel loro caso quel che è accaduto è che
Mahalakshmi -
(Shri Mataji si corregge) Mahakali si è
allontanata da loro;
e dal momento che Mahakali se ne è andata
hanno paura,
e sono attaccati da chi sa della loro
paura.
Il sole è di per sé molto importante per
far funzionare questo aspetto di Mahakali.
Ma di fatto, specialmente in Occidente,
lavoriamo tanto,
siamo davvero molto orientati verso il sole
e adoriamo il sole.
Facciamo tutto questo: adoriamo il sole e
diventiamo anche moltissimo di lato destro.
A quel punto è Lei che ci dà l’equilibrio.
È Lei a darci l’equilibrio
rilassandoci completamente e proteggendoci.
A volte siamo competitivi e davvero
preoccupati,
e vogliamo fare qualcosa ma non ci
riusciamo.
Allora ci irritiamo e non sappiamo che
fare.
A quel punto è Lei che ci procura il sonno.
Quando dormiamo, Lei si prende cura di noi,
ci calma e rimuove i nostri problemi.
Fa tantissime cose. Ma cosa facciamo noi
per Lei, è quello che dovremmo valutare.
La cosa principale è venerarla.
A Lei piace che i Suoi figli la venerino,
perché a quel livello può essere una sola
cosa con loro.
Può concedere loro la Sua compassione,
amore e protezione da ogni male.
Ma occorre capire che quanti ancora non
sono stabilizzati,
che non appartengono ancora completamente
a questo regno di sicurezza di Mahakali,
possono venire attaccati; e una volta
abbandonata quest’area,
possono essere feriti molto gravemente,
uccisi, può accadere qualsiasi cosa.
Viviamo in questo Kali Yuga, in tempi molto
pericolosi
in cui può accadere di tutto, quindi
dobbiamo stare molto attenti.
Dobbiamo osservare la nostra mente per
vedere come lavora.
Cosa vi insegna? Cosa vi dice?
Cercate di capire: qual è il piano
di questa persona malvagia,
e perché state facendo il suo gioco? Come
potete fare il suo gioco,
e come potete fare qualsiasi cosa sbagliata
voglia farvi fare?
Il secondo elemento contro di Lei è l’ego.
Oggi il più grande problema è l’ego,
l’ego che asserisce: "No, no, questo posso
farlo io!". L’ego dice: "Ci riuscirò!".
L’ego dice: "Sarà fatto!". Ma gli esseri
umani, vedete, cedono all’ego.
È una grande soddisfazione per loro avere
un ego tanto forte,
e non vogliono dare ascolto alle forze
di Mahakali.
[Shri Mataji sorride al Suo nipotino e
chiede che venga portato fuori.]
Vedete, vuole me! I bambini sono così.
Non possono lasciarvi...
Dovete essere come bambini. Davvero, è
questo il modo migliore in assoluto,
essere innocenti come bambini. Lei
(Mahakali) ama le persone innocenti.
Lei stessa è innocenza. Ama le persone
innocenti
e si prende cura di voi molto di più perché
siete innocenti, non siete subdoli,
non cercate in ogni modo di imporre
il vostro ego agli altri.
Se siete innocenti, Lei vi aiuterà,
vi aiuterà sicuramente.
Ma questo ego deve essere condotto sotto
controllo, perché è il Suo peggior nemico.
A Lei non piace il vostro ego. Vuole che
siate senza ego, che siate innocenti.
In realtà, per prima cosa Lei arrivò e creò
Shri Ganesha.
Ecco perché adoriamo Shri Ganesha. Dobbiamo
essere innocenti:
significa che non pianifichiamo nulla, né
di cattivo né di buono,
ma che siamo senza intenzioni. Siamo
proprio -
è un’attività senza tempo, senza tempo.
Non vi preoccupate affatto di quello che
farete o non farete,
di quel che dovreste fare, niente
del genere.
Esistete proprio in completa innocenza,
e gioite di voi stessi e rendete felici
gli altri.
Se c’è anche un solo bambino in casa, può
far ballare cento persone:
è così, perché questi bambini hanno
il potere dell’innocenza
ed è questo che Lei rispetta. Certe volte
sentiamo
quanto sono false le persone, come
ci ingannano,
come fanno cose aggressive di ogni tipo,
direi,
come talvolta provano anche a dire bugie.
Fanno cose di ogni genere e altrettanto
si aspettano da voi.
Tutto questo accade, è accaduto,
ma voi non dovreste preoccuparvene.
Dovreste attenervi alla vostra innocenza
e sarete sorpresi di essere totalmente
protetti.
Come? Perché Mahakali vi starà intorno,
si prenderà cura di voi, se siete
innocenti.
Una persona innocente non si arrabbia.
Che c’è da arrabbiarsi?
L’innocenza ha, direi, la propria forza,
il proprio potere. È estremamente potente.
Persino un uomo crudele, se vede
un bambino,
un po’ si rende conto che c’è un bambino.
Tutto il mondo è consapevole che i bambini
non dovrebbero essere
in alcun modo tormentati o fatti soffrire.
Perché?
Perché i bambini sono molto innocenti.
Quindi la qualità dell’innocenza
vi aiuterà davvero moltissimo, perché Lei
apprezza
la vostra qualità dell’innocenza.
Un’altra cosa che ama in voi è la vostra
compassione:
la compassione reciproca, l’amore
reciproco,
ed anche il fatto di prendervi cura degli
altri. È qualcosa che Lei ama.
Se siete un sahaja yogi, se siete un’anima
realizzata, Lei è sempre con voi.
Però dice: "Cosa fate con la vostra
compassione?
A quante persone date la realizzazione?
Quante persone curate?
Quanta gente aiutate?". Lei è assolutamente
al corrente di tutto ciò che fate.
Direi che è un potere davvero straordinario
di Mahakali
quello di sapere tutto di voi, ogni cosa.
Conosce la vostra mente,
conosce il vostro cuore, conosce il vostro
stato di salute.
Sa tutto. In effetti Lei è sotto ogni
aspetto la Madre
che si prende cura del bambino piccolo.
In questo modo sa:
“Quel bambino non fa niente, è molto
innocente”.
Così come, quando siete molto piccoli,
vostra madre veglia su di voi,
allo stesso modo Mahakali si prende cura
di voi.
Dopo entra in gioco il potere di
Mahasaraswati che vi istruisce,
vi dà altre idee relative alla conoscenza
ed altro.
Ma la cura del bambino che è in voi,
la cura della vostra innocenza
e della vostra compassione, è interamente
dovuta al potere di Mahakali.
Lei è dunque molto sensibile per quanto
riguarda i Suoi figli.
Nessuno osi toccarli. Lei considera tutti
come figli.
Considera Suoi figli specialmente coloro
che sono anime realizzate;
ed essi non dovrebbero essere danneggiati
in alcun modo.
Niente dovrebbe accadere loro. Lei li segue
sempre.
Si può dire: "Ma se è una persona, come
può seguirli?"
Perché è onnipresente. È presente ovunque.
Ovunque, nella vostra vita, Lei c’è.
Specialmente con i sahaja yogi: li segue
su e giù, dovunque,
qualsiasi cosa stiate facendo. Se vi capita
un incidente, Lei è lì per salvarvi.
È come un angelo alle vostre spalle, e
niente può accadervi
se la adorate davvero con tutto il cuore:
non per qualche vantaggio,
non per qualche tornaconto, ma per le Sue
benedizioni.
Le Sue benedizioni sono davvero grandiose
e hanno realmente arricchito
gli esseri umani. Hanno arricchito questa
terra.
Ogni cosa è stata arricchita dalle
benedizioni di Mahakali.
Poi, naturalmente, entra in gioco
Mahalakshmi. La Sua caratteristica è che,
con il principio di Mahalakshmi, diventate
in un certo senso distaccati.
Iniziate a pensare: "Cos’è questo mondo,
dopo tutto?".
E subentra in voi un certo senso
di distacco, e vi mettete a pensare
che deve esserci qualcosa di meglio, che
deve esistere una verità che è oltre.
Specialmente chi è stato tormentato
da gente cattiva pensa sempre così,
che deve esserci qualcuno che ci solleverà
da qui.
A questo punto subentra in voi il principio
di Mahalakshmi,
che è il principio della Dea dell’ascesa.
Lei vi mette in testa idee del tipo: "Cosa
c’è dopo?
Cosa dobbiamo fare? Dopotutto è forse
questo il fine della nostra vita?
Qual è lo scopo di questa vita? Perché
siamo venuti su questa terra?
Cosa c’è di tanto speciale per dover vivere
su questa terra?".
Cominciano a nascere tutte queste domande
fondamentali
e, a quel punto, ci si dedica alla ricerca.
Con questo dovete anche capire che
il principio di Mahalakshmi
è molto, molto, molto diverso da come
lo si intende.
Si ritiene che, se si sta ricercando,
dovrebbe essere attraverso l’intelligenza,
dovrebbe passare attraverso la mente
o potrebbe essere razionale,
tutto questo, o scientifico.
È così che si muovono alla ricerca
della verità: ma non è possibile.
Il principio di Mahalakshmi è che dovreste
avere un ardente desiderio
di conoscere la verità, la verità, ancora
la verità e niente altro.
Quando pensate in questo modo, non vi
rifugerete in altre cose.
Tanti si sono dati alle droghe pensando che
in tal modo
avrebbero ottenuto la realizzazione del Sé.
È un’idea sbagliata.
Come potete ottenerla allontanandovi
dalla vostra consapevolezza?
La consapevolezza è la cosa più importante.
Se volete entrare nel Regno della
Consapevolezza,
dovete comprendere che la consapevolezza
di base non deve essere perduta.
Se si perde la consapevolezza di base
a causa del bere
o delle droghe, o di tutte quelle cose che
la gente fa…
Pensano di ricercare, per questo agiscono
così.
Qualche volta si adduce la scusa
della ricerca per fare cose sbagliate.
È come una rivincita su se stessi, penso,
nel senso che si vuole prendere una
rivincita su se stessi nella convinzione
che adesso si sta ricercando. Ma non è
una vera ricerca.
In una vera ricerca, si deve meditare e
si dovrebbe scoprire qual è la via giusta.
Ma non leggendo dei libri o dando retta
a qualche falso guru.
Effettivamente, il risveglio della
Kundalini è il solo mezzo
per poter conoscere la Realtà. Non esiste
altra via.
Ma nessuno dice che (l’unico modo) è
il risveglio della Kundalini.
Vi diranno: "Andremo in questo posto, poi
in quell’altro,
poi ci sposteremo in quell’altro. Poi
bisogna fare questo".
E alla fine dove arrivate? Al punto
di partenza.
È proprio così: spostandosi da un luogo
ad un altro,
passando da una falsità all’altra,
ad un’altra ancora, alla menzogna,
alla fine tantissimi ricercatori si sono
persi.
In moltissimi si sono persi perché
ritenevano
che certi tipi di ricerca fossero molto
‘preziosi’,
in quanto si poteva pagare molto denaro
al guru. Insomma, si può comprare il guru.
Ma allora tutta la gente ricca può divenire
illuminata,
significa questo. Io non credo però
che la percentuale di persone rette esista
tutta solo tra i ricchi.
Chi è buono è buono, non è questione
di essere ricchi o no.
Ma questa gente cerca di radunarsi attorno
ad una persona
perché, a mio avviso, esiste un ego sottile
nei riguardi del loro denaro del tipo:
"Possiamo permetterci di comprare questo,
di comprare quello…".
Una volta mi trovavo in America e venne
a trovarmi una signora
che non sapeva che io fossi una persona
spirituale.
Così disse: "Ora c’è un guru molto bravo
che è venuto in America."
Ed io: "Davvero? Cosa fa?". Lei rispose:
"C’è una svendita”. Io chiesi: "Davvero?".
"Si può pagare metà della quota e lui può
proprio dare le sue benedizioni”.
La settimana seguente disse: "Ora
la svendita è arrivata ad un quarto.
Se si paga un quarto della quota, lui darà
la conoscenza completa".
Io risposi: "In base a quale criterio?
Non c’è proporzione!
Pagavi metà e lui ti dava metà e ora che
gli dai un quarto ti dà tutto".
"Il fatto è, sa - rispose - che è molto
magnanimo. Questo è il punto."
Io dissi: "Per tutta questa gente che
pensa di poter comprare la verità,
non è possibile ottenerla. Non si può
comprare.
Non si può pagare per il risveglio della
Kundalini, in nessun caso.
Né si dovrebbe accettare alcun compenso
per questo.
La realizzazione del Sé è in assoluto
la Grazia Divina
e non si può prendere denaro per questo”.
Non si può vendere, non è di così scarso
valore da poter essere venduta.
Se lo capite, allora il potere di
Mahalakshmi agisce,
e il potere di Mahalakshmi è davvero
destinato ai ricercatori sinceri,
che ricercano in modo veramente autentico.
Agisce ed opera così bene
che essi ottengono una realizzazione
assolutamente spontanea.
Tutti voi avete ricevuto questa
realizzazione spontanea.
Non dovete andare sull’Himalaya, non dovete
fare niente del genere.
Tutte queste cose sono finite, le avete
già fatte.
Dovete averle già fatte nelle vostre vite
precedenti. Ora non dovete fare niente.
Potete ottenerla, la ottenete stando seduti
dove siete.
In qualsiasi parte del mondo vi troviate,
potete ottenerla,
e si sta diffondendo con grande rapidità.
Adesso è dovere anche dei sahaja yogi
diffondere Sahaja Yoga.
Ora, è necessario comprendere che
Mahalakshmi e Mahakali
procedono di pari passo.
Sapete, quando Mahakali vi benedice ed è
con voi e voi vi trovate nel Suo regno,
a quel punto entra in scena Mahalakshmi
che vi dà sicuramente una mano
per ottenere la realizzazione ed anche
per migliorare i vostri problemi,
per aiutarvi, dal punto di vista
finanziario si può dire,
o in ogni modo risolve anche altri
problemi.
Il problema principale che risolve è che
il vostro desiderio più grandioso,
quello di ottenere la realizzazione del Sé,
viene esaudito.
Pertanto non c’è alcuna competizione
tra le due.
Tutte queste tre Energie operano insieme
e, qualsiasi cosa occorra, provvedono.
Ma è Mahakali che stabilisce a chi e in che
modo deve andare l’aiuto
ed è per questo che il Suo potere è molto
rispettato.
In effetti, Lei ha ucciso tantissimi demoni
e moltissimi rakshasa;
ce ne sono ancora, ne esistono ancora
alcuni,
ma sono sicura che saranno tutti
annientati.
Non esisterà mai più nessuno di questi
orribili esseri.
Tuttavia, dobbiamo stare molto attenti
e vigili
cercare di scoprire cosa c’è di sbagliato
in questa gente,
cosa sta facendo, cosa cerca di
diffondere.
Dovete maturare in modo da sapere ogni cosa
di tutti questi malfattori.
Dovete scoprire ciò che questi impostori
stanno combinando.
Vedete, è davvero facile, perché siete
illuminati
e, con la vostra attenzione illuminata,
potete sicuramente scoprire
cosa c’è che non va in qualsiasi
organizzazione,
in ogni uomo malvagio, che perpetra
il male.
La cosa migliore è meditare. Non essere
aggressivi in alcun modo,
ma meditare e chiedere a Mahakali:
“Distruggi, annienta (quel malvagio, ndt)
poiché sta distruggendo il mondo.
Per favore, distruggilo!".
È il Suo compito e le piacerebbe farlo,
ma qualcuno deve dirglielo e chiederglielo.
È un’ottima cosa, perché ce ne sono così
tanti che, se non glieli fate notare,
Lei potrebbe non essere in grado di
metterci la Sua attenzione; è possibile.
Perciò è sempre meglio chiederle di
aiutarvi: a livello individuale,
a livello nazionale, magari a livello
collettivo o a livello globale.
Lei esiste ovunque, è disponibile a livello
globale:
potete essere di qualsiasi colore,
appartenere a qualsiasi razza,
a qualsiasi nazione, a qualsiasi cosa, ma
Lei esiste sempre dentro di voi
e adorarla e risvegliarla è l’unico dovere
che dovete compiere.
Se è risvegliata in voi sarete persone
umili,
vedrete gli errori che avete commesso e ve
ne sentirete rattristati.
Non vi sentirete colpevoli, ma ci starete
male:
"Non farò mai più una cosa del genere.
Ho commesso un errore enorme".
E allora cercherete di correggerlo.
Tutto questo riesce molto bene quando si è
puri di cuore.
Il vostro cuore dovrebbe essere puro. Se
il cuore non è puro,
se praticate Sahaja Yoga per competere
in qualche modo con altri
o per qualche sorta di tornaconto
materiale, non funzionerà.
Dovete farlo in modo che sia un atto
innocente,
nel senso che venerate vostra Madre come
un bambino piccolo
ama e venera la propria madre. È un
rapporto molto semplice
che tutti noi abbiamo provato: come
dovremmo amare nostra madre
ed essere sotto la sua guida e protezione.
È qualcosa di molto semplice che avete
sperimentato nella vostra infanzia,
e questa infanzia deve tornare in voi, se
venerate davvero la Madre.
Che Dio vi benedica.