Navaratri Puja
Cabella Ligure, Itália, 17.10.1999
Hoje à noite, nós nos reunimos
aqui para fazer o Puja a Devi,
que é Mahakali, podemos
chamá-La, ou...
Durga.
Ela assumiu muitos tipos de formas
para matar as forças negativas...
que estavam tentando
perturbar ou obstruir,
ou até mesmo para desenvolver as
pessoas que eram gentis e boas.
As formas Dela são
de diferentes tipos,
nós sabemos que Ela
destruiu muitos rakshasas,
Ela destruiu muitos malfeitores.
Nós também não sabemos que nas
guerras mundiais que tivemos,
Ela estava lá para proteger
o tipo correto de pessoas.
E é desse modo que todas elas
sobreviveram ao plano maléfico,
ao plano ilícito de pessoas
muito cruéis e más.
As pessoas más têm uma
capacidade de odiar...
e expressar o ódio delas de
todas as formas possíveis.
Elas realmente nascem más e há
também as que se tornam más.
Quando elas nascem más
você consegue identificá-las,
pois o estilo todo delas
é muito agressivo...
e muito vingativo em
relação às coisas.
Mas o ódio não tem limites,
nenhum limite de forma alguma,
porque se eles odeiam,
se eles odeiam alguém,
então apenas para
justificar aquele ódio,
eles dirão todos os tipos de
coisas, apenas para justificar.
Mas algumas vezes, eles não
querem nem mesmo justificar.
Eles simplesmente
sentem que odeiam...
e é um direito fundamental que
eles adquiriram de odiar.
Mas essas forças se
juntam algumas vezes...
para formar uma personalidade
gigante do mal,
que tenta torturar os seres
humanos e perturbá-los.
Eles podem assumir qualquer nome,
eles podem chamar a si
mesmos de qualquer coisa,
mas eles são absolutamente
100% maus...
e por pessoas assim,
não há nenhuma piedade ou
compaixão de Deus Todo-Poderoso.
Essas pessoas devem ser destruídas.
E este é o trabalho da
Deusa: destruí-las,
Aquela que é uma Mãe cheia
de compaixão e amor.
É um trabalho muito contraditório
que a Deusa tem de fazer:
matar essas pessoas, porque
para o interesse mais amplo,
é importante que essas pessoas más
sejam destruídas completamente.
Mas eles não são.
Eles, por exemplo, eles vão para a
prisão por algum tempo desse jeito,
eles vão para o inferno por
algum tempo, sofrem...
e novamente retornam
muito mais fortes,
e então novamente tentam perturbar
as pessoas boas santas.
Eles são de um estilo comum
que estão pelo mundo inteiro.
Eles podem vir na forma
de um homem muito bom,
de um homem muito gentil ou de um
homem que sabe muito sobre Deus,
ou ele pode - eles também podem
dizer que podem dar-lhe a Realização.
Eles são capazes de todos
os tipos de mentiras,
porque eles têm este poder do
mal, o poder de fazer o mal.
Então eles adotam todos os tipos
de falsidades e eles proclamam:
"nós somos isto e somos aquilo, e
podemos lhes dar isto ou aquilo."
Na verdade, eles vieram a este
mundo para destruir as pessoas.
Nós temos tido muitas
dessas pessoas falsas,
e muitas pessoas
estúpidas as seguiram.
Eles nunca falaram uns
contra os outros.
Cristo disse: "O demônio não
falará contra sua própria casa",
como se eles estivessem
em uma única casa,
e eles vivem em uma única
casa e não podem falar,
não podem falar de alguma coisa...
que possa perturbar a coletividade
deles ou a fraternidade deles.
A fraternidade deles é tão grande
que onde quer que eles estejam,
eles sabem que estão juntos.
Imaginem só, todas as pessoas más se
juntam e se comportam dessa maneira,
é surpreendente. Dessa maneira,
eles são muito coletivos.
Vamos supor que alguém tenha
tomado uma determinada...
parte de terra, então
ele domina lá.
Um outro ocupa de uma outra
forma; o terceiro ocupa.
Não há nenhuma competição.
O esforço final é de uma
forma ou de outra...
para destruir toda
a criação de Deus,
todas as pessoas boas
do mundo que por fim...
obterão a Realização do Si e que
terão o conhecimento da realidade.
Esse tipo de atmosfera é o
pior tipo durante a Kali Yuga,
e há muitos estúpidos, pessoas
estúpidas que podem ser simples,
que podem ser de boa índole,
mas elas são arrastadas pelas
ações más daquelas pessoas,
enquanto as pessoas boas algumas
vezes também seguem o mesmo.
Elas também tentam segui-las.
É surpreendente,
por que as pessoas boas não entendem
o que é bom e o que é ruim?
Mas esse discernimento também
falta em muitas pessoas boas,
e é por isso que elas
adotam coisas erradas.
E depois, elas continuam
justificando o tempo todo,
seja o que for que elas estejam
fazendo é a coisa correta,
é a melhor coisa, elas
têm a prova disso.
Agora, como vocês sabem, tem havido
muitos deles nesta Kali Yuga,
e muitos deles desapareceram
agora desta Terra...
e agora eles não
podem nos perturbar.
Mas ainda há mais alguns
que são expostos.
As pessoas os têm exposto tanto...
que ninguém pode expor
alguém sem nenhuma prova.
Mas eles têm tanta coragem e
são tão cheios de confiança...
que eles podem fazer o que quiserem,
e ninguém tentará expô-los,
pois eles certamente
destruirão essa pessoa.
Eles estão fazendo poucas coisas.
Em primeiro lugar, eles colocam
ideias erradas na cabeça de vocês.
Eles dizem:
"Nós somos pessoas importantes,
somos isso, somos aquilo.’’
"Deus nos enviou." Eles falarão
todos os tipos de coisas.
Mas não há nenhuma prova disso.
E os seres humanos nunca
pedem uma prova quanto a:
"Como vocês dizem isso?
Qual é a prova?"
Assim, a solução é a Sahaja Yoga.
Na Sahaja Yoga, você tem a
experiência, você tem a prova...
e então você cresce nisso.
Imediatamente você não pode se
tornar um grande Sahaja Yogi,
isso é um fato, você
tem de amadurecer.
Isso leva algum tempo
para algumas pessoas.
Isso leva mais algum tempo para
algumas pessoas, não importa.
Mas você de fato amadurece.
Nesse meio tempo, se você tentar
ir a essas pessoas erradas,
então não há nenhuma possibilidade.
Não há nenhuma forma
de erguê-lo novamente.
Especialmente aquelas pessoas que se
elevaram muito alto na Sahaja Yoga,
Eu acho. Se elas caem,
elas caem para tão baixo.
Então até mesmo um Sahaja
Yogi comum poderia dizer:
"Mãe, olhe para ele,
aonde ele foi?"
Assim, com todas essas
coisas acontecendo,
o nosso trabalho é venerar
Mahakali dentro de nós,
porque o que Ela faz, talvez não
estejamos muito conscientes disso.
A coisa principal que
Ela faz é nos proteger.
Onde quer que você possa estar,
o que quer que você
possa estar fazendo,
seja qual for o perigo
em que você possa estar,
por mais que você possa ser
colocado em perigo na vida,
Ela o protege. A primeira
coisa: Ela o protege.
Todas as pessoas que
escrevem para Mim...
contam como elas foram protegidas,
como elas foram curadas,
como elas foram ajudadas,
é isto: elas devem saber que
tudo isso tem acontecido...
por causa do Poder de
Mahakali dentro de vocês.
Ela existe dentro de vocês. Quando
vocês estão venerando Mahakali,
estão venerando a Mahakali dentro
de vocês. Com o devido respeito,
vocês devem saber que Mahakali é
uma personalidade muito sensível.
Ela é muito sensível.
Se você tentar fazer mal a
qualquer pessoa, Ela o guiará.
Ela lhe dirá de muitas maneiras: "Isso
que você está fazendo é errado."
"Por que você está fazendo
mal a uma pessoa?"
Mas se você não se arrepende e volta
ao normal, Ela desiste de você.
Uma vez que Mahakali desista de
você, você fica agora exposto...
e fica sujeito a todos os
tipos de coisas diabólicas.
Eu diria...
Qual é o problema com o bebê?
Assim, quando você A
venera, o que você quer?
Você quer que Ela o proteja.
Em seu discernimento, em seu erro,
você pode fazer alguma coisa errada,
pode fazer algo que
não é bom para você,
que poderia ser muito
perigoso para você.
Mas Ela é a pessoa que o guia em
como evitar todos os perigos.
Agora, Ela protege sua vida,
Ela protege seu corpo,
Ela protege todos os
órgãos de seu corpo.
Ela é Aquela que lhe dá
toda a segurança da vida.
No reino Dela, você se sente
completamente seguro.
Você nunca fica com medo de nada.
Porque você deixou o reino Dela,
você saiu dele, é por isso,
essa é a razão pela qual
você está com medo.
Mas se você está sob a bela
orientação Dela e sob Suas bênçãos,
você nunca sentirá medo
de fazer qualquer coisa.
Você nunca fará nada errado também.
Assim que você tentar cometer
erros, Ela segurará sua mão.
Ela é realmente a pessoa que guia.
Ela é Aquela que na verdade nos
concede a nossa existência.
Sem Ela, nós não podemos existir,
porque Ela é Aquela que é
o Poder de Shri Shiva.
Ela nos dá muitas coisas.
Por exemplo, Ela nos dá
o relaxamento, o sono.
Ela lhes dá a Verdade. Ela lhes diz
o que é verdadeiro e o que não é.
Algumas vezes, as pessoas que
sempre estão muito no ego...
tentam acreditar que: "O
que eu penso é a verdade."
Então, Ela é Aquela que
mostra isso criando uma maya,
um tipo de confusão, de maneira que
você começa a pensar: "O que é isto?"
Então Ela é chamada também de
"Aquela que nos causa bhranti",
significa "ilusões".
Ela os coloca nas ilusões também, Ela
os testa, os coloca nas ilusões,
e depois Ela por fim
os retira das ilusões.
Ela é Aquela que os relaxa,
porque Ela assume todas as
responsabilidades de vocês,
Ela assume todos os seus problemas.
Ela é Aquela que resolve
todos os problemas.
Somos nós que esquecemos de deixar
todos os problemas para Ela.
Se você simplesmente deixar
os problemas para Ela,
todos os seus problemas
são resolvidos.
Não somente isso, mas você
realmente se sente abençoado.
Não é somente físico,
também é mental,
pois Ela torna sua mente
totalmente livre de preocupações.
Ela não se preocupa e Ela não
quer que você se preocupe.
Se você se preocupar, então Ela tenta
mostrar que com sua preocupação,
você A está negando, você
não A está aceitando.
A preocupação é algo muito
comum e as pessoas ficam...
com grande orgulho ao dizer:
"Oh, eu estava preocupado."
Como você pode ficar preocupado
quando sua Mãe é Sakshat Mahakali?
Ela pode matar todos os demônios,
Ela pode aniquilar todos eles,
Ela sabe como lidar com as coisas.
E quando você é como uma
criança diante Dela,
como você pode se
preocupar com isso?
Portanto, suas preocupações
acabaram. Ela se preocupa com você,
você não deve se preocupar consigo
mesmo. Esse é o ponto principal.
A segurança Dela é tão grande,
Ela própria é tão segura...
que Ela lhe dá toda a
segurança que você precisa.
Você pode agarrar-se aos Pés Dela,
você pode agarrar-se à imagem
Dela ou a qualquer coisa assim.
Você pode até mesmo rezar para Ela.
Muitas pessoas estão sendo curadas
somente rezando para Ela,
porque Ela cura você.
Ela pode curar suas doenças que
são doenças muito complicadas,
Ela pode curar. Agora, o que Ela
gosta? Mahakali gosta de luz.
Ela é venerada à noite porque
nós podemos acender as luzes.
Ela gosta de pessoa iluminada,
Ela também gosta da luz,
Ela gosta do sol, Ela gosta
de alguma coisa que ficará...
completamente iluminada
e mais brilhante.
Você deve ter ouvido falar de pessoas
que são chamadas não sei do quê,
mas especialmente no
ocidente, elas os usam,
elas têm dentes grandes e elas –
e elas são as pessoas,
elas - imaginem só –
elas não podem viver sob o sol.
Assim que o sol nasce, elas
só querem ir embora e dormir,
enquanto que elas não
podem ver o sol,
porque não conseguem
suportar a luz.
Agora, o que aconteceu aqui é
que Mahalakshmi deixou-as,
Mahakali deixou-as.
E quando Mahakali partiu,
então elas ficaram com medo.
E pessoas assim são atacadas
por essas pessoas que sabem...
que elas estão com medo.
O próprio sol é muito importante...
para trabalhar esse
aspecto de Mahakali.
Mas do jeito que está,
especialmente no ocidente,
nós somos trabalhadores
muito esforçados...
e muito orientados para o
sol e veneramos o sol.
Tudo isto nós fazemos:
veneramos o sol e também vamos
muito para o canal direito.
Então é Ela que nos
dá o equilíbrio.
Ela é Aquela que nos
dá o equilíbrio...
nos relaxando completamente
e nos protegendo.
Algumas vezes nós somos competitivos
e ficamos realmente preocupados,
e queremos fazer algo
que não podemos fazer.
Então nós ficamos aborrecidos
e não sabemos o que fazer.
Então é Ela que nos traz o sono.
Assim, quando dormimos,
Ela cuida de nós,
Ela nos acalma e leva
embora nossos problemas.
Ela está fazendo muitas coisas.
Mas o que estamos fazendo por Ela?
Isso nós devemos observar.
A coisa principal é que nós
mesmos A estamos venerando.
Ela gosta que Seus
filhos A venerem,
pois nesse nível, Ela pode
ficar unificada com eles.
Ela pode lhes dar Sua compaixão,
amor e proteção contra todo o mal.
Mas isto tem de ser compreendido:
aqueles que ainda não
estão estabelecidos,
aqueles que ainda não estão
totalmente fazendo parte...
dessa terra de
segurança de Mahakali,
podem ser atacados, e eles,
uma vez que deixem essa área,
eles podem ser seriamente feridos,
mortos, qualquer coisa
pode acontecer.
Assim nós estamos vivendo nesta Kali
Yuga em uma época muito perigosa,
onde qualquer coisa pode acontecer,
então temos de tomar muito cuidado.
Nós temos de vigiar nossa mente
para ver como ela trabalha.
O que ela o ensina?
O que ela lhe fala?
Tente entender: qual é o
plano dessa pessoa má,
de tal maneira que você
está fazendo o jogo dela?
Como você pode fazer o jogo dela?
E como você pode cometer
seja qual for o erro...
que ela quer que você cometa?
Em segundo lugar,
contra Ela está o ego.
O maior problema de hoje é o ego,
o ego que mostra: "Não,
não, eu posso fazer isto."
O ego diz: "Eu realizarei isto."
O ego diz: "Isto será feito." Mas
os seres humanos rendem-se ao ego.
É uma grande satisfação para eles
que o ego deles seja tão forte,
e eles não querem escutar
as forças de Mahakali.
Ele quer...
Ele me quer. As crianças são assim.
Elas não podem deixar
você por um momento.
Vocês têm de ser como crianças.
Realmente, esta é a melhor maneira:
ser inocente como crianças.
Ela ama as pessoas inocentes.
Ela própria é a inocência.
Ela ama as pessoas inocentes,
e Ela cuida de você muito
mais porque você é inocente,
você não é astucioso,
você não fica...
tentando muito tirar proveito
do seu ego sobre os outros.
Se você é inocente, Ela o ajudará,
Ela definitivamente o ajudará.
Mas este ego tem de ser
colocado sob controle,
porque ele é o pior
inimigo que Ela tem.
Ela não gosta do ego de vocês.
Ela quer que vocês sejam
sem ego, sejam inocentes.
Como vocês sabem, primeiro Ela
veio e criou Shri Ganesha.
É por isso que nós
veneramos Shri Ganesha.
Nós temos de ser inocentes,
significa que não estamos planejando
fazer algo ruim ou bom...
ou qualquer coisa, mas nós
somos sem nenhuma intenção,
nós somos apenas –
é eterna, é uma atividade eterna.
Você simplesmente não se preocupa
com o que você vai fazer,
o que você não vai fazer, o que
você deve fazer, nada desse tipo.
Você está simplesmente vivendo
em sua completa inocência...
e se divertindo e fazendo
os outros se alegrarem.
Se há uma única criança na casa, ela
pode fazer cem pessoas dançarem,
é desse jeito, porque essas
crianças têm o poder da inocência,
e isso é o que Ela respeita.
Nós às vezes percebemos como
as pessoas são trapaceiras;
como elas nos enganam; como
elas fazem todos os tipos de,
Eu devo dizer, agressividade;
às vezes como elas tentam
também contar mentiras.
Todos os tipos de coisas, elas farão
e elas esperam muito de você também.
Mas tudo isso está
acontecendo, aconteceu.
Você não deve se preocupar
com essas coisas.
Você deve se manter em sua
inocência e você ficará surpreso,
você será completamente protegido.
Como? Porque Mahakali se
manterá em volta de você.
Ela cuidará de você
se você for inocente.
A pessoa inocente não fica com raiva.
O que há para ficar com raiva?
A inocência, Eu devo dizer,
tem sua própria força, poder.
Ela é extremamente poderosa.
Mesmo um homem cruel,
se ele vê uma criança,
ele fica um pouco consciente
disto: "Há uma criança."
O mundo inteiro é consciente de
que as crianças não devem ser...
de forma alguma torturadas
ou molestadas. Por quê?
Porque as crianças
são tão inocentes.
Assim, a qualidade da inocência
irá realmente ajudá-lo muito,
porque Ela aprecia sua
qualidade de inocência.
Depois uma outra coisa que Ela
ama em você é sua compaixão,
a compaixão um pelo outro,
o amor um pelo outro,
também o cuidado com os outros.
Isso é algo que Ela adora.
Se você é um Sahaja Yogi, se
você é uma alma realizada,
Ela está sempre com você.
Mas Ela diz:
"O que você está fazendo
com sua compaixão?"
"A quantas pessoas você
está dando a Realização?"
"Quantas pessoas
você está curando?"
você está ajudando?"
Ela está muito consciente de
tudo que você esteja fazendo.
Eu devo dizer: é um enorme
poder de Mahakali...
que Ela saiba tudo sobre você.
Tudo, Ela conhece sua mente,
Ela conhece seu coração,
Ela sabe sobre sua saúde, Ela sabe
tudo. Na verdade, Ela é a Mãe...
que de todas as formas
cuida da criança pequena.
Dessa maneira, Ela sabe que
essa criança não faz nada,
ela é muito inocente.
Como por exemplo,
quando você é muito pequeno,
sua mãe cuida de você,
da mesma maneira,
Mahakali cuida de você.
Depois o Poder de Mahasaraswati
entra em ação e Ela o educa,
Ela lhe dá outras ideias de
conhecimento, isso, aquilo.
Mas cuidar da criança em você,
cuidar de sua inocência
e de sua compaixão,
é tudo feito por este
Poder de Mahakali.
Portanto, Ela é extremamente
sensível em relação aos filhos Dela.
Ninguém ousa tocar nos filhos Dela.
Para Ela, todo mundo
é como uma criança.
Especialmente aqueles que
são almas realizadas,
Ela pensa que são Seus filhos,
e de maneira alguma,
eles devem ser feridos.
Nada deve acontecer a eles.
Ela está sempre os seguindo.
Alguém pode dizer: "Se Ela é uma
pessoa, como Ela os segue?"
Porque Ela é onipresente,
Ela está presente em todo lugar.
Em todo lugar de sua
vida, Ela está presente.
Especialmente com os Sahaja Yogis,
Ela os segue para cima e para baixo,
em todo lugar, seja o que for
que você esteja fazendo.
Você está em um acidente,
Ela está lá para salvá-lo.
Ela é como um anjo atrás de você,
e nada pode lhe acontecer,
se você realmente A
venerar de todo coração,
não para algum ganho, não
para alguma conquista,
para por Suas bênçãos. As bênçãos
Dela são muito grandiosas...
e elas realmente têm
enriquecido os seres humanos.
Elas têm enriquecido esta Terra.
Elas têm enriquecido tudo por
causa das bênçãos de Mahakali.
É claro, depois vem Mahalakshmi.
A característica Dela é que
no Princípio de Mahalakshmi,
você se torna um tanto desapegado.
Você começa a considerar: "O
que é este mundo afinal?"
E um tipo de sentimento de
desapego surge em você,
e você começa a pensar que
deve haver algo melhor,
deve haver uma verdade além.
Especialmente as pessoas
que têm sido torturadas...
por pessoas más
sempre pensam assim,
que deve haver alguém
que nos erguerá disso.
Aqui surge o Princípio
de Mahalakshmi em você,
que é o princípio da
Deusa da Ascensão.
Ela coloca ideias em sua cabeça:
"O que acontece em seguida?"
"O que temos de fazer?"
"Afinal de contas, é esta a
finalidade de nossa vida?"
"Qual é o propósito desta vida?
Por que viemos a esta Terra?"
"O que há de tão especial
em viver nesta Terra?"
Todas essas perguntas
fundamentais começam a surgir,
e então a pessoa
simplesmente começa a busca.
Nisso, nós também
temos de entender...
que o Princípio de Mahalakshmi é
muito, muito, muito diferente...
do que as pessoas entendem.
Elas acham que se elas estão
buscando, isso deve ser inteligível,
deve ser através da mente delas
ou poderia ser racional,
tudo isso, ou científico.
É desse modo que elas se
movem buscando a verdade.
Isso não é possível.
O Princípio de Mahalakshmi é assim:
você deve ter o desejo
fervoroso de saber...
a verdade e a verdade e
a verdade, e nada mais.
Quando você pensa assim, então não
se sentirá atraído por outras coisas.
Muitas pessoas tomam drogas...
pensando que fazendo isso elas
alcançarão a Realização do Si.
É uma ideia errada.
Como você pode ao fugir de sua
consciência alcançar isso?
Esta consciência é a
coisa mais importante.
Se você pode entrar no
reino da consciência,
então você tem de entender
que a consciência básica...
não deve ser perdida.
Mesmo que sua consciência básica
fique perdida através da bebida...
ou das drogas ou de todas essas
coisas que as pessoas fazem,
elas acham que estão buscando, é
por isso que estão fazendo isso.
Então algumas vezes elas
usam a desculpa da busca...
para fazer coisas erradas.
É como uma vingança
contra si mesmo, Eu acho,
você quer vingar-se de si mesmo
achando que está agora buscando.
Não é a busca verdadeira.
Numa busca verdadeira, a pessoa
tem de apenas meditar...
e deve descobrir qual
é o caminho correto,
mas isso também não acontece
lendo alguns livros...
ou ouvindo alguns falsos gurus.
Na verdade, o despertar da
Kundalini é o único caminho...
pelo qual uma pessoa pode conhecer
a realidade. Não há outra saída.
Mas ninguém lhes diz que é
o despertar da Kundalini.
Eles lhe dirão: "Nós iremos a este
lugar, depois para aquele lugar,"
"depois mudar para aquele lugar.
Depois isto tem de ser feito."
E por fim de onde você vem?
De onde você começou.
Exatamente assim, movendo-se
de uma lugar para outro;
movendo-se de um falso
para um outro falso,
para a falsidade.
No final, muitos
buscadores se perderam.
Muitos se perderam por causa desse
pensamento que um certo tipo de –
é muito preciosa, a
busca é muito preciosa,
porque você pode pagar
muito dinheiro ao guru,
quero dizer, você
pode comprar o guru,
e portanto todas as pessoas ricas
podem se tornar iluminadas,
significa isso. Mas Eu não acho que
o percentual de pessoas boas...
são somente de ricos.
As pessoas que são boas são boas,
quer elas sejam ricas ou não,
isso não é o ponto principal.
Mas as pessoas assim tentam se
reunir em volta de uma pessoa...
porque Eu acho que há um ego
sutil do dinheiro delas:
Nós podemos nos dar ao luxo de
comprar isso, comprar aquilo.
Uma vez Eu estava nos Estados Unidos
e havia uma senhora que veio Me ver,
ela não sabia que Eu era uma
personalidade espiritual.
Então ela disse: "Agora,"
"há um guru muito bom que
veio para os Estados Unidos."
Eu disse: "Verdade? O que ele faz?"
Ela disse: "Há uma liquidação."
Eu disse: "Verdade?" "Você pode
pagar para ele metade do valor,"
"ele pode lhe dar as
bênçãos dele., tudo bem."
Então na semana seguinte ela disse:
"Agora a liquidação chegou..."
"a 1/4 do valor. Se você
pagar 1/4 do valor,"
"então ele lhe dará o
conhecimento completo."
Eu disse: "Como ele pode
estabelecer isso apropriadamente?"
"isso não é proporcional."
Eu disse: "Mesmo que você
esteja dando a metade,"
"ele estava lhe dando a metade
e quando você está dando 1/4,"
"ele está dando integral."
"Esse é o negócio", ela disse,
"ele é magnânimo, entende?
Esse é o ponto."
Eu disse: "Todas essas pessoas
que acham que podem comprar..."
"a verdade, elas não
conseguem alcançá-la."
"Você não pode comprá-la."
"Você não pode pagar pelo despertar
da sua Kundalini, de forma alguma."
"Nem você deveria receber
qualquer pagamento por isso."
"A Realização do Si é sem
dúvida a Graça Divina,"
"e você não pode receber
dinheiro por isso."
Você não pode vender isso, não
é tão barato para ser vendido.
Se você compreende isso, então
o Poder de Mahalakshmi atua,
e o Poder de Mahalakshmi realmente
se destina a pessoas...
que são buscadores genuínos,
que estão de fato
genuinamente buscando.
Ele atua e trabalha tão bem...
que eles alcançam um tipo de
Realização muito, muito espontânea.
Essa Realização espontânea,
todos vocês a obtiveram.
Vocês não têm de ir aos Himalaias,
vocês não têm de fazer nada assim.
Todas essas coisas acabaram,
vocês fizeram isso.
Em suas vidas anteriores,
vocês devem ter feito isso.
Agora vocês não têm de fazer nada.
Vocês podem ter a Realização,
vocês estão obtendo isso
simplesmente se sentando aqui.
Seja onde for que vocês estejam no
mundo inteiro, vocês podem tê-la,
e ela está se espalhando
muito rápido.
Agora, é também o dever dos Sahaja
Yogis difundir a Sahaja Yoga.
Agora, isto deve ser compreendido:
Mahalakshmi e Mahakali,
ambas andam juntas.
Quando Mahakali os abençoa
e Ela está com vocês...
e vocês estão no reino Dela,
Mahalakshmi se apresenta...
e Ela definitivamente os ajuda
a alcançar a sua Realização,
e também a resolver seus
problemas, ajudá-los,
quero dizer, o lado financeiro
disso, você pode chamar,
ou de qualquer forma, Ela também
resolve outros problemas.
O problema maior Ela resolve:
o grande desejo de vocês...
de alcançarem a Realização
do Si é concedido.
Então não há nenhuma
competição entre Elas.
Todos esses três poderes
trabalham juntos...
e o que quer que seja
necessário, Elas o realizam.
Mas é Mahakali que guia aonde
e qual ajuda tem de chegar,
e é por isso que o poder de
Mahakali é muito respeitado.
Nas atuais circunstâncias,
Ela tem matado muitos
demônios e muitos rakshasas,
e ainda há mais, alguns
deles estão vivos.
Mas Eu tenho certeza que
todos eles serão mortos.
Não haverá nunca mais nenhum
desses demônios horríveis vivendo.
Mas ainda assim, nós temos de ser
muito cautelosos e alertas...
e tentar descobrir o que está
errado com essas pessoas,
o que elas estão fazendo e o que
elas estão tentando propagar.
Vocês devem amadurecer
de tal maneira...
que vocês devem saber tudo
sobre todos esses malfeitores.
Vocês devem descobrir o que essas
pessoas falsas estão fazendo.
Vejam, isso é realmente fácil
porque vocês são iluminados,
e com a atenção iluminada de vocês,
vocês podem definitivamente
descobrir o que está errado...
com qual organização, com qual
homem diabólico, malfeitor.
A melhor forma será meditar. Não
ser agressivo de forma alguma,
mas apenas meditar e
pedir a Mahakali:
"Destrua, destrua-o por ele
estar destruindo o mundo."
"Por favor destrua." Esse é o
trabalho Dela e Ela adoraria fazer,
mas alguém tem de Lhe
dizer, e pedir-Lhe.
Isso é muito bom, porque há tantos
que a menos e até que vocês apontem,
Ela talvez não seja capaz de colocar
a atenção Dela neles, possivelmente.
Assim, o melhor é sempre Lhe pedir
para ajudá-los, no nível individual,
no nível nacional, talvez no nível
coletivo ou talvez no nível global.
É assim que Ela existe em todo lugar,
Ela está globalmente disponível.
Em qualquer lugar, você pode ser
de qualquer cor, qualquer raça,
qualquer nação, qualquer coisa,
mas Ela existe dentro
de você o tempo todo,
e venerá-La e despertá-La é a única
obrigação que você tem de cumprir.
Se Ela estiver despertada dentro de
você, você será uma pessoa humilde.
Você verá quais erros
você tem cometido...
e se sentirá mal em relação a isso.
Você não sentirá culpa,
mas você se sentirá mal: "Eu
nunca farei uma coisa assim."
"cometi um grande erro." E depois
você tentará corrigir isso.
Tudo isso funciona muito bem
quando você é puro em seu coração.
O seu coração deve ser puro.
Se seu coração não é puro, s
e você está praticando
a Sahaja Yoga...
para ter algum tipo de
competição com os outros...
ou para ter algum tipo de conquista
material, ela não funcionará.
Você tem de praticá-la de uma
maneira que seja uma ação inocente,
de modo que você esteja
venerando sua Mãe...
como uma pequena criança
venera e ama sua mãe.
É um relacionamento muito simples,
o qual todos nós sentimos,
como devemos amar nossa mãe...
e como devemos ficar sob sua
orientação e sob sua proteção.
Isso é algo muito simples que
você conheceu em sua infância,
e essa infância tem
de voltar em você,
se você realmente venerar a Mãe.
Que Deus os abençoe.