Я очень счастлива видеть всех
вас в таких красивых одеждах,
свадебных нарядах,
а также в хорошем
настроении для вступления в брак.
Таким вы и должны
поддерживать своё отношение.
Вам следует быть счастливыми
людьми и стараться, чтобы ваши
мужья также были счастливы.
Ваше счастье создает
счастье для детей.
Теперь одно, о чем я
хочу вас предупредить, —
не говорите своему мужу ни о чем,
что было неправильным
в вашей прошлой жизни.
Об этом не нужно говорить.
В этом нет никакой необходимости,
потому что теперь вы — Сахаджа Йоги.
Вы изменившиеся люди, и что
случилось, то случилось.
Вам не нужно говорить об этом или
сообщать ему что-либо об этом,
но разговаривайте о будущем
и настоящем, хорошо?
Именно ваше благоразумие создаст
счастливую супружескую жизнь.
Если вы станете неблагоразумными,
в этом нет никакой мудрости,
тогда браки потерпят неудачу.
Некоторые девушки, которых Я видела,
слишком уж подавляют своих мужей.
Нет никакой необходимости
доминировать.
Если вы любите мужа, то какое
может быть доминирование.
Лучший путь состоит в том,
чтобы любить своего мужа,
заботиться о нём,
делать всё необходимое.
Нет нужды хвастаться тем,
что вы из лучшего общества,
или лучшей культуры,
или лучшей семьи.
Только вы можете показать, что вы
— действительно хороший человек,
и ваши доброта и
великодушие покорят его.
Итак, это только жена, кто
создаёт или портит брак.
И Я должна очень
откровенно сказать вам,
что если вы всё ещё имеете некоторые
сомнения относительно вашего брака,
или если вы всё ещё думаете,
что это был неудачный выбор,
то вы должны отказаться сейчас.
И позже вы не должны продолжать
находить недостатки у своего мужа.
Понимаете, мужчины — это мужчины,
а женщины — это женщины.
Мужчины не могут быть женщинами,
но вы можете дать им понимание того,
что женщины должны уважаться.
А как сделать это, вы должны будете
увидеть через своё поведение.
Если ваше поведение хорошее,
приятное — они будут уважать вас.
Но если ваше поведение незрелое,
или ваше поведение агрессивное, —
никакой мужчина не сможет оценить
женщину, которая агрессивна,
и поэтому вам не следует
быть агрессивными.
Что бы он ни сказал, вам следует
согласиться и прислушаться к нему.
Есть, конечно,
фундаментальные вещи.
Но в остальном, из-за
мелких, мелких вещей
вы не должны пытаться
доминировать над своим мужем.
Это не является признаком
Сахаджа Йогини.
Сахаджа Йогиня должна, с
любовью, пониманием и мудростью,
этим должна покорить
мужа, а не властностью.
Это — единственная вещь,
которую нам нужно понять,
что много браков разрушено
из-за доминирования.
Второе — вы естественным образом
привязаны к своим родителям,
привязаны к своей семье,
привязаны к своей стране.
Но теперь забудьте об этом!
Будьте привязаны к своему мужу,
его семейству и окружению.
Потому что если вы
привязаны к своей семье,
вы по-прежнему будете
портить взаимоотношения.
Я знавала много пар
распавшихся из-за этого.
Была девушка, которая весьма
беспокоилась о своём отце,
поскольку он потерял бизнес, и
она сделала всю жизнь несносной.
Так что муж скрылся и захотел
заняться чем-то другим,
а она осталась в
трудном положении.
Ей пришлось поехать
к своему отцу,
и тогда она осознала, как
это тяжело жить в его доме.
Итак, это — ваше жилище. Это
— ваш дом. Это — ваш муж.
Вы не должны искать другого
человека, который поможет вам.
Вы сами можете помочь себе.
Это хорошо, поскольку сейчас
у нас имеется очень плохой
опыт некоторых девушек,
которые оставили своего
мужа и уехали вместе с
детьми к своим семьям.
Разве будет ваше семейство
заботиться о них всю жизнь?
Кто позаботится о них?
Итак, ведите себя с умом и
не пытайтесь хвастаться тем,
что вы являетесь чем-то
выдающимся или чем-то высшим,
или что вы нечто большее.
Говоря что-то, следует быть
смиренными. Чем более вы
скромны, тем лучше.
Ведь женщине не пристало
быть высокомерной.
Она не выглядит благовоспитанной
и внимательной.
Иногда она напоминает лошадь,
и выглядит как не знаю что.
Так что лучше быть скромной
и доброй, быть приятной
и доказать, что вы —
добродушный человек.
Я должна сказать вам следующее,
поскольку вы с Запада.
Западные женщины слишком
ориентированы на деньги.
Даже индийцы стали такими. Они хотят
машину, хотят дом, хотят то и это.
Вам не следует чего-либо хотеть.
Вы будете давать поддержку
своему мужу, своей семье.
Вы ни в чем не нуждаетесь.
В этом ваша красота.
Это — ваше украшение, которое
сделает вас прекрасными.
Если же вы всё еще продолжаете
желать того или другого,
этому нет никакого конца.
Особенно с западным умом. Они
очень ориентированы на деньги
и создали такие проблемы, что
Я не знаю что и сказать им.
Вы не должны быть
денежно-ориентированными,
но вы должны быть
ориентированы на любовь.
Выражайте свою любовь различным
образом, готовя вкусную еду,
застилая хорошую постель для
своего мужа, обустраивая дом,
храня всё бережно.
Поскольку, если домохозяйка
неопрятна, дом останется неопрятным.
Домашние заботы —
это не работа мужа.
Вы насладитесь очень красивым
домом и очень красивой комнатой,
если будете содержать всё
это должным образом.
Итак, вы должны
наслаждаться всем этим.
Наслаждайтесь, делая всё для
семьи, особенно для своего мужа.
Даже мелочи, понимаете, могут
доставить ему удовольствие и счастье.
Потому что он так устаёт,
работая в офисе.
Приходит домой таким утомившимся,
а затем вы ещё и допекаете его.
Это очень неправильно. У вас
должно быть такое отношение:
«Мы ничего не хотим.
У нас все есть.
Мы — сахаджа йоги. Мы
абсолютно удовлетворены».
Но если вы продолжаете требовать,
тогда будет очень трудно,
должна сказать.
У меня был очень, очень плохой
опыт с некоторыми девушками.
Скажем, недавно из Австрии
три девушки приехали назад
в Австрию, это позор.
Есть здесь кто из Австрии?
Нет. Слава Богу!
Вы из Австрии? Ай-яй!
Теперь будьте осторожны!
Понимаете, эти три девушки
вернулись со своими детьми.
А муж настолько подавлен,
что вынужден отправляться в
отцовский дом каждые выходные.
Он тратит все деньги на поездки.
Это не выказывает никакой мудрости.
Поймите, домохозяйка не
только растит семейство,
но и приносит доброе
имя и понимание.
Нет причин для страданий,
но требуется понимание.
Положим, если вы мудры
и что-то случается,
то примите очень мудрую,
сбалансированную и
ответственную позицию.
Жена должна быть намного более
ответственна, чем мужчина,
когда дело касается
семьи, касается детей.
Но если вы вспыльчивая женщина,
упаси Господь вас и вашего мужа.
Так что вспыльчивый характер
совсем не к лицу любой женщине.
Если вы вспыльчивы, очень скоро
вы станете выглядеть старой.
Вскоре вы будете
казаться пожилой.
И если у вас эго, если вы
слишком много мните о себе,
произойдет то же самое.
Итак, самое лучшее состоит в том,
чтобы вести себя подобно
маленькой девочке,
которая пришла в дом мужа,
чтобы любить его, заботиться
о нём и лелеять его.
Вы должны считать, что
вы — его мать, а он…
Иногда они глупо ведут себя, в вашем
разумении. Не имеет значения.
Поэтому заботьтесь о нем
так, точно это ваш малыш,
и будьте милыми и приятными с ними.
Хорошо?
Никто в вашем семействе не является
более важным, чем ваш муж.
Это очень важно. Для вас теперь
наиболее важное — ваш муж.
Это — Сахаджевский стиль брака.
У вас могут быть другие браки,
можете иметь десять браков —
это другое, не в Сахаджа Йоге.
Но как только вы разведетесь,
тогда мы не выдаем вас замуж.
Хватит. Мы уже пытались.
Теперь мы не делаем этого.
Потому что развод с мужем
становится привычкой.
Раз вы поженились,
то будьте в браке.
А если вы хотите развестись,
то до того знайте,
что мы не пожелаем
иметь с вами дел.
И вы будете выброшены
из Сахаджа Йоги.
Мы хотим иметь очень хорошие
браки и очень хороших детей.
А также наследие, будущее
детей будет очень хорошим,
если вы благоразумные, мудрые,
хорошие и добрые матери.
Я сказала вам достаточно.
Надеюсь, вы понимаете, что вы
выходите замуж в Сахаджа Йоге,
и вы должны держать престиж
Сахаджа Йоги. Вы все обещаете это?
Благослови вас Бог.